
---
title: 'NFT中的比特币？疯狂的CryptoPunks离普通人渐行渐远'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9180'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 10:51:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9180'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>近期，随着Visa等圈外机构入局CryptoPunks，这个2017年的NFT项目再次站到聚光灯下，成为当下NFT领域的头部项目。</p>
<p>蔡文胜、冯波、王峰等国内行业大佬的抢购，更是将CryptoPunks的地板一再推高。截至8月31日，地板价已经涨至118.5 个ETH，约为3.82万美元，这让个体投资者望而却步。</p>
<p>业内人士向《区块链日报》记者指出，随着NFT市场交易开始火热，放大的交易量必然伴随着泡沫和投机，这是任何早期市场从发现价值到确认价值的必经之路。</p>
<p><strong>NFT中的“比特币”？</strong></p>
<p>在NFT领域，最近除了单日营收超王者荣耀的Axie Infinity之外，另一个“顶流”大概要数加密朋克（CryptoPunks）了。</p>
<p>CryptoPunks是10000个24x24、8bit样式的不规则像素图像，由纽约一家软件公司Larva labs在2017年6月发布。这些像素头像创建之后就被存储在以太坊区块链上，每个头像都有自己的所有权证明，CryptoPunks可以算作以太坊上最早的NFT之一。</p>
<p>当时，除了创始团队自留的1000个之外，剩下的CryptoPunks，任何拥有以太坊钱包的用户都可以免费申领，他们唯一需要支付的就是交易的gas费用。不久之后，这些头像便全部被认领完成。</p>
<p>上周一（8月23日），Visa官宣以15万美元价格购买了编号为7610的CryptoPunk的消息，让这个2017年的NFT项目再次站到了聚光灯下。</p>
<p>Visa的举动不仅立刻登上了各大财经媒体的头条，随即也引发购买狂潮。一小时之内，90件CryptoPunk成交，当日全天交易额突破8600万美元，创下新高。</p>
<p>根据Cryptoslam数据，截止8月31日，CryptoPunks总销售额已经达到11.7亿美元，过去30天的销售额达到6.6亿美元，涨幅达358.73%。而仅仅8月31日的单日交易额高达995万美元。</p>
<p><strong>何以成为NFT顶流？</strong></p>
<p>在欧科云链研究院高级研究员王海峰看来，CryptoPunks是以太坊上最早的NFT项目，这就好像谈到加密货币往往第一个想到比特币一样，“行业首个的光环给CryptoPunk带来了类似共识和加成”。</p>
<p>王海峰还提到，近期包括Visa等圈外机构也公开购入CryptoPunks,这其实相当于对CryptoPunks和NFT概念价值的认可和背书，再叠加上社交媒体上各种NFT头像的病毒式传播，很容易形成出圈效应，从而受到追捧。</p>
<p>“把CryptoPunks做头像的话，其实天然带有营销的属性。”CryptoPunks的购买者Frank这样向《区块链日报》记者解释，Frank业内人称“通证一哥”，同时也是CryptoPunks中国社区早期发起人之一。</p>
<p>今年4月和5月，他分别以近30万和50万元人民币的价格先后购入了两个CryptoPunks——尽管这件事情当时在很多人看来都十分不理解。</p>
<p>“一方面，CryptoPunks是个人在网络世界里数字身份的象征；另一方面，它能够满足大家的圈层需求。”在这之后，Frank的微信头像就一直是编号为1778的CryptoPunks像素小人。</p>
<p>同样在Visa之后的几天，Dragonfly Capital（蜻蜓资本）创始人冯波也以1600ETH（约533万美元）购买了CryptoPunks#7252。另据一张微信社群截图显示，美图董事长蔡文胜也在这一时间购入了CryptoPunks#8236。</p>
<p>“有钱人的入局，直接拉高了CryptoPunks的价格。”Frank介绍，近期在CryptoPunks中国社区，每天增加的人数与CryptoPunks地板价几乎成正比。“我原本预计4年之后这个地板价达到100以太坊，没想到4个月就实现了。”</p>
<p>尽管CryptoPunks已成为当下NFT领域的头部项目，但王海峰也表示，随着NFT市场交易开始火热，放大的交易量必然伴随着泡沫和投机，这是任何早期市场从发现价值到确认价值的必经之路。</p>
<p><strong>高价之后的碎片化</strong></p>
<p>根据Larva Labs网站数据，截止8月31日，CryptoPunks的地板价已经抬升至118.5 ETH（381942.08 美元）。这对于个体投资者而言，高昂的价格显然是望而却步的。正因为如此，NFT碎片化开始在加密社区流行开来。</p>
<p>传统NFT是以ERC-721代币形式存在于区块链上，NFT碎片化则是利用智能合约将ERC-721代币以ERC-20代币的形式拆分为多个部分，每个部分代表NFT的部分所有权。</p>
<p>如果类比传统金融市场，NFT碎片化相当于“拆股”，通过把一股面额较高的股票拆成数股面额较低的股票。只是，这里的碎片化是将一个NFT作品的所有权进行分割。</p>
<p>在NFT碎片化平台NFTX中，可以看到很多已经被碎片化的知名NFT 项目。其中，CryptoPunks占据碎片总价值榜首。</p>
<p>CryptoPunks的持有者们通过将自己的头像碎片化处理，投资者则以PUNK为统一计价单位来购买碎片化之后的头像。与动辄几千上万美元的一整个NFT相比，碎片之后的NFT价格通常低的多。</p>
<p>业内普遍认为，NFT碎片化一方面可以降低投资门槛，提高其流动性，另一方面可能加速NFT市场的基础设施构建。</p>
<p>“但我们也观察到，截至目前，绝大多数碎片化NFT的热度往往只能持续几天，热度消散的很快。”王海峰向《区块链日报》记者提示，个人用户对于碎片化NFT的相关投资还是需要保持风险意识，在充分了解其运作机制和原理前不宜盲目跟风。</p></div>  
</div>
            