
---
title: 'NFT为解决版权问题提供新思路 未来或面临严格监管'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 11:53:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨）讯</strong>，元宇宙概念热度居高不下，与之紧密相关的新概念NFT也随之成功破圈。NFT的出现，让大众看到了数字内容资产化的更多可能性。除各互联网大厂外，包括中文在线（300364.SZ）、视觉中国（000681.SZ）等各公司纷纷宣布入局NFT,而中文在线方面则表示NFT为未来解决版权问题提供了新思路。</p>
<p><strong>版权保护难题，NFT提供新思路</strong></p>
<p>此前中文在线因多次在投资者互动平台多次发布与元宇宙及NFT相关内容而收到深交所关注函，23日晚间中文在线发布回复函公告，表示中文在线目前在元宇宙和NFT尚无实际业务收入和利润，仍处于元宇宙发展的初始阶段。公司方面同时也表示，其拥有的超500万种数字资源、音频资源，以及微短剧、视频漫剧、动漫、影视等多业态数字内容衍生品，具备与NFT技术藕合的庞大内容基础。</p>
<p>2020年突如其来的疫情催生了“宅经济”，使得在线阅读用户数和在线阅读时长激增，以网络文学为代表的数字产业迎来了行业新增量。据记者了解到，目前国内传统模式下版权保护面临确权、监控、取证、版税结算等众多痛点。随着云计算的时代的来临，它不仅重新塑造了信息产业链的样貌，而且开启了以软件和服务为主的网络竞争时代。同时，区块链技术、数字指纹、数字水印等技术对于海量信息的维权也表现出了出确权成本低、高度可靠、注册与创作同步完成等特性。其中，区块链技术的不可篡改、分布式存储、可追溯的特性，能够极大提升知识产权确权、产权溯源的效率。</p>
<p>一位业内人士对财联社记者表示道，NFT是第一个与其他加密货币价格无关的分离式数字资产，而NFT作为区块链生态系统的一个组成部分，后续NFT的使用案例和领域也将会越来越广泛。</p>
<p>中文在线相关人士向记者表示，NFT因其具有唯一性、不可篡改等特性，可以更好的保护版权。中文在线在版权保护利用区块链技术再结合NFT，会对公司的虚拟资产和版权保护有着巨大的价值。同时，该人士也坦言，目前NFT在版权保护方面的技术仍处于探索尝试阶段，项目未来的实施进度以及能否达到公司预计的效果，存在较大的不确定性。</p>
<p><strong>大厂及多家A股公司入局NFT</strong> </p>
<p>中文在线并不是第一家入局NFT概念的公司。除了其独一无二、不可复制的属性之外，NFT虚拟与现实交互的发展潜能也引得腾讯、阿里、网易等互联网大厂和众多A股公司纷纷入局。其领域也涉及交易平台、游戏、体育、音乐等多个赛道。</p>
<p>今年8月，腾讯发布国内首个NFT交易软件“幻核APP”，目前安卓版已正式上线，首期限量发售300枚“有声《十三邀》数字艺术收藏品NFT”。据悉，NFT数字藏品依托于“至信链”，因其数字确权性与永久保存性而受到市场追捧，幻核APP或将NFT广泛应用于数字艺术与收藏、IP限量周边开发等业务中。</p>
<p>阿里巴巴旗下蚂蚁链的NFT发布了两款NFT非同质化Token，分别为敦煌飞天和九色鹿皮肤，全球限量发行16000个，两款各限量8000个。</p>
<p>同时，阿里拍卖平台的“NFT数字艺术”也已于7月3号上线，上线拍卖的作品以绘画作品为主，价格从一元人民币到几千不等。</p>
<p>深受2019年“版权门”事件影响的视觉中国也在今年8月宣布将上线自己的NFT数字艺术交易平台。据视觉中国方面介绍，该平台将采用智能合约的方式与创作者形成灵活且有效的合作关系，创作者在创作乃至售出NFT作品后仍可通过区块链加密技术来实现归属权的确认和溯源，以此来激发创作者的创作动力。</p>
<p>值得注意的是，11月12日视觉中国与凤凰卫视领客文化发展有限公司签署战略合作协议，双方将基于全球优质版权资源、艺术、科技、商业跨界优势资源的整合，共同发力视觉NFT艺术收藏品交易，推动艺术融媒体产业化。</p>
<p>数码视讯（300079.SZ）也在今年9月宣布由5位国内顶尖音乐人倾力打造原创专属音乐的公益NFT藏品上线旗下NFT数字化资产运营平台洞壹元典。其中，音乐人小柯和董冬冬的音乐专属典藏NFT上线后分别有30万人次、50万人次参与免费抽取。</p>
<p>此外，凯撒文化（002425.SZ）、华媒控股（000607.SZ）等众多玩家都已入局NFT。</p>
<p><strong>NFT仍处在初级阶段，未来或面临法律监管</strong></p>
<p>NFT作为一种区块链数位账本上的数据单位，每个代币可以代表一个独特的数码资料，由于其不能互换，非同质化代币可以代表数位文件，如文字、声音、图片或其他形式的创意作品。而目前NFT已经在数字资产和艺术藏品展现了应用价值，同时基于区块链的NFT，也体现其经济价值。</p>
<p>此前，Twitter的创始人Jack Dorsey将他的第一条推文作为NFT出售，售价超过290万美元。买家Bridge Oracle首席执行官Sina Estavi也竞拍了Elon Musk的一条NFT版推文。当被问及为什么选择出价这么高时，Estavi简单地回答：”通过竞拍Dorsey的历史第一条推文和Elon Musk的NFT，我想强调NFT对加密货币和科技领域未来的重要性。”</p>
<p>基于NFT的唯一性和不可替代性，NFT更好的为数字版权保护创造了条件，因此NFT目前在数字艺术品市场具有很大潜力。但目前海外的大部分NFT平台，都是基于以太坊的公链生态，但国内目前并不能连接以太网，后续可能需要在国内建立一个公链生态以支持NFT交易。</p>
<p>而根据《区块链信息服务管理规定》，NFT平台或被认定区块链信息服务提供者，要建立NFT公链生态平台，除了将面对区块链相关法律的监管之外，还有可能面临电信服务监管、加密货币的法律监管以及未来相应NFT细分行业的特殊监管等。</p>
<p>对此，上述业内人士也表示，目前NFT在相关领域的应用还在概念层面，营销噱头大于应用，国家尚未有针对NFT的具体相关法律规定出台，但对NFT的监管只是时间问题。</p></div>  
</div>
            