
---
title: 'NFT初创公司屡获大额融资，NFT开发会是一门好生意吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7041'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 09:02:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7041'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>NFT开发商正在受到资本的青睐。目前，包括Dapper Labs、Animoca Brands等在内的NFT开发公司均已收获多轮融资，背后不乏Coatue Management、a16z、红杉中国等知名资本机构。</p>
<p>业内人士向《区块链日报》记者分析，在元宇宙兴起的大背景下，这些与元宇宙高度关联的NFT开发团队和项目，通常还处于早期阶段，投资机构在早期进行布局，有机会获得更多的红利。</p>
<p><strong>A轮即获1亿美元融资，软银领投</strong></p>
<p>近日，NFT初创公司Candy Digital宣布以15亿美元的估值完成了1亿美元的A轮融资，这轮融资由私募股权公司Insight Partners和软银愿景基金2期共同领投，参投方包括美国职业橄榄球大联盟（NFL）名人堂成员佩顿-曼宁等个人和机构。</p>
<p>Candy是由美国大型体育用品零售商Fanatics董事长Michael Rubin、银河数码CEO Mike Novogratz 和知名企业家Gary Vaynerchuk共同发起成立。</p>
<p>其中，Fanatics是Candy的大股东，前者已获美国职业棒球大联盟（MLB）的授权，允许销售MLB的周边商品。</p>
<p>今年6月，Candy与MLB建立合作关系，前者负责开发以MLB为主题的NFT。此举也被业内认为，Candy将在体育NFT领域与Dapper Lap展开竞争。</p>
<p>对于新的融资资金，Candy方面表示，将用于公司扩张以及NFT技术和产品拓展。Candy还将推出“Beta”平台，球迷粉丝可以直接在该平台购买、销售和交易NFT产品。</p>
<p><strong>资本为何青睐NFT开发商？</strong></p>
<p>围绕棒球和篮球运动，目前NFT市场上产生已诞生出Dapper Labs和Candy Digital两大体育数字藏品NFT开发商。当前市场大热的球星卡NBA Top Shot，即出自Dapper Lab之手。</p>
<p>一个月前，Dapper Labs刚完成2.5亿美元融资，这次融资使它的估值达到76亿美元（约合490亿元人民币）。天眼查显示，Dapper Labs从2018年至今已完成9轮融资，总融资金额超8.5亿美元。</p>
<p>仅在上半年，Dapper Labs就完成了两轮融资，分别是2月和3月融资2.5亿美元和3.05亿美元，背后投资人包括知名对冲基金Coatue Management、a16z、三星以及迈克尔·乔丹、凯文·杜兰特等体坛明星。</p>
<p>值得一提的是，Dapper Labs今年的三轮融资中，领投方均为Coatue Management，美团、滴滴、喜茶、字节跳动、叮咚买菜背后都有的Coatue Management的身影。Dapper Labs获Coatue Management的领投足见其融资的含金量。</p>
<p>在Candy Digital融资前一日，位于中国香港的区块链和NFT游戏公司Animoca Brands也官宣了6500万美元的融资消息，投资方包括自由城创投、育碧娱乐、红杉中国、蜻蜓资本等。</p>
<p>今年7月，这家公司刚收获来自马云、蔡崇信的家族财富管理基金和Coinbase等机构的5000万美元融资。（详情请见《区块链日报》此前报道
<a href="https://www.cls.cn/detail/783484">首次投资区块链项目 马云的蓝池资本为何押注NFT？</a>
）</p>
<p>本月初，另一NFT游戏Axie Infinity的开发商 Sky Mavis也完成了1.52亿美元B轮融资。</p>
<p>目前，全球科技巨头几乎都在争相布局元宇宙，Facebook更是正式更名为“META”，以彰显All in 元宇宙的决心。元宇宙的风也已经吹向A股市场，并新近形成了元宇宙概念股，多个个股在交易日涨停。</p>
<p>中国通信工业协会区块链专委会轮值主席认为，作为投资机构，在进行投资时通常是基于对市场长期趋势的预判。未来十年将是元宇宙发展的黄金十年，转型窗口期已经悄然开启。</p>
<p>“在这样的大背景下，各大投资机构入局相关领域的节奏加快、规模攀升是大势所驱。”于佳宁说，这些和元宇宙高度关联的NFT开发团队和项目，通常还处于早期阶段，投资机构在早期进行布局，有机会获得更多的红利。</p>
<p><strong>NFT开发前景几何？</strong></p>
<p>目前，NFT开发主要集中在NFT收藏品和游戏领域，前者以球星卡藏品和NFT头像为代表，后者则以Axie Infinity等链游为代表。</p>
<p>从NFT本身看，NFT藏品和游戏都有自身的价值。</p>
<p>于佳宁分析，以NBA Top Shot为代表的藏品，解决了传统球星卡容易磨损、真假难辨、不便于流通等问题，通过结合区块链技术，给出了全新的解决方案。部分头像NFT，如CryptoPunk等，具有强大的共识，在一定意义上扮演社交货币的角色。</p>
<p>区别于传统游戏，Axie Infinity等链游将游戏的资产交给了玩家本人，玩家可以真正的拥有这些世界底层价值的所有权。</p>
<p>从商业模式上看，初次发行代币是NFT游戏发行商重要的收入来源，发行商也可以通过重新定价机制调整代币价格，优化收入。在二次交易的过程中，发行商能从中收取佣金。</p>
<p>对于数字收藏品发行商而言，通过初次发行代币优化现金流，通过二级市场交易创造额外收入。</p>
<p>NFT自身的价值、持续的玩家和交易是开发商获取利益的重要方式。根据市场行情网站的数据，以NBA Top Shot为例，当前的销售总量为9985547笔，总销售额已达到7.22亿美元。在NFT藏品和游戏的排行中位列第22。</p>
<p>同时，乘着新刮起的元宇宙东风，NFT和其开发商也在受益。</p>
<p>于佳宁对记者表示，不管是NFT游戏还是数字藏品，都是和元宇宙高度相关的两个领域。尽管目前距离理想中的元宇宙还相距甚远，但区块链游戏“边赚边玩”等新经济模式预示着元宇宙中将出现全新的经济模型，开放世界为元宇宙提供了“样板间”。随着技术的逐步成熟，NFT数字藏品也将成为元宇宙中数字文化的重要元素，相关领域的行业将会持续发展。</p>
<p>回到Candy Digital本次融资，软银投资顾问合伙人Lydia Jett 表示，通过将 Fanatics的优秀业绩记录与区块链和NFT专业知识相结合，相信 Candy Digital 正在创建一个领先的平台，为消费者提供拥有独特数字资产的机会。</p></div>  
</div>
            