
---
title: 'NFT市场持续升温 三大金融协会倡议坚决遏制NFT金融化证券化倾向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2776'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 08:02:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2776'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>今日，中国人民银行支付结算司司长温信祥在国新办新闻发布会上表示，要加强对虚拟货币等新型领域风险防范，全方位堵截犯罪资金。</p>
<p>昨日（4月13日），中国互联网金融协会、中国银行业协会、中国证券业协会就NFT的相关金融风险发出警告，指出要坚决遏制NFT金融化证券化倾向。</p>
<p>三协会在《关于防范NFT金融风险的倡议》（下称“倡议”）中指出，尽管NFT在丰富数字经济模式、促进文创产业发展等方面显现出一定的潜在价值，但同时也存在炒作、洗钱、非法金融活动等风险隐患。</p>
<p>值得注意的是，本次三协会联合发布的倡议，并非法律要求或是司法解释。<strong>我国尚未对NFT交易制定明确的规定和监管体系。</strong></p>
<p><u><strong>平台响应倡议</strong></u></p>
<p>数字艺术电商平台唯一艺术在该倡议发出三小时内，便发布坚决拥护该倡议的公告。其在公告中表示公司不涉及任何区块链的金融相关服务，并呼吁消费者警惕和远离相关非法金融活动。</p>
<p>陀螺研究院发布的《数字藏品发展应用报告》显示，目前我国已有数字藏品企业超过200家。</p>
<p>在上述倡议中，三协会要求不得使用虚拟货币作为NFT发行交易的计价和结算工具，同时出于反洗钱目的，NFT发行人、买卖双方都需要进行实名认证。</p>
<p>目前，我国数字藏品平台均以人民币作为计价和结算工具，且包括阿里鲸探、腾讯幻核、元视觉等在内的多数平台只有在通过实名认证后才可交易。</p>
<p>中闻律师事务所合伙人律师李亚在接受区块链日报记者采访时表示，<strong>三协会所发布的倡议为NFT购买者在国内从事转赠、收藏、交易等行为提供了一定的指引作用，同时也为后续对NFT的监管奠定了基础。</strong></p>
<p><strong>“国内所谓的’数字藏品’很大程度上就是为了规避政策风险才使用这个称谓，因此三协会的防范NFT相关金融风险倡议完全适用于’数字藏品’。”</strong>区块链和数字经济学者吴桐告诉记者。</p>
<p><u><strong>坚决遏制NFT金融化证券化倾向</strong></u></p>
<p>此外，该倡议还强调“坚决遏制NFT金融化证券化倾向”。吴桐表示，是否金融化是一个相对的概念，但金融化最核心的性质就是流动性。</p>
<p>尽管部分数字藏品平台都收紧对二次交易的限制，或是要求用户持有藏品一段时间后才可转赠，或是不支持、未开放二次交易，但仍有平台允许用户在内部进行交易。</p>
<p>在吴桐看来，<strong>国内的很多NFT平台已经通过限制交易期限等多种方式尽可能地削弱国内NFT的金融化属性，但是不可能完全意义上的非金融化，“完全意义上的非金融化也意味着没有价值了”。</strong></p>
<p>李亚也指出，<strong>平台内部提供二次交易市场不能直接作为判断金融化的标准，而需要看是否起到资金的融通，交易是否都变成金融交易或金融产品等。</strong></p>
<p>他解释道：“在我国，虽然NFT可以进行转赠或者点对点的交易，但是国内市场禁止用NFT进行集中交易，或者为NFT集中交易提供交易场所。”</p>
<p>此次三协会联合发布的倡议也敦促禁止会员单位不为NFT交易提供交易场所或融资。</p></div>  
</div>
            