
---
title: 'Novavax拟下半年申请新冠疫苗全面批准 预计今年营收高至50亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8605'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 03:33:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8605'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，美东时间周一盘后，美国生物技术公司Novavax发布财报。财报显示，Novavax在2021年第四季度的收入和利润都不尽如人意，股价在盘后交易中下跌了约7%。</p>
<p>不过，鉴于公司疫苗已经在美申请紧急授权，并预计在今年下半年将申请取得全面批准，公司对于今年营收前景较为乐观。</p>
<p><strong>Novavax去年末财报表现不佳</strong></p>
<p>数据显示，公司去年第四季度净亏损同比飙升377%至8.463亿美元，稀释后的每股净亏损为11.18美元，较2020年第四季度的每股净亏损2.70美元大幅扩大。该季度公司营收同比下降21%，至2.222亿美元。</p>
<p>Novavax公司称，上季度公司受到研发费用大幅增加的影响。该季度公司研发费用同比增长140%至9.63亿美元。</p>
<p>现金流方面则有所好转，该公司在2021年底拥有15亿美元现金，较2020年底的5.534亿美元有所增加。</p>
<p><strong>仍然对2022年前景充满信心</strong></p>
<p>不过，Novavax对2022年的前景充满信心，预计2022年全年收入能够达到40亿至50亿美元。</p>
<p>上个月末，Novavax公司已经申请了在美国成年人中紧急使用该疫苗的授权。此外，公司已向印尼、澳大利亚和韩国提供约900万剂疫苗，并预计在今年上半年向欧洲提供6900万剂疫苗。</p>
<p>Novavax表示，该公司将在今年下半年申请全面批准其COVID-19疫苗。该公司收入的绝大部分来源于疫苗产品销售有关，因此疫苗产品的授权获批就显得格外重要。</p>
<p>公司首席执行官斯坦利•埃尔克（Stanley Erck）在财报发布后的电话会议上表示：“我们预计将在包括美国在内的已经提交申请的地区获得更多授权。我们将在2022年下半年寻求全面批准我们的疫苗，包括提交我们的BLA（生物制剂许可申请）。”</p>
<p>该公司此前预测，到2022年将向全球发送20亿支新冠疫苗。而本周一，公司没有透露第一季度预计提供多少支疫苗，但给出了全年总收入预测为40亿至50亿美元。相比之下，分析师此前对该公司2022年的收入预期为47亿美元。</p>
<p><strong>实验显示：公司新冠疫苗保护力具备持续性</strong></p>
<p>另外，Novavax还表示，在英国进行的一项后期研究的扩展分析显示，该公司的新冠疫苗提供了对新冠病毒的长期保护。</p>
<p>实验数据显示，这款以蛋白质为基础的新冠疫苗NVX-CoV2373具有持续保护性，能在6个月内保持了82.7%的总体有效性。</p>
<p>Novavax还正在开发一种针对奥密克戎变种病毒的疫苗，并于周一表示，预计将在第一季度开始大规模生产这种疫苗。</p></div>  
</div>
            