
---
title: 'OPEC面临摊牌时刻：是屈服于压力加速增产还是与白宫硬碰硬？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5123'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 02:28:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5123'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，OPEC+各国部长将于11月4日（周四）举行会议，决定产量政策。这一由沙特及其盟友组成的组织将迎来与美国总统乔·拜登的政治摊牌时刻，该组织必须就是否听从美国的要求生产更多石油作出决定。</p>
<p><strong>OPEC+将陷入左右为难的境地。如果该组织拒绝拜登要求，就意味着与白宫硬碰硬——美国正担心能源价格高企引发的通胀可能使其经济议程脱轨。但如果OPEC+屈服于压力生产更多石油，虽然将取悦其最亲密的盟友，但也会牺牲来之不易的原油价格反弹。油价高企正令沙特国库愈加充盈。</strong></p>
<p>“你看看油价，”拜登周二在格拉斯哥举行的联合国气候变化大会的新闻发布会上表示。燃料成本居高不下是因为“俄罗斯或OPEC国家拒绝生产更多石油”。</p>
<p>这是一场超越石油市场的斗争，牵涉到美国与中东长期盟友之间关系是否会因此失和。拜登迄今拒绝与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼交谈，这已经激怒了沙特王宫。而在特朗普时期，沙特王室是白宫的常客。</p>
<p><strong>OPEC尚未有屈服迹象 但外交压力仍在继续</strong></p>
<p>尽管拜登的施压得到了日本和印度的支持，但OPEC及其盟国的几个关键成员并没有表现出屈服迹象。例如，伊拉克和科威特公开表示，他们应该坚持OPEC目前的计划——每月仅增产40万桶/日，在今年剩余时间内让市场继续供不应求。</p>
<p><strong>OPEC观察人士普遍预计会出现这一结果，但据知情人士透露，外交压力周三仍在继续，这为在最后一刻达成协议留下了可能性。</strong></p>
<p>“OPEC+明天可能坚持40万桶/日的增产计划，”前白宫官员、顾问公司Rapidan Energy Group总裁Bob McNally周三表示。“除非华盛顿和利雅得最后一刻达成协议，否则就有得较劲了。”</p>
<p>无论结果如何，随着全球产油大国与消费大国之间的冲突在周四的OPEC+会议之后上演，石油市场可能会在未来几周动荡不安。</p>
<p><strong>若OPEC+屈服于美国要求 仍将面临生产困境</strong></p>
<p>如果OPEC+最终屈服于美国的要求，目前尚不清楚在原计划的每天40万桶的基础上额外增产多少对拜登来说是足够的。但如果该组织承诺12月将日产量提高60万桶甚至80万桶，那么该承诺能否兑现就将存疑。</p>
<p>由于安哥拉、尼日利亚甚至科威特等国的油田缺乏投资，阻碍了产量，OPEC+已经在努力实现其月度产量目标。沙特、俄罗斯和阿联酋或许有能力超过配额，从而对产能较弱的国家形成补充，但这样做需要改变现有的OPEC+协议。</p>
<p>OPEC+抵抗进一步增产的一个重要原因是，如果供应额外的石油，可能会迅速将市场推向另一个方向。尽管当前市场上石油供应紧张，但预计明年初将恢复到过剩状态。</p>
<p>“OPEC+预计2022年将是充满挑战的一年。“咨询公司Energy Aspects分析师Matthew Holland表示，一些成员国认为，现在新增任何石油产量，以后都需要从市场上撤出。OPEC+12月每天增产超过40万桶的门槛非常高。</p>
<p><strong>若OPEC+不配合增产 美国并非束手无策</strong></p>
<p>如果OPEC+不理会拜登的要求，美国还有其它工具可用。该国可能重启针对OPEC+的反垄断立法，这在短期内不太可能对价格产生任何影响。还有更激进的措施，比如禁止美国原油出口，但这些措施可能会损害美国国内的石油行业，并进一步扰乱全球市场。</p>
<p><strong>最有效、或许也是最有可能的措施是释放战略石油储备。如果与作为国际能源署（IEA）成员的其它工业化国家联合采取这类行动，可能会对油价产生更大的影响。</strong></p>
<p>印度和中国是亚洲最大的石油消费国，它们在IEA体系之外拥有自己的战略储备，也可能被要求加入。</p>
<p>自1974年EIA成立以来，已经出现过三次紧急燃料储备的协调释放。第一次是在1991年海湾战争前夕，当时伊拉克入侵科威特，导致很大一部分中东原油出口中断。第二次是在2005年卡特里娜飓风和丽塔飓风之后，这两次飓风严重破坏了美国的海上石油设施。最近一次行动发生在2011年，目的是缓解利比亚内战造成的供应中断。</p></div>  
</div>
            