
---
title: 'OPEC+维持7月份增产计划不变 沙特称需求明显改善'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6967'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 00:29:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6967'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月2日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美国联邦基金利率自4月末以来首次下降，激发有关调整管理利率的讨论；美联储理事布雷纳德称经济取得可喜进展，但距离目标仍然遥远。公司动态方面，JBS在美国的所有牛肉加工厂因网络攻击而被迫停产；Coinbase称将在Coinbase Pro上推出狗狗币交易服务。此外，OPEC+维持7月份增产计划不变，沙特称需求明显改善；一季度全球10大芯片厂商营收创历史新高；Quarles无惧伊丽莎白·沃伦的攻击，暗示可能留任美联储理事。</p>
<p><strong>彭博：美国联邦基金利率自4月末以来首次下降 激发有关调整管理利率的讨论</strong></p>
<p>美国联邦基金利率自4月30日以来首次下降，增加了美联储考虑调整利率调控工具的可能性。</p>
<p>这种转变也加剧了更广泛的政策辩论，流动性泛滥导致短期利率面临下行压力，再加上对长期通胀的担忧，对美联储可能多快撤销刺激措施的讨论出现升温。</p>
<p>美联储周二表示，联邦基金利率5月28日下降1个基点至0.05%，创下4月末以来最低水平。</p>
<p>虽然官员们在上个月的政策会议上没有调整管理利率，但联邦基金利率持续走低令美联储调整超额存款准备金利率以及逆回购利率的可能性升高。</p>
<p><strong>路透：美联储理事布雷纳德称经济取得可喜进展 但距离目标仍然遥远</strong></p>
<p>美联储理事布雷纳德表示，美国经济正在朝着美联储的充分就业和2%通胀目标迈进，但一些依然存在的问题的严重程度仍要求美联储维持超宽松货币政策，直到取得进一步进展。</p>
<p>尽管她表示将“关注”通胀上升的迹象，但她也警告称，不要“提前收紧政策”，这可能会导致人们失去工作。 </p>
<p><strong>彭博：OPEC+维持7月份增产计划不变 沙特称需求明显改善</strong></p>
<p>OPEC+维持7月增产计划不变，沙特阿拉伯能源大臣对全球复苏发表了乐观看法。</p>
<p>据与会代表透露，继5月和6月增产之后，OPEC+将推进7月份日增产84.1万桶的计划。随着市场供应收紧，今年晚些时候可能出现供需缺口，OPEC+将面临更艰难的抉择。</p>
<p>沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼在会议开始时表示，“需求面显示出明显的改善迹象”。俄罗斯能源部长诺瓦克谈到“经济逐步复苏”。</p>
<p>OPEC+花了一年多时间令油价脱离了历史低点，并且只是谨慎地增加供应。而现在情况正在发生变化，高于71美元的油价正在加剧通胀担忧，如果OPEC不增产，市场供应可能会变得过于紧张，从而破坏全球复苏。</p>
<p><strong>CNBC：一季度全球10大芯片厂商营收创历史新高</strong></p>
<p>据报道，调研公司TrendForce今日发布报告称，伴随着全球半导体短缺的加剧，今年第一季度全球10大芯片厂商的营收也创下历史新高。</p>
<p>报告显示，2021年第一季度，全球10大芯片制造公司的合计营收达到了227.5亿美元，创历史最高纪录。此举正值全球芯片陷入供不应求的局面，预计这种短缺局面将持续到2023年。</p>
<p>TrendForce分析师称：“由于对各种终端设备的需求飙升，制造商一直在加大零部件采购。因此，自2020年以来，代工产能一直处于短缺状态。与此同时，代工厂商也提高了晶圆价格，并调整了产品组合，以确保盈利。”</p>
<p>TrendForce报告显示，今年第一季度，全球约57%的芯片代工收入来自一家厂商，即台积电。第一季度，台积电营收达到129亿美元，同比增长2%。</p>
<p><strong>CNBC：Coinbase称将在Coinbase Pro上推出狗狗币交易服务</strong></p>
<p>加密货币交易平台Coinbase表示，将在Coinbase Pro上推出狗狗币交易服务，将开始接受狗狗币在Coinbase Pro的转账。 </p>
<p>Coinbase称，一旦满足流动性条件，交易将在太平洋时间6月3日上午9点或之后开始。</p>
<p><strong>彭博：JBS在美国的所有牛肉加工厂因网络攻击而被迫停产</strong></p>
<p>全球最大肉类生产商JBS SA遭到网络攻击，导致旗下所有美国牛肉加工厂全线停产，影响整个美国市场近四分之一的供应量。</p>
<p>工会组织United Food and Commercial Workers International Union的一名官员称，JBS所有牛肉加工厂都已被迫关闭，其他肉类加工厂也出现一定程度的运营中断。</p>
<p>根据一个行业团体，澳大利亚各地的屠宰业务也在停摆；加拿大最大的牛肉加工厂之一已经停产。根据JBS在Facebook发布的帖子以及工会和员工提供的信息，这家巴西肉类巨头的计算机网络周末遭遇攻击。</p>
<p>目前尚不清楚全球确切有多少加工厂受到此次攻击的影响，因为JBS尚未发布详情。更广泛停产的可能性已经导致农业市场动荡，并加剧了人们对粮食安全的担忧，因为黑客越来越多地瞄准关键基础设施。畜牧产品期货下跌，猪肉价格上涨。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：Quarles无惧伊丽莎白·沃伦的攻击 暗示可能留任美联储理事</strong></p>
<p>Randal Quarles的美联储副主席任期将于10月13日结束，但他保留了继续担任美联储理事的可能性。这将减少拜登政府任命联储会新理事的名额。</p>
<p>“正如你所知，我作为美联储理事的任期将持续到2032年，”Quarles周二在Politico Live的采访中表示。“我们这里有个传统，即使你不再担任美联储主席或副主席，你也会做满在美联储理事会的任期。”</p>
<p>美联储以前有过这样的先例。Marriner Eccles在1948年辞去美联储主席职务，但一直担任理事直至1951年。</p>
<p>但在最近这些年，美联储理事如果没有被重新任命为领导职务，往往会选择离开。</p>
<p>Quarles还表示，他将继续担任金融稳定委员会主席，直至12月1日任期届满。</p>
<p>如果Quarles留在美联储，将是打脸参议员伊丽莎白·沃伦，后者在5月25日的国会听证会上对Quarles表示，她相信美国银行系统“在你离开后会更安全”，同时敦促总统拜登选择其他人担任美联储负责监管的副主席。</p></div>  
</div>
            