
---
title: 'PD-1再传降价引担忧 记者调查：产品售价在合理范围'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9476'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 00:41:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9476'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>即使三季报颇有看点，过去一周（10月25日至11月1日收盘），六款国产PD-1的拥有者恒瑞医药、信达生物、百济神州、君实生物-U、康方生物-B、誉衡药业的股价分别跌2.92%、10.11%、7.62%、7.33%、9.68%、5.6%。显示出市场对于PD-1的前景缺乏信心。</p>
<p>究其原因，乃是两则有关国产PD-1的降价传闻：一则坊间有传言称，某国产PD-1的年治疗费降至1万元/年，这几乎已经是“地板价”，直逼成本线；二则新一轮医保谈判在即，PD-1市场或将有新分配，预计企业方为力求进入医保，将再度降价。东吴证券即预测称，本次医保谈判后，信达生物PD-1的年治疗费将降至3.5万元左右，恒瑞医药、百济神州大概率也会降价。</p>
<p>目前，前述六款国产PD-1中，恒瑞医药、信达生物、百济神州、君实生物-U的四款国产PD-1已分别降价纳入医保，最高降价幅度达85%。由此，PD-1千亿市场“缩水”。也因此，关于PD-1降价的传闻总能牵动市场神经。</p>
<p><strong>售价仍在合理范围，未触及低价竞争</strong></p>
<p>记者了解到，前述“某国产PD-1的年治疗费降至1万元/年”传闻的主角系第五款国产PD-1抗体药物派安普利（商品名：安尼可）。后者由康方生物研发、正大天晴进行商业化，于今年8月5日获批上市。</p>
<p>《科创板日报》记者联系到正大天晴，<strong>企业对记者表示，目前安妮可的定价不是1万元/年，而是3.98万元救助至患者耐药无效（最多不超过两年）</strong>。</p>
<p><strong>“安尼可的定价既考虑了激烈的市场竞争，也考虑到了提高患者的可及性，是非常合理并具有竞争力的。”正大天晴方面表示，公司有着强大的市场和销售团队，对于安尼可后续的推广也很有信心，相信安尼可的未来销售额会非常值得期待。</strong></p>
<p>需要注意的是，3.98万元救助至患者耐药无效（最多不超过两年），这并非等同于安妮可的年治疗费为3.98万元除以二，即1.99万元/年。</p>
<p>记者从业内了解到，由于安妮可的获批适应症为治疗至少经过二线系统化疗复发或难治性（r/r）经典型霍奇金淋巴瘤（r/r cHL）患者，此类患者本身即为重症，存活率往往较低，较大可能只需用药1年。</p>
<p>也因此，<strong>安妮可的实际年治疗费或为3.98万元/年。这一价格与信达生物的PD-1产品售价基本一致（赠药援助后），并未打起“价格战”。</strong></p>
<p><strong>PD-1自身还有想象力</strong></p>
<p>实际上，即便国产PD-1将药价从原来的十万元降到了现在的几万元，企业仍然能赚到微利。<strong>一位曾参与过PD-1开发的业内人士对《科创板日报》记者表示，他们曾核算过，到达一定产能规模后，PD-1的成本约在1万元左右。</strong></p>
<p>另外，从已有的案例来看，出海、拓宽适应症等方式均可增厚单个PD-1产品的市场价值。</p>
<p>比如，信达生物与美国礼来合作开拓PD-1全球市场。10月26日，信达生物披露内幕消息公告称，其PD-1产品达伯舒于2021年第三季度的销售额约为8亿元。另据礼来的三季报，2021前三季，达伯舒的总销售额为3.4亿美元，约21.7亿元人民币。君实生物的Q3报告也显示，企业靠PD-1药物及新冠中和抗体两项产品的“技术许可收入”及“新增特许权收入”实现了27.18亿元的营收，同比增长168.9%。</p>
<p>君实生物对《科创板日报》记者表示，PD-1的市场还未饱和，一定数量的市场参与者对于临床需求的挖掘和满足具有促进作用，当然一味跟风的me-too并不可取。</p>
<p><strong>“PD-1+”打开市场新空间</strong></p>
<p>《科创板日报》记者还了解到，PD-1的产品价值不仅在于其自身，更在于作为“基础款”，可参与联合用药以及基于PD-1的双抗药物开发等。</p>
<p>比如康方生物基于PD-1，还开发了PD-1/CTLA-4双特异性抗体凯得宁单抗，用于治疗复发或转移性宫颈癌等。9月，该双抗已向NMPA递交上市申请，是全球第一个递交上市申请的、基于PD-1的双特异性抗体药物。</p>
<p>再比如，据君实生物的半年报，企业布局了一定数量的首创产品作为和PD-1等免疫药物进行联合的候选药物，并与30多家企业建立了联合用药合作。</p>
<p>“<strong>未来，PD-1药物将成为基石类的治疗，具有广泛的联用基础。对一个做肿瘤药的公司而言，具有一个PD-1类广谱抗肿瘤药，对其今后开发联合疗法会起到非常关键的作用，因此，全世界范围内很多公司还在想办法开发PD-1，或者去收购其他公司的PD-1项目。</strong>”君实生物解释称。</p>
<p>《科创板日报》记者在采访中也了解到，还有许多医药企业正在积极推进PD-1产品的研发。随着更多国产PD-1的陆续上市，如何挖掘到更具差异化的适应症、与企业其他产品打好组合拳，并在生产上降本增效等将更考验企业的精益化管理能力。</p></div>  
</div>
            