
---
title: 'Q2营收净利双双下滑 腾讯高管称下半年业绩有望好转'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=627'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 14:28:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月17日讯（记者 付静）</strong>腾讯控股（00700.HK）业绩持续承压，据今日披露的财报，二季度其营收、净利同比双双下滑，如今已连续四个季度出现净利同比下滑。</p>
<p>今日晚间的腾讯业绩会上，“降本增效”成为一大关键词，公司高管回应分析师表示，近期一些管控方面的指引益于平台经济正向发展，我们注重稳中求进，而不是一味的突出增长速度。下半年相信大家会看到更好的业绩、业务进展，随着整体经济环境向好，尤其是云业务的发展会越来越好。</p>
<p>财务数据显示，腾讯今年上半年实现营收2695.05亿元，同比下滑1%；净利润420.32亿元，同比下滑53%；Non-IFRS准则下净利润536.84亿元，同比下滑20%。第二季度单季，腾讯实现营收1340.34亿元，同比、环比分别下滑3%、1%；净利润186.19亿元，同比、环比分别下滑56%、20%；Non-IFRS准则下净利润281.39亿元，同比下滑17%，不过环比增长10%。</p>
<p>据腾讯董事会主席兼CEO马化腾称，“在第二季期间，我们主动退出非核心业务，收紧营销开支，削减运营费用，使我们在收入承压的情况下实现非国际财务报告准则盈利环比增长。”</p>
<p>财联社记者从业绩会获悉，除前述措施外，腾讯在降本增效方面做出了腾讯自研业务上云、优化雇员结构等动作。</p>
<p>据了解，在金融科技及企业服务业务方面，缩减亏损项目后云项目部署成本相应减少，因而成本同比有所下降。今年6月，QQ、微信、腾讯视频、王者荣耀等自研业务全面上云，公开数据显示，腾讯自研业务上云规模已突破5000万核，累计节省成本超30亿元。</p>
<p>优化雇员结构方面，根据财报，截至6月30日公司雇员数量为110715名，同比增长17.55%，不过截至3月31日腾讯拥有116213名员工，即Q2员工数减少了5498人。此前有媒体报道称，CSIG、PCG系腾讯裁员 “重灾区”，下半年多个细分业务或仍面临裁撤。</p>
<p>值得注意，Q2腾讯继续加码研发投入，研发投入达150.1亿元，同比增17%。公司方面指出，将进一步加强并关注内部产品的开发，尤其是SaaS与PaaS；同时注重支付业务的发展，尤其是要管理支付渠道来降低单位交易成本。马化腾称，“展望未来，我们将聚焦于提升业务效率并增加新的收入来源，包括于广受欢迎的视频号中推出信息流广告，同时持续通过研发推动创新。”</p>
<p>腾讯三大主要业务板块中，增值服务板块Q2营收占比53%，仍为主要业绩贡献。该板块下，本土市场游戏收入下降1%至318亿元，主要受大型游戏发布数量下降、用户消费减少、未成年人保护措施等影响，《王者荣耀》、《天涯明月刀手游》、《英雄联盟》收入下滑，不过最近推出的《英雄联盟手游》、《重返帝国》及《金铲铲之战》等收入增加；国际市场游戏方面收入亦微降。腾讯高管在业绩会上表示，我们注重开发新游戏来满足消费者需求，预计在明年会看到一些进展和成果。</p>
<p>而网络广告板块Q2收入同比下滑18%，对此腾讯方面指出，互联网服务、教育及金融领域需求明显疲软，其中媒体广告收入降25%，由腾讯视频、腾讯新闻广告收入下滑所致。</p>
<p>财联社记者注意到，业绩会上有分析师问及近期腾讯出售美团股份事宜，公司高管表示相关消息“可能不见得是完全准确的”。公司高管进一步称，当前公司股价和投资组合价值被市场严重低估。未来向股东返利与回购会保持下去。</p>
<p>据悉，今年上半年腾讯以约73.04亿港元（未计开支）回购1860.44万股股份。财报显示，截至二季度末腾讯债务净额204.29亿元，相比一季度末的110.35亿元环比增长85.13%，对此腾讯方面指出，“这一变化主要由截至去年的股息支付及回购股份的现金流出所致，大部分资金由产生的自由现金流提供。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            