
---
title: 'Q3面板订单或再降两成 需求恢复恐至2023年 国产化利好上游厂商'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5047'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 06:43:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5047'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月20日讯（记者 王碧微）</strong>今年上半年，面板市场并未如预期迎来回温，反而各大面板商都传来调整产线、减产等消息，令市场对面板行业的发展产生担忧。</p>
<p>近日，财联社电子团队联合行业调研机构Cinno Research，在“芯机遇”系列电话会议上就“面板减产影响几何”展开讨论。Cinno Research光电事业部总经理Tony Chien向参会者就市场目前减产情况、需求恢复情况、产业链未来发展作出分析。该人士表示，面板需求真正恢复或需2023年，但国内面板商未来的占比会越来越高，利好目前国产化较低的偏光片等上游厂商。</p>
<p><strong>Q3再跌两成 减产讲求策略</strong></p>
<p>今年上半年，受多方因素影响，面板下游需求进入“急速冷冻”状态。而近一年高世代面板产线产能爬坡，全球面板产能已创新高。与2021年1月相比，6月全球TFT-LCD面板产能已增长9.4%，产能基数扩大。</p>
<p>供多需减的背景下，京东方、华星等头部厂商均开启产能调整计划。</p>
<p>市场消息称，目前京东方的G8.6和G10.5代线稼动率有一定的下调、TCL华星主要减少的则是65英寸和75英寸面板供应。6 月，国内 TFT-LCD 面板产线稼动率进一步环比下滑约 8 个百分点，即稼动率均值在 76% 左右，创 2020 年疫情以来的新低。</p>
<p>进入Q3，情况仍不容乐观。专家表示，未来的季度已经可以看到有两成的订单减少。</p>
<p>据专家介绍，从最高点到最低点，一些电视面板的价格在市场上已经跌破5成。不止是电视市场在缩减，各大企业的转型方向it产品其实也在减产。戴尔7月已经把Q3的显示器、笔电的面板需求下修了50%，甚至因为面板库存翻倍而紧急缩减对面板厂的下单，希望把目标库存恢复到5个月到6个月以内。手机亦然，国内的一些手机品牌甚至在年初就把需求下降了20%-30%。</p>
<p>值得一提的是，即使下游需求锐减，专家也认为面板厂不可能减产到5成以下。</p>
<p>原因是企业必须要保持一定比例的运转。只要没有完全停下来，产能的调整时间都不会太久。从生产到完全释放产能，大概一个半月到两个月就可以完成。所以，只要面板厂有策略性的备货，未来市场终端恢复之后，仍可以赶上整个市场的需求。</p>
<p><strong>2023年恢复 国内产业链存机遇</strong></p>
<p>目前，面板价格下跌仍在持续，对于各界最为关注的 “行业何时恢复”问题，专家表示，目前整个下游的需求还是相对疲乏，因为国际的政治趋势还是比较紧张，但是企业快速减产，终端的市场库存也有逐步在去化，Q4库存有望恢复正常。</p>
<p>面板价格方面，下半年会因为双11、黑五等大型活动或有小幅反弹。但整个需求面的恢复，2023年会有机会，预计2023年的Q2整个面板稼动率有机会恢复到8成以上。</p>
<p>但是，经过诸多调整后，市场并未如预期恢复，企业该怎么应对呢？专家称，除了减产降本、找到利润点，另一个大方向就是关停部分老旧的产线，然后把没有竞争力和利润的产品给换掉。</p>
<p>总的来说，专家对于中国面板厂商的未来发展态度乐观。</p>
<p>专家表示，预计中国大陆面板的营收占比会从目前的40%一直增长到未来的60%甚至70%。中国为首的面板产业，在未来成长幅度会越来越大，在市场的重要性会越来越高。</p>
<p>对于目前的下行周期，专家称，尽管中国面板营收在去年处于高位，但其实今年面板厂全年销售额也会很高。营收虽然下滑，但是出货的面积跟出货量是增加的。</p>
<p>除了面板厂商外，专家认为上游的偏光片、光学薄膜等环节都存在很大机会。专家表示，目前偏光片等上游材料的国产化导入已在加速。在整个中国大陆面板厂快速渗透的情况下，上游材料商会再有另外的扩张与发展。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            