
---
title: 'Q4经调EBITDA亏损8.77亿美元，Shopee的何时能扭亏？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9351'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 07:04:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9351'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 | 新消费日报（记者 高梦阳 实习生 董静怡）讯，</strong>诞生于2015年的Shopee，从下沉市场起家，靠着低价和补贴疯狂扩张，作为后来者却在短短五年内超越了阿里旗下的Lazada，摇身一变成为了头部玩家。</p>
<p>如今，Shopee已经走出东南亚开启了全球扩张，业务范围辐射新加坡、马来西亚、西班牙、巴西等十余个国家。根据日前公布的第四季度财报显示，本季度，Shopee GAAP 收入同比增长89%达16亿美元，总订单量为20 亿，同比增长90%，GMV增长53%，达到182亿美元。</p>
<p>看全年，Shopee实现了51亿美元的GAAP收入，同比增长136%，订单总量为61亿，同比增长117%，GMV达到525亿美元，同比增长77%。</p>
<p>然而光鲜背后，是刹不住的连续亏损。</p>
<p>依靠烧钱来扩张的Shopee在Q4经调整后EBITDA亏损高达8.77亿美元，连其母公司Sea的主要盈利业务数字娱乐也堵不住这个窟窿。此前，数字娱乐业务Garena贡献了Sea集团约40%的营收以及全部的利润。根据data.ai数据，其主要游戏Free Fire成为东南亚和拉丁美洲iOS和Google Play收入最高的手机游戏，在第四季度和全年都保持领先地位。</p>
<p>财报显示，Sea在第四季度经调整的EBITDA亏损了4.921 亿美元，而2020年同期为4870万美元。2月14日，印度一纸禁令，将Free Fire踢出至印度市场外，对Sea的盈利前景来说无疑是不小的打击。</p>
<p>此时，人们又将目光转移到了发展火爆的电商业务Shopee上，不禁要问，它扩张亏损的路还要走多久？</p>
<h2 id="-shopee">专注于全球扩张的Shopee</h2>
<p>不满足于东南亚市场，Shopee正在拉美市场发力。</p>
<p>以拉美电商市场份额占比最大的巴西为例，财报显示，在Shopee进入巴西市场两年后，第四季度的总订单就超过1.4亿份，同比增长接近400%，GAAP收入超过7000万美元，同比增长626%。与此同时，每笔订单调整后的EBITDA亏损同比提高了40%以上，降至2美元以下。</p>
<p>根据data.ai的数据，2021年第四季度和全年，shopee在巴西的下载量和应用总时长排列第一，逐渐蚕食着老大哥美客多的市场。</p>
<p>据悉，美客多在拉美这个细分市场霸榜多年，在巴西、阿根廷、墨西哥以及智利等18个国家拥有业务，在拉美市场有绝对的主导力。其近日公布的财报显示，第四季度美客多GMV同比增长21.1%至80亿美元，净收入达21亿美元，活跃用户增长超过11.1%，达8220万。</p>
<p>Shopee在活跃用户数上依然无法战胜美客多，暂列第二位，但在有着提早进入市场的亚马逊、速卖通等对手的竞争环境中，突围至此已经是不小的成绩。</p>
<p>目前拉美线上零售规模仅占到总体零售的4.4%，无疑是一片待开发的疆土，基础设施越来越完善的拉美很可能会发展成为下一个东南亚。</p>
<p>Sea的董事长兼集团首席执行官Forrest Li在财报会议上表示将继续投资于Shopee Latam，重点关注巴西，他说：“我们坚信，通过谨慎和可持续地投资于Shopee Latam特别是巴西，从长远来看，我们将为我们的股东创造巨大价值。”</p>
<p>除拉美之外，欧洲和印度市场也都已成为Shopee发展的新阵地。</p>
<p>自去年九月进入欧洲市场以来，Shopee先后在波兰、西班牙和法国开展业务。其中在波兰和西班牙市场的运营相当成功，data.ai统计数据显示，Shopee是波兰和西班牙过去30天下载量最大的购物手机应用。</p>
<p>值得注意的是，Free Fire在东南亚和拉丁美洲连续十个季度保持收入最高的手机游戏，此业务为公司在电商和金融服务连续亏损的情况下提供主要的利润来源，这也是Shopee可以不断扩张的底气。一旦没有游戏业务的兜底，Shopee之后的扩张路可能会有所放缓。</p>
<h2 id="-">何时能实现自给自足？</h2>
<p>尴尬的是，Shopee看似走向了全球，但导致其母公司Sea的电商业务的连年亏损。财报显示，Sea第四季度电子商务调整后的EBITDA亏损为8.77亿美元，全年亏损26亿美元。</p>
<p>一直以来，Sea主要的利润来源是其数字娱乐业务，2021年全年，GAAP收入43亿美元，同比增长114%。与2020年相比，调整后的EBITDA增长40%，达到28亿美元。衡量业务能力的一个重要指标是预定金额，它计算了尚未确认为收入的产品和服务的销售额，而这项的增长率在2021年连续下跌，第四季度同比增长仅为6.8%，而在去年同期高达111.1％。</p>
<p>不仅如此，公司预计2022年的预订金额将在29亿美元至31亿美元之间，接近2020年的水平，较2021年下降了35%。</p>
<p>目前，在全球市场大肆扩张的Sea与Shopee在不少地区开始碰钉子了。</p>
<p>一个典型的例子是，Shopee在法国的扩张。根据公开数据，在法国，排名头部的除了有国际电商巨头亚马逊、速卖通，还有当地电商平台Cdiscount等，Shopee在法国的电商排名甚至没有进入前十，且面临巨大竞争。前不久，在法国上线仅四个月的Shopee 宣布将从3月6日起停止法国站的运营。</p>
<p>此外，Shopee在印度的扩张前景也布满荆棘。虽然Shopee在印度市场软启动数周后日订单便超过10万，被报道有望在印度与亚马逊和Flipkart竞争，但印度国内政策带来的是极高的不确定性。</p>
<p>就在前不久，Shopee母公司Sea推出的标志性游戏Free Fire在上个月被印度政府以“国家安全”为由封禁，受此影响，SEA市值蒸发超过160亿美元，创下单日最大跌幅。</p>
<p>在Free Fire被封后，印度全国贸易商联合会（CAIT）曾致公开信要求将Shopee也加入封禁名单，引发投资者担忧，如Shopee也步了Free Fire的后尘，那失去印度市场对Sea来说将是不小的损失。</p>
<p>不过对于Shopee的好消息是，Sea方面也表示，预计Shopee东南亚和中国台湾地区在今年下半年，不考虑总部成本分摊，将实现正向的调整后EBITDA，此意味着电商业务迎来拐点，对游戏业务受阻的Sea来说无疑是好消息。</p>
<p>在第四季度，东南亚和中国台湾地区调整后的每笔订单在总部成本分摊之前的EBITDA损失为0.15美元，较2020年第四季度的0.21美元有所改善。</p>
<p>除此之外，公司预计2022年电子商务的GAAP收入将在89亿美元到91亿美元之间，较2021年增加 75.7%，表现出强劲的前景。同时，公司首次对金融服务机构SeaMoney的GAAP营收进行了预测，预计2022营收将在11亿美元至13亿美元之间。</p>
<p>Sea表示，预计到 2025 年，Shopee 和SeaMoney 积极产生的现金将使这两家企业能够大幅为自己的长期增长提供资金。</p></div>  
</div>
            