
---
title: 'Robinhood考虑推出退休金计划帐户 吸引长线投资者'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 00:54:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑齐林）讯，</strong>号称美国散户大本营的在线券商平台Robinhood，已被外界打上短线交易平台的标签。而正处上市前夕的Robinhood，似乎在努力改变外界印象。该公司高层周六表示，公司正考虑推出美国退休金帐户。这意味着随着退休帐户的推广，该平台长线投资客户群体将逐步壮大。</p>
<p>Robinhood Markets首席执行官兼联合创始人弗拉德•特纳夫(Vlad Tenev)在一次网络直播中表示，“我们有兴趣建立更多的账户类型，包括个人退休账户(IRA)和罗斯个人退休账户(Roth IRA)，我们已经从我们的客户那里听到了很多这样的消息。我们希望将一次性投资者转变为长期投资者。”</p>
<p>要普及一下美国退休金计划。除了大家耳熟能详的由雇主和个人共同缴费的401K计划外，美国个人养老金安排还包括IRA和Roth IRA，这两种均为个人出资，60岁后可以领取，区别在于前者出资时免税，领取时才缴税；后者出资时先缴完税，领取时免税。</p>
<p>由于提前支取需要缴纳罚金，因为绝大多数投资人不会提前领取帐户里的现金；而且因为是退休金计划，其投资周期一般会比较长。</p>
<p>所以，一旦推出退休金帐户，将使Robinhood进入一个巨大的市场。美国投资公司协会(Investment Company Institute)的数据显示，截至3月底，美国个人退休账户资产规模达12.6万亿美元，较去年12月底增加了2.8%。</p>
<p>Robinhood目前主要提供股票、加密货币和期权交易，并且主要从客户的投机性交易中获利。期权交易约占公司收入的38%，加密货币交易占17%，此外公司融资融券和股票借贷交易水平在今年也有所提高。</p>
<p>根据之前Robinhood公告，该公司将发售约5500万股A类普通股，发行价区间为每股38美元至42美元。按照发行价区间的中间值计算，Robinhood将筹资约20亿美元，并意味着Robinhood市值预计将达到约330亿美元。Robinhood计划下周三最终定价，周四上市。</p>
<p>今年，无论是在年初的“散户VS华尔街”的meme股逼空浪潮中，还是在对狗狗币等加密货币的炒作热潮中，Robinhood都大出风头，因此该公司的本次IPO也成为今年最受期待的IPO项目之一。</p>
<p>此次IPO不同寻常的一点是，该公司计划将20%至35%的新股，直接配售给他们的用户。而通常的IPO，是由其承销投行发售给机构及投行自身客户。因此一些投行此前曾表示，IPO上市后的股价上涨动力，一部分来自那些未能获得新股配售的散户们追捧；而这次直接配售给散户，会给Robinhood上市表现带来一些阴影。</p>
<p>今年早些时候，Robinhood推出了其IPO Access平台，允许其用户购买其他公司的IPO，前提是它与投资银行进行谈判，能够获得一些新股配售额度。这次，公司自己的IPO，恰好可以利用该平台配售新股给自己的用户，回馈用户同时也对该项业务进行了推广。</p></div>  
</div>
            