
---
title: 'Stellantis集团与富士康成立合资公司 定位汽车软件供应商'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8416'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 12:52:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8416'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社(北京，记者 徐昊)讯，作为全球第四大汽车集团，Stellantis集团与富士康的合作今日终于尘埃落定。</p>
<p>5月18日，Stellantis集团官方宣布，和鸿海精密工业连同其子公司富智康集团签署一份不具约束力的谅解备忘录，以50/50的投票权成立一家名为“Mobile Drive”的合资公司。</p>
<p>“Mobile Drive立足于全球车载信息娱乐功能，实现汽车内外的无缝连接。”Stellantis集团宣布了新合资公司的主要业务。</p>
<p>具体来看，Mobile Drive将专注于信息娱乐、远程信息处理和云服务平台开发，其软件创新将包括基于人工智能的应用、5G通信、升级的OTA无线远程服务、电子商务和智能座舱集成方案。</p>
<p>“Stellantis集团以后要以快取胜，智能化是核心，每款车型都会不同。”Stellantis集团表示，“新合资公司将迅速投入该领域（车联网功能和服务）的研发，这一变革与车辆的电气化技术同等重要。”</p>
<p>新合资公司总部设在荷兰，将被作为一家汽车供应商来运营，并参与竞标Stellantis集团和其他对该合资公司感兴趣的汽车制造商的软件解决方案和相关硬件供应。此外，Stellantis集团和富士康将共同拥有Mobile Drive合资公司的所有开发成果。</p>
<p>在去年1月，作为Stellantis集团合并前的一部分，FCA集团曾表示，计划与鸿海成立一家合资企业。据一份公开交易文件中显示，合资公司将会由FCA集团持有超50%的股份，而鸿海将通过直接和间接的方式持有不超过40%的股份。在合作中，FCA集团主要负责汽车制造方面，而鸿海则负责支持包括硬件和软件在内的电子技术。</p>
<p>由于FCA后来和PSA合并成立了Stellantis集团，最终双方的合作也被推迟。不过，双方的合作产物Airflow Vision设计概念车曾在2020 CES上进行过展出。</p>
<p>去年10月，富士康发布了电动汽车底盘和软件平台“MIH EV”电动汽车开放平台，正式宣布进军汽车行业。按照富士康董事长刘扬伟的计划，富士康的目标不是整车制造、也不是建立自己的汽车品牌，而是为全球10%的电动汽车提供零部件。富士康还计划在2024年推出其第一款用于电动汽车的固态电池。不久前，富士康与美国电动车制造商Fisker签订了合作协议，双方的目标是2023 年开始在美国生产电动汽车 。</p>
<p>尽管双方仅宣布合资公司专注智能化，但亦有预测，双方的合作将进一步涉足电动化领域。 毕竟，Stellantis集团全球执委会成员、中国区首席运营官奥立维在今年的上海车展上曾对外表示，“现在集团旗下产品比例达到35%，到2025年希望这个比例可以提升到95%”。</p>
<p>Stellantis集团在中国市场表现低迷已久。今年第一季财报显示，与其他跨国车企中国市场平均超30%的贡献率相比，Stellantis今年一季度仅约3%，这还是包括中国、印度及其他亚太市场的整体数据。在行业人士看来，富士康与Stellantis集团的合作，也将对Stellantis集团在中国市场的发展有所助益。</p></div>  
</div>
            