
---
title: 'ST光一董事长上任不到半个月辞职 离职独董曾炮轰控股股东'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8664'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 04:51:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8664'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 王俊仙）讯，</strong>前脚董事还在对垒，后脚“胜方”2位董事辞职。11月24日晚间，ST光一（002380.SZ）公告称公司董事长、董事、总裁许晶和独董周卫东提出辞职。这在两人所在董事阵营刚刚连“赢”两场董事会决议的背景下，显得颇为怪异。对于辞职原因，两人均表示“鉴于公司目前的现状，无法更好的履行职责”。</p>
<p>值得注意的是，联系此前提出辞职的独董周友梅，ST光一目前两位申请辞职的独董均透露出一些对ST光一控股股东的“不满”，尤其是此次申请辞职的周卫东，更是曾经炮轰控股股东“排除异己”。</p>
<p><strong>董事长上任不到半个月</strong></p>
<p>据悉，许晶和周卫东原定任期至第四届董事会届满即2022年3月26日止，此次辞职是提前辞职，且辞职后两人均不在公司任职。其中，许晶的辞职报告自送达董事会之日即生效，周卫东的辞职将导致公司独立董事人数低于董事会成员的三分之一，其辞职应当在新任独立董事补选后生效。</p>
<p>根据ST光一此前的代理董事长、现任董秘戴晓东的介绍，许晶对公司整体的业务情况、历史情况均不熟悉，许晶原职业为电力公司干部，在上市公司任职前两年为总部电力事业部总经理。在2021年4月底任命公司总裁后亦是负责总部电力业务，且不负责包括主要控股子公司湖北索瑞电气有限公司的业务。公司自2012年上市后，先后投资的数字版权，健康医疗服务等业务，许晶至今均未参与。</p>
<p>事实上，许晶刚担任董事长不到半个月。</p>
<p>11月10日，许晶在董事争议中“险胜”出任董事长职务。当天董事会决议中4票赞成3票反对，其中许晶本人、董事任昌兆、独董周友梅和周卫东投出赞成票。当时的代理董事长、现任董秘戴晓东、董事、副总裁王昊和独董麻艳鸿投出反对票。</p>
<p>那么许晶辞职后，谁来担任董事长职务？ST光一并未在公告中予以说明。</p>
<p>对此，ST光一证券部工作人员向财联社记者表示：“许总（许晶）的辞职已经生效，公司近期会召开董事会选举代理董事长，总部电力业务后续谁来负责我个人不大清楚。”</p>
<p><strong>独董遭控股股东“排除异己”？</strong></p>
<p>而独董周卫东的辞职也有很多看点，周卫东与ST光一控股股东光一投资的矛盾已经非常尖锐。</p>
<p>首先，ST光一将在12月3日召开股东大会审议罢免周卫东独董职务的议案，该议案由光一投资（ST光一控股股东）提出；其次，周卫东曾在回复公告中，炮轰“控股股东涉嫌滥用股权优势排除异己以掩盖其已发生或将可能继续发生的侵占上市公司与中小股东利益的行为。” </p>
<p>而随着周卫东的辞职，更多疑问浮起：周卫东表示“控股股东竭力赶走全部独立董事，对于不愿主动辞职的不惜采用捏造事实利用股权优势进行罢免的手段”是否属实？光一投资指责“周卫东违规在上市公司报销费用14.3万元和长期占用公司车辆”情况是否属实？此事会否因周卫东的主动辞职而不再追究？</p>
<p>对此，上述ST光一证券部工作人员告诉财联社记者：“12月3日将召开的审议罢免周卫东独董职务的股东大会最近会召开会议予以取消，因为他本人已经提出了辞职，但是否继续追究周卫东违规报销费用等责任，以及周卫东关于控股股东‘排除异己’的说法是否属实，我这边不清楚。”</p>
<p><strong>独董和控股股东意见相左</strong></p>
<p>值得注意的是，ST光一独董周友梅也于近日已提出辞职，周友梅对辞职的具体原因表述为，个人基于ST光一履职风险的认识，目前控股股东资金占用问题仍未全部解决。关注到公司主要股东间或者董事间存在争议，相关情况可能对公司经营管理带来影响……</p>
<p>而ST光一这两位独立董事均由实控人龙昌明及其一致行动人（即控股股东光一投资）提名，此前ST光一曾在6月份的公告中表示“自第四届董事会成员当选以来，在历次董事会决策上，三位独立董事（包括周友梅和周卫东在内）均与龙昌明及戴晓东的意见一致。”</p>
<p>不过在最近两次董事会的一些议案上，周友梅和周卫东两人的投票意见和戴晓东相反（龙昌明已辞去董事职务，戴晓东为龙昌明推荐提名）。</p>
<p>资深资本市场财务与审计专家宋文阁博士向财联社记者表示，虽然光一科技独董都是控股股东提名的，但是随着控股股东占款一直未解决以及康美事件发酵等因素影响，独董在一些重大问题认知或重大利益往来上可能已经与控股股东产生重大分歧，因此会出现意见与控股股东不一致情况。周卫东有关控股股东排除异己的说法如果属实，表明光一科技内控存在一些问题，特别是法人治理结构存在缺陷，大股东与独立董事矛盾情形仍将存在。</p>
<p>宋文阁进一步向财联社记者表示，未来独立董事认真履职尽责，对控股股东说不，将对独董制度提出严重挑战，如果独立董事不独立不懂事，特别是不专业，或将会被处罚得倾家荡产。当下迫切需要改革中国独立董事制度，例如独董选拔、任用及评价制度等。</p></div>  
</div>
            