
---
title: 'ST奥马复牌跌停 或涉多个违规事项 9亿应收款背后疑点重重'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7088'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 02:47:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7088'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 任超宇）讯，</strong>今日（9月7日），ST奥马（002668.SZ）复牌遭遇跌停，市场透露出浓重的担忧情绪。公司于9月3日晚间披露多项疑似违规事项，其中包括一笔1.45亿元定期存单涉嫌违规对外担保，子公司对中油云泽的9亿的应收款回收风险则成为最值得关注的事项。财联社记者亦注意到，涉及事项的背后，多个公司的信息存在疑点，但ST奥马方面对此则未能给出解释。</p>
<p><strong>9亿应收款回收成疑</strong></p>
<p>ST奥马在9月3日晚间公告中，披露了多项疑似违规事项，其中一笔金额高达9亿元的应收款引起了记者的注意。</p>
<p>天眼查信息显示，作为应收款对象的中油云泽的参保人数为0。通过股权穿透则发现，中油云泽由中民基业集团有限公司（下简称中民基业）全资控股，而中民基业的控股股东中国民族经济开发有限公司（下简称中民公司）则是国家民族事务委员会机关服务局的全资子公司。</p>
<p>但据ST奥马方面披露，公司在对中油云泽、中民基业、中民公司以及中民公司的股东国家民族事务委员会机关服务局进行实地走访后发现，中油云泽、中民基业以及中民公司均不在其登记的住所实际办公，且在其登记的住所实际办公的企业工作人员亦无法提供其联系信息。公司亦无法通过该等公司在工商登记机关预留的联系方式与其取得联系，公司通过实地走访、电话等方式均未能与中油云泽取得实质联系。</p>
<p>记者亦于9月6日致电中民公司办公电话，相关工作人员仅表示，“将向上级领导反映”，但截至发稿前暂未获得最新回复。记者以投资者身份向ST奥马咨询时，公司方面则回复称，奥马电器现任管理层对前任会计师事务所函证9亿元应收账款的过程不清楚，“目前的走访情况（9 亿应收款）就是公告上这样的”。</p>
<p>ST奥马前期公告则显示，这笔9亿元保理业务“不具有商业实质，相关资金短期内大进大出不具备合理性，相关款项回收存在重大风险”。</p>
<p>这笔挂在国资企业旗下，没有商业实质的应收款是否能按时收回，或是ST奥马此次“暴雷”后市场最关注的事项。对此，财联社记者已向奥马电器发送采访函咨询相关问题，但截至发稿尚未得到回复。</p>
<p><strong>或遭遇投资者维权</strong></p>
<p>除前述9亿应收款之外，ST奥马披露的其他疑似违规事项亦存在诸多疑点。如子公司西藏网金在广州银行有一笔1.45亿元定期存单存在质押情形。根据约定，江苏妮菲生物科技有限公司（下简称妮菲公司）作为出借方，以月息3分、年利率36%向存单质押人西藏网金提供金额约1.45亿元的借款，该笔借款的利息明显偏高。</p>
<p>此外，妮菲公司和作为存单质押合同下债务人的明科公司均是由个人百分百持股，参保人数为0的企业。</p>
<p>据ST奥马方面披露，此次发现的疑似违规事项均与奥马电器原实际控制人赵国栋有关，相关业务指向金融科技业务板块。公司前期公告指出，原实际控制人控制期间存在联合相关方虚增资产及利润、未充分计提坏账准备的可能性。</p>
<p>值得注意的的是，公司在9月3日晚间发布的《关于对深圳证券交易所2021年半年报问询函的回复公告》中，董事会全体成员对信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏做出了保证。但9月5日晚间的补充、更正公告显示，董事冯晋敏未作出声明，董事刘向东无法进行保证。此外，冯晋敏还不顾要约收购限制火速提交辞职申请。</p>
<p>长期代理投资者索赔的浙江裕丰律师事务所副主任厉健律师表示，根据深交所问询函回复公告，奥马电器及相关责任人员涉嫌信息披露违规，后续或引发证券监管部门立案调查。辞职的董事、高管是否需要承担法律责任，目前有待证监部门进一步调查。</p>
<p>厉健进一步透露，“目前，我们已经开展投资者索赔预登记，暂定在2021年9月3日（含当日）前买入奥马电器股票，并在2021年9月3日收盘时仍持有奥马电器的受损投资者，可以办理索赔预登记。”</p>
<p>他指出，“如果今后证监会认定奥马电器的证券服务机构未能勤勉尽责并作出行政处罚，投资者除了起诉上市公司索赔，还可以将证券服务机构列为共同被告，要求其承担连带赔偿责任。”</p>
<p>投资人索赔此前即有先例。据他透露，“广州中院已经启动康美药业特别代表人诉讼案审理，目前尚未作出一审判决。此外，杭州中院、上海金融法院、南京中院、北京金融法院分别启动‘五洋债’、‘飞乐音响’、‘辉丰股份’、‘乐视网’等普通代表人诉讼案的审理。”</p>
<p>厉健表示，在证券民事赔偿领域，证券虚假陈述诉讼是投资者最为关注，同时也是司法实践最成熟的证券投资者维权方式之一。</p></div>  
</div>
            