
---
title: 'Taper尘埃落定 美联储何时开始加息？一文看懂华尔街观点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5225'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 02:11:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5225'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>当地时间11月3日（周三），美联储（Fed）终于“如约”正式启动了Taper进程，并称将每月减少150亿美元的债券购买速度。</p>
<p>美联储主席鲍威尔在会议结束后解释了这一决定称，“今天，联邦公开市场委员会将利率维持在接近零的水平，鉴于经济朝着我们的目标所取得的进展，决定开始放慢资产购买的步伐。通过这些措施，货币政策将继续为经济复苏提供强有力的支持。”</p>
<p>随着减码行动的“尘埃落定”，华尔街分析师们纷纷将他们的目光转向“加息”一事。<strong>摩根士丹利投资管理公司（Morgan Stanley investment Management）全球固定收益首席投资官Michael Kushma</strong>认为，在下次会议上，市场应该能从美联储那里得到更大的方向感。</p>
<p>“FOMC中的鹰派人士要求并考虑加快缩减购债规模的做法是正确的，他们确实也加快了缩减购债规模的步伐，但他们也没有谈论加息。这将在12月讨论，他们将在12月有一个新的点阵图和新的预测。届时，我们应该看到他们对未来利率走势的看法更加清晰。”他补充说。</p>
<p><strong>美国在线个人金融公司SoFi投资策略主管Liz Young</strong>则预计，美联储将耐心考虑何时加息。</p>
<p>他说，“我认为没有人预期今天的利率会有太大变动。但我认为这里需要记住的重要部分是，市场在过去几周确实变得更加强硬。我认为市场走得太远了，预计明年6月加息真的是太激进了。”</p>
<p>“如果真的发生了，我会很惊讶。我想说，明年9月第一次加息的可能性更大，主要是因为美联储应该想在紧缩和紧缩之间留出空间，这不仅是因为他们一直在这么说，还因为他们想看看缩减购债规模是否足够控制市场上的一些通胀压力，然后他们就不必匆忙加息。”他补充说。</p>
<p><strong>摩根大通资产管理公司（JPMorgan Asset Management）首席全球策略师David Kelly</strong>也认同上述看法，并给出了更靠后的加息时间表。他解释称，每月减少150亿美元，意味着到明年6月或6月底，购债规模将降至零。但鉴于美联储希望在减码和加息之间留出空间，他们不会在7月或9月加息。</p>
<p>“我认为，到明年夏天，他们（美联储）仍将试图弄清楚，有多少是永久性的，有多少是暂时性的。所以我认为这意味着他们会等到2022年的最后一次会议，就像他们在过去10年做的那样。”他补充说。</p>
<p><strong>BMO Capital Markets策略师Ben Jeffrey</strong>则表示，FOMC的决定暗示着150亿美元暂时而言将是最大减码速度。他说，“FOMC的加息启动时间可能晚于英国央行/加拿大央行；但美联储可能落后于形势，最终将需要大幅加息”。</p>
<p><strong>前美联储理事Robert Heller</strong>则更为激进，并称美联储需要尽早采取行动。他说，“我认为美联储跟不上形势。如果是我，我会在两个月内迅速减少资产购买，将其降至零，并将在明年年初开始提高政策利率，使其回到正常的政策立场，不再进一步刺激经济。”</p></div>  
</div>
            