
---
title: 'TCL华星出货量剑指1500万台 电竞屏或成Mini LED重要方向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6261'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 06:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6261'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>“我们今年的目标是能做到1500万台，” TCL华星首席运营官赵军日前在中国国际数码互动娱乐展览会（即“ChinaJoy”）上表示。在刚刚结束的ChinaJoy上，TCL科技(000100.SZ)、京东方A(000725.SZ)等公司旗下的最新款电竞屏赚足眼球，多家面板厂商亦透露出提升出货量目标的信息。</p>
<p>2018年，电竞正式成为亚运会表演项目。去年年底，电竞被批准成为杭州2022亚运会正式项目，刷新率更高的专业电竞屏也逐渐走到市场关注的焦点。群智咨询方面预计，2021年全球电竞显示器面板出货规模可提升到2360万片，同比增长25%。而瑞丰光电（300241.SZ）负责人则向记者表示，电竞产品对价格没那么敏感，市场接受度亦会更高，或将成为Mini LED重要的应用方面之一。</p>
<p><strong>面板龙头加码电竞屏</strong></p>
<p>TCL华星在ChinaJoy上展示了27英寸FHD 480Hz R800曲面电竞屏显示器、34英寸165Hz R1500 Mini LED曲面电竞显示器等多款电竞屏产品。赵军在活动上表示，“预计公司今年显示器业务会以电竞为主，我们今年的目标是能做到1500万台，我们还在提出更高的目标，希望往1800万台努力。”</p>
<p>2019年，TCL华星成立显示器事业部开始。今年4月，TCL华星完成了对世界第一的电竞屏生产商三星旗下的苏州三星工厂交割，持续加码电竞屏赛道。</p>
<p>京东方A最新的480Hz超高刷新率的专业电竞屏亦在上述活动中亮相。早在2019年，京东方A就曾在投资者互动平台表示，“公司正在积极拓展电竞市场。显示器电竞产品目前已量产2款电竞产品，同时有多款新品正在开发中。”根据公开信息，目前，戴尔、惠普、联想等全球知名品牌的高端游戏产品系列都采用了京东方电竞显示屏。</p>
<p>“喜提”亚运会比赛项目，又引得“大佬”们纷纷下注，电竞屏的未来被普遍看好。根据艾瑞咨询统计，2020年我国电竞整体市场规模超过1450亿元，增长主要来自于移动电竞游戏市场和电竞生态市场的快速发展。预计在2021年电竞市场将突破1800亿元。群智咨询的研究则显示，2019年全球电竞显示器面板出货规模为1060万片,2020年增长到1890万片,同比增长78%。预计2021年将进一步提升到2360万片,同比增长25%,市场渗透率将达到14%。</p>
<p>群智咨询IT事业部研究总监李亚妤向记者表示，“展望未来三年的市场趋势，预计随着面板及显卡供应的缓解，2022年电竞显示器市场增势将回升，出货规模可3000万片，同比增长28%。到2025年，全球电竞显示器面板的出货量预计将突破4500万片，市场渗透率可达到28%。”</p>
<p>值得注意的是，由于具有更高的技术壁垒，电竞屏的利润空间相对更大，这也将大大提升厂商的盈利能力。</p>
<p>某电商平台的信息显示，某品牌普通家用显示器的价格在1099元-3099元不等，而电竞显示器价格则普遍高于1299元，甚至高达近万元。赵军日前即表示，“从目前我们掌握的数据来讲，电竞屏对技术的要求是比较高的，高刷新、高对比度、对于画质响应的速度要求比较高，所以技术含量比较高。再加上电竞玩家在购买的时候，不像商业用户那样对成本的要求那么苛刻，所以整体来讲，电竞屏的获利是要比普通产品的获利是要好的。”</p>
<p><strong>或成Mini LED重要应用方向 </strong> </p>
<p>记者注意到，除TCL华星以及京东方A的新品外，三星等面板“元老”发布的新款电竞屏搭载的都是Mini LED技术。</p>
<p>自今年4月苹果的iPad Pro开始使用Mini LED屏幕后，Mini LED的热度就一直居高不下。李亚妤表示，“Mini LED技术在显示器领域的应用方向主要就是电竞显示器和专业色彩显示器两个方向。一方面是因为其高亮与高色彩对比度的技术优势可以匹配到这两类产品的高阶使用需求，另一方面也是因为这两类产品具有更好的产品溢价能力。”</p>
<p>瑞丰光电相关负责人则向记者表示，“肯定是看好搭载Mini LED技术的电竞屏产品的，Mini LED背光相对传统产品，价格是更高的。电竞产品对价格没那么敏感，市场接受度会更高一些。”该负责人进一步指出，“电竞玩家对显示效果有更高的追求，也是Mini LED背光产品契合的点。”</p>
<p>目前，市场上已经有搭载瑞丰光电Mini LED技术的显示电竞产品，瑞丰光电曾于投资者平台称“公司为机械师发布的旗舰机种F117-FP所搭载的显示屏提供Mini LED背光模组”。根据机械师品牌公布数据，在6月份的“618”活动中，机械师电竞笔记本销售量同比增长106%。瑞丰光电负责人称，“目前公司是有电竞显示器方面的合作的，以现在的节奏看，后续相关的Mini led背光产品发布会越来越多。”</p>
<p>对于Mini LED在面板市场上未来将会发展到什么程度，赵军认为取决于两方面：一是Mini LED成本是否能快速下降；另一方面是OLED产能释放、性能提升，以及成本下降的情况。</p>
<p>李亚妤亦向记者表示，“MiniLED技术的产品痛点在于背光成本居高不下，随着其LED颗数的大幅度增加，MiniLED在PCB基板与DDIC两部分的成本较普通LCD背光成本有极大的增长，因此其终端售价一般也在万元以上。在现有的形势下，面板厂和品牌厂对搭载MiniLED的电竞显示器定位都是旗舰级产品，用以彰显其引领技术的能力以及展现新技术的方向。因此，MiniLED电竞显示器的市场规模发展尚处于起步阶段。”李亚妤进一步指出，“从上游产业链的开发意愿来看，台厂和大陆厂商的积极度高。在OLED尚未打开高端显示器市场之前，这段时间也是MiniLED技术用来抢占市场高地的最佳时间。”</p></div>  
</div>
            