
---
title: 'TCL科技中期净利预增逾4倍 面板下半年还能_飞_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1091'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 13:23:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1091'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 徐学成）讯，</strong>7月14日晚间，TCL科技（000100.SZ）披露中期业绩预告。随着面板价格不断“进阶”，TCL科技上半年的归母净利润同比增长超过4倍。京东方A（000725.SZ）则于先前披露，公司中期盈利增速有望超过10倍。在面板“双雄”陆续兑现业绩预期之后，显示面板下半年的行情则更受市场关注。依记者了解，不同尺寸面板之间的价格走势将会明显分化，部分产品已经上行乏力，这一信号值得警惕。</p>
<p>依据TCL科技方面披露的数据，今年上半年公司有望实现净利润91-95亿元，同比增长至少达到751%，其中归母净利润约为65-69亿元，同比增速亦在4.3倍以上。</p>
<p>TCL科技方面透露，上半年，TCL华星t1、t2、t6产线均满销满产，t7产能继续爬坡，而苏州三星t10产线也于第二季度并表。在各尺寸产品表现上，公司的大尺寸产品合计营收同比增长超 130%，净利润同比增长约14倍；中小尺寸方面，t3产线积极拓展高端笔记本、平板及车载等新兴业务，t4柔性AMOLED 产线按计划扩产，柔性折叠屏持续拓展新品牌客户。</p>
<p>群智咨询方面统计显示，截至6月下旬，50吋、55吋、75吋、75吋TV面板的价格分别达到201美金、225美金、289美金和391美金，较2020年12月下旬的价格上涨30%、28%、26%、18%。如果将时间拉回至此轮面板上涨行情的起点（去年二季度末），则上涨幅度更甚。</p>
<p>在价格上行周期内，市场对大尺寸面板的需求持续旺盛，驱动产业链保持稳定增长。京东方A于13日晚间披露的业绩预告亦显示，公司中期盈利有望超过125亿元，同比增速在10倍以上。</p>
<p>不过，在显示面板这样一个集中度较高（尤其是大尺寸）、竞争较为充分的市场，对价格走势的预测从来不是一件复杂的事情。TCL科技和京东方A交出的“成绩单”亦早在市场预期之中，反倒是显示面板下半年的行情，则相对更受关注。</p>
<p>从目前市调机构呈现的数据来看，不同尺寸、应用于不同领域的面板的价格走势已经开始分化。仅就TV面板来看，截至6月下旬，50吋以下产品的价格已经趋于稳定。群智咨询方面预计，7月上旬32吋、43吋产品的价格甚至会出现下滑，但55吋及以上产品则仍将维持上涨。笔电和显示器方面，价格仍在上涨，但涨幅收窄；手机和平板用面板则已经开始增长乏力。</p>
<p>根据记者从行业公司、咨询机构获得的信息判断，由于芯片紧缺、市场需求低迷，手机厂商出货量下降，对面板需求亦被抑制；相比之下，笔记本、平板电脑市场的增长有望延续至明年，中尺寸面板的价格料持续坚挺。</p>
<p>大尺寸（TV面板）方面，疫情影响减弱导致电视需求回落，下游厂商库存偏高、备货动力不足，以及产能爬坡带来的供应增加，均是影响其行情走势的关键因素。群智咨询最新的预测亦指出，进入三季度，LCD TV面板市场供需比将为6.2%，反映出整体供需关系已行至平衡至宽松区间。随着供需紧张的局势持续缓和，大尺寸面板能否获取新的增长动能，仍有待观察。</p></div>  
</div>
            