
---
title: 'TMT时报_1月中国手游销售收入222.40亿元；马斯克一年_套现_1400亿，持股反而增加了；摩根大通入驻Decentraland元宇宙'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4058'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 13:03:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4058'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》2月16日讯，</strong>今日财联社TMT要闻精选主要内容有：1月中国手游销售收入222.40亿元，同比增长近18%；阿里B2C零售事业群将设立品牌自营旗舰店；摩根大通入驻元宇宙，声称看到了大量金融商机； Meta更改公司口号，重塑企业文化。</p>
<p><strong>1月中国手游销售收入222.40亿元，同比增长近18%</strong></p>
<p>伽马数据发布《2022年1月移动游戏报告》。报告显示，2022年1月，中国移动游戏（手游）市场实际销售收入222.40亿元，环比增长20.25%，同比增长17.76%。中国自主研发游戏海外市场实际销售收入为15.95亿美元，环比增长5.27%。2022年1月iOS下载量TOP20产品中，超休闲游戏占据六款，相比于2021年头部产品数量提升明显，整体下载量占比也超过20%。</p>
<p>对于收入增长，伽马数据分析：一方面，春节前夕多款游戏推出春节活动，刺激流水增长，如《王者荣耀》1月25日便开启春节活动预热“五级铭文”，后期活动不断更新，活跃用户也随之增加，持续刺激用户充值；另一方面，春节前夕上线多款新游戏，带来流水增长，如2021年12月末上线的《文明与征服》《剑侠世界3》，1月上线的《天使之战》等产品均带来流水增量。</p>
<p><strong>阿里B2C零售事业群将设立品牌自营旗舰店</strong></p>
<p>阿里巴巴B2C零售事业群将围绕大品牌开设天猫自营旗舰店，首先从3C品类推进，近期会通过手机天猫App改版正式上线，届时该App将更名为 “猫享”。天猫官方旗舰店的货品所属权仍属于品牌，品牌直接发货给消费者；猫享自营旗舰店的货品所属权属于平台，直接向品牌商打款进货，由平台直接发货给消费者。目前猫享正在与realme等品牌沟通入驻事宜，国内手机的大品牌都有意向在猫享开设自营旗舰店。</p>
<p><strong>滴滴出行、江南出行等5家网约车平台被河南省多部门联合约谈</strong></p>
<p>河南省多部门联合约谈滴滴出行、江南出行、全民出行、拼客出行、翠驰出行等5家网约车平台公司。约谈指出，近期，部分平台公司平台计价规划不透明、为不合规车辆和驾驶员派单、网约车非法运营市际客运班线、抬高平台抽成比例、派单机制不科学导致从业人员超时劳动和疲劳驾驶等扰乱公平竞争市场秩序，影响行业安全稳定，损害司乘人员合法权益。</p>
<p><strong>Redmi红米正式推出K50电竞版手机</strong></p>
<p>2月16日消息，Redmi K50电竞版正式发布。这款设备核心配置上采用了高通骁龙8 Gen1芯片，保留并升级了此前的磁动力肩键2.0。此外，Redmi还与与梅赛德斯-AMG F1车队联名，推出了K50 冠军版。共有8+128/12+128/12+256三款配置，起售价为3299元。</p>
<p><strong>B站收购虚拟偶像孵化公司迁誉网络100%股权</strong></p>
<p>《科创板日报》16日讯，天眼查信息显示，上海迁誉网络科技有限公司今日发生工商变更，成都峰睿天投创业投资中心(有限合伙)等三家合伙企业退出股东行列，新增B站关联公司上海幻电信息科技有限公司为股东并全资持股；同时，法定代表人由汤家骏变更为郑彬炜。</p>
<p>迁誉网络是一家专注于虚拟形象孵化与虚拟社交的新型互联网公司，注册资本376.25万元，实缴资本235.45万元。其软件著作权也多为虚拟形象相关，包括3D虚拟偶像直播软件、虚拟形象面部同步映射直播系统等。 </p>
<p><strong>摩根大通入驻元宇宙 声称看到了大量金融商机</strong></p>
<p>据外媒报道，摩根大通区块链部门Onyx在虚拟世界平台Decentraland中建立了一间休息室：进门后，迎接游客的是一张公司首席执行官杰米·戴蒙（Jamie Dimon）的照片，另外室内还有一头闲逛的老虎。</p>
<p>Onyx全球负责人Christine Moy接受采访时表示，“现在，我们专注于通过向客户提供包括区块链和支付技术在内的基础设施来推动外部价值链。与摩根大通在现实世界中的作用类似，我们完全有能力将全球贸易和商业结合起来，我希望我们能在所有主要的元宇宙中都有一席之地。 </p>
<p><strong>马斯克一年“套现”1400亿特斯拉股票 持股反而增加了</strong></p>
<p>去年，特斯拉CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)抛售了大量股票，同时还为行使期权纳税出售股票，向慈善机构捐赠股票，总额接近220亿美元（约合1408亿人民币）。然而，即使在抛售了这么多特斯拉股票之后，他持有的特斯拉股份反而更多，这归因于他的薪酬方案。</p>
<p>2021年，马斯克总共出售了1570万股特斯拉股票，价值164亿美元。再加上捐赠的股票，他总共抛售了2070万股。然而，通过行使期权，他获得了2280万股特斯拉股票，使得截至去年年底时他多得了200万股特斯拉股票。他目前拥有1.726亿股特斯拉股票，持股比例为17%，成为遥遥领先的特斯拉最大个人股东。</p>
<p>不过，周二的SEC文件显示，截至2021年底，马斯克持有2.31亿股特斯拉股票，持股比例为21.2%。这是因为，除了马斯克可撤销信托持有的1.726亿股普通股外，文件中还计入了马斯克可在2022年前60天内行使期权购买的5911万股股票。据此计算，马斯克持股比例要低于2020年末的22.4%。 </p>
<p><strong> Meta更改公司口号，重塑企业文化</strong></p>
<p>据最新报道，Meta Platforms(FB.O)近日宣布一套新口号“Meta. Metamates. Me”(元宇宙、元伙伴、我)，预示着在公司更名有意全面转向元宇宙业务后，正打算重塑企业文化。据悉，公司原有口号是“Move fast and break things”（快速行动，打破陈规）。</p>
<p>扎克伯格称，由于公司发展调整了新方向，公司价值观也需要随之改变。诸如“大胆前行”、“专注影响”等过往价值观已被“活在未来”、“创造了不起的东西”及“注重长期影响”取而代之。</p>
<p><strong> 元宇宙第一股Roblox盘前跌超15%</strong></p>
<p>截至发稿，元宇宙第一股Roblox美股盘前跌超15%，公司第四财季收入同比增83%但仍然不及预期。</p></div>  
</div>
            