
---
title: 'TMT时报 _  张一鸣直接_干政_   TikTok 开除全球营销主管；华为花瓣地图（Petal Maps）即将国内上线；台积电超腾讯成亚洲市值最大公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 14:41:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》26日讯 </strong>今日财联社TMT要闻精选有：在张一鸣直接干预下，TikTok 前营销主管 Nick Tran 由于策划“ TikTok 进军餐饮”等虚假营销而被开除；华为花瓣地图（Petal Maps）即将国内上线；台积电超腾讯成亚洲市值最大公司。</p>
<p><strong>【张一鸣直接“干政”  TikTok 开除全球营销主管】</strong></p>
<p>多家海外科技媒体报道， TikTok 前营销主管 Nick Tran 由于策划“ TikTok 进军餐饮”等虚假营销而被开除。</p>
<p>本月初（2022年1月），张一鸣曾在飞书上与字节跳动CEO梁汝波、TikTok 现任CEO周受资讨论称：“我最近在媒体上看到了，也被朋友问是怎么回事。我很郁闷，不想回答，也不知道怎么回答，这不是第一次第二次第三次了。”</p>
<p>“我相信管理团队也总结过强调过不能这样，不知道为什么我们会一而再再而三地搞出肤浅的噱头营销。”</p>
<p>“这些活动既成为负面的、笑话的新闻伤害品牌，也给业务带来严重损害 。这种类型的营销通常是自恋的恐龙公司做的，他们‘假装’创新，我们也快变成这样了。我觉得这个和‘以用户为中心，围绕业务，真诚自然对公众’的原则是完全背道而驰的。”</p>
<p>随后不久，Nick Tran被开除的消息便被媒体爆出。对此，TikTok 发言人近日公开表示，“ Nick Tran已不在 TikTok 就职，衷心祝他未来一切顺利。”</p>
<p><strong> 【华为花瓣地图即将国内上线】</strong></p>
<p> 在华为Mate 40系列全球线上发布会上，华为花瓣地图应用Petal Maps正式发布，为用户提供地图定位、地图展示、驾车导航、实时路况等服务。</p>
<p>近日，华为消费者业务亚太地区部VP马筱强在晒华为P50 Pocket的照片时，出现了Petal应用，但需要注意的是，他是在马来西亚吉隆坡。消息称华为花瓣Petal地图将在国内上线！问界M5已率先搭载</p>
<p>发布会上，华为正式宣布Petal Maps将搭载在问界M5上，在国内提供车载地图服务。据了解，Petal Maps搭载了华为多项自主研发的地图能力，包括超级GNSS、 智能惯性导航定位技术，鸿蒙流转能力等。</p>
<p>这是2022年10月华为Mate 40系列发布会宣布面向海外上线地图应用以来，Petal Maps首次进入国内。</p>
<p><strong>【抖音：针对寒假未成年人直播、充值打赏等 将核实退款】</strong></p>
<p> 26日，抖音直播发布《“诱导未成年人打赏”违规行为治理公告》。公告称，为保护未成年人权益，从1月份寒假起，平台重点打击诱导未成年群体充值消费的行为，对于违规用户，将无限期封禁直播功能。</p>
<p>数据显示，2020年5月至2021年3月11个月间，抖音直播共为3.6万个用户办理了未成年人打赏退款，平均退款时间为19.7小时。</p>
<p>抖音直播相关负责人表示：“寒假是青少年上网的高峰期，易出现针对青少年的诱导打赏及诈骗行为。抖音持续从产品优化、内容治理等方面开展青少年安全工作。同时，我们也建议家长为孩子开启青少年模式，一方面可以获得更安全的上网环境，一方面可以帮助孩子学知识、观世界。”</p>
<p><strong>【快手推出蓝领招聘平台“快招工”：不用投简历】</strong></p>
<p>用户近期打开快手APP发现，部分账号的直播间内上线了直播招聘功能，从产品页面不难看出，该产品是快手新推出的招聘平台“快招工”。与传统招聘模式不同，“直播招聘”无需投递简历，只需留下联系方式，即可完成职位投递。简易化的操作更适合蓝领群体。</p>
<p>据快手内部人员透露，“直播招聘”是快手直播生态产业化的探索，快手上有规模庞大的蓝领用户，供需充足，加上用户与主播之间构建的强信任关系和真实互动，目前从职位投递到成功入职的转化率远高于预期。</p>
<p>相关数据表明，目前我国第二、第三产业蓝领规模为4.26亿，相比于白领1.8亿人、金领1240万人，蓝领的人口基数更大。</p>
<p><strong>【微软第二财季营收517亿美元 净利润同比增长21%】</strong></p>
<p>北京时间1月26日凌晨消息，微软今天发布了2022财年第二财季财报。报告显示，微软第二财季营收为517.28亿美元，与去年同期的430.76亿美元相比增长20%，不计入汇率变动的影响（不按照美国通用会计准则）同样为同比增长20%；净利润为187.65亿美元，与去年同期的净利润154.63亿美元相比增长21%，不计入汇率变动的影响（不按照美国通用会计准则）同样为同比增长21%。</p>
<p>微软第二财季调整后每股收益和营收均超出华尔街分析师预期，但Azure和其他云服务的营收同比增长46%，与此前连续四个季度达到或超过50%的增速相比有所放缓，从而导致其盘后股价一度大幅下跌近5%。</p>
<p><strong>【台积电超腾讯成亚洲市值最大公司】</strong></p>
<p>台积电已坐拥6000亿美元市值，成为亚洲市值最高的公司（除沙特阿美以外）。来自标普全球市场财智(S&P Global Market Intelligence)、基于可查询到的最新收盘价的数据，在全球范围内，台积电排名第九，紧跟巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司。被台积电从亚洲市值排行榜榜首位置挤掉的是腾讯。</p>
<p>FactSet数据显示，自去年12月15日以来，台积电市值持续高于腾讯。在那以前，去年8月初之后台积电市值多次短暂超越腾讯但随后又被反超。</p>
<p><strong>【腾讯将在日本向企业提供元宇宙业务支持】</strong></p>
<p>腾讯控股最早将在1月内，在日本面向企业推出虚拟空间“元宇宙”业务的支持服务。按游戏和电子商务网站等企业的用途，从构建虚拟空间、制作虚拟形象到内容发行，全面提供支持。腾讯将提供自身通过游戏开发积累的经验，抓住需求。腾讯此前通过游戏开发等，积累了虚拟空间、在虚拟空间重现现实世界的“数字化双胞胎”的构建、呈现人类形象的“数字人类”生成等技术。这些技术可转用于元宇宙，同时还能利用自主云服务，进行内容发行。</p></div>  
</div>
            