
---
title: 'TMT晚报_最高法依法严惩强制_二选一_、强制搭售等不正当竞争行为；Meta在英国面临约32亿美元集体诉讼，被控滥用市场支配地位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9687'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 12:57:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9687'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》14日讯 ，</strong> 今日TMT晚报的主要内容有：最高法依法严惩强制“二选一”、强制搭售等不正当竞争行为；Meta在英国面临约32亿美元集体诉讼，被控滥用市场支配地位等。</p>
<p><strong>最高法：依法严惩强制“二选一”、强制搭售等不正当竞争行为</strong></p>
<p>最高人民法院召开新闻发布会，发布《关于充分发挥司法职能作用 助力中小微企业发展的指导意见》，意见提出20条具体举措，积极为中小微企业发展营造公平竞争、诚信经营的市场环境。《意见》提出，加强反垄断和反不正当竞争案件审理力度，依法严惩强制“二选一”、低价倾销、强制搭售、屏蔽封锁、刷单炒信等垄断和不正当竞争行为；依法认定经营者滥用数据、算法、技术、资本优势以及平台规则等排除、限制竞争行为，防止资本无序扩张，保护中小微企业生存发展空间。 </p>
<p><strong>2021年我国5G手机出货量达2.66亿部，同比增长63.5%</strong></p>
<p>据“中国信通院CAICT”微信公众号消息，截至2021年12月底，我国共有671款5G终端获得进网许可，其中491款5G手机、161款无线数据终端、19款车载无线终端，5G终端市场供给进一步丰富。从出货量上看，2021年1-12月，我国5G手机出货量达2.66亿部，同比增长63.5%，占同期手机出货量的75.9%，远高于全球40.7%的平均水平。 </p>
<p><strong>Meta在英国面临约32亿美元集体诉讼，被控滥用市场支配地位</strong></p>
<p>据报道，Facebook母公司Meta在英国面临23亿英镑（约合32亿美元）的集体诉讼，原因是该公司被指控滥用其市场主导地位，利用了4400万用户的个人数据。该诉讼将由伦敦竞争上诉法庭审理。诉讼称，Facebook通过强加不公平的条款和条件，要求消费者以交出宝贵的个人数据为代价使用该社交网络，从而赚取了数十亿英镑。 </p>
<p><strong>新东方接连成被执行人</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，新东方教育科技集团有限公司再新增一则被执行人信息，执行标的126066元，执行法院为北京市朝阳区人民法院。一天前，该公司曾新增被执行人信息，执行标的138510元，执行法院同为北京市朝阳区人民法院 </p>
<p><strong>字节跳动成立新公司，经营范围含网络文化经营</strong></p>
<p>企查查APP显示，1月14日，上海沸寂科技有限公司成立，注册资本100万元人民币，经营范围包含：互联网信息服务，第二类增值电信业务，广播电视节目制作经营，网络文化经营，出版物零售等。“某企业信息查询平台”股权穿透显示，该公司由北京字节跳动科技有限公司100%控股。 </p></div>  
</div>
            