
---
title: 'Web3成新风口 年内60亿美元涌入赛道 红杉、软银等推出专项基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 09:09:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报7月15日讯（记者 徐赐豪）</strong>Web3.0正成为创投机构争相抢占的新风口。</p>
<p>作为硅谷历史悠久的顶级风险投资公司之一，红杉资本6月14日宣布推出两支新基金，总规模达28.5亿美元，还将进一步加大对Web3等领域的投资。7月6日，印度尼西亚风险投资公司East Ventures 新基金完成5亿美元募资，将专注金融科技和Web3.0领域。</p>
<p>据区块链日报记者不完全统计，今年已有至少20家风投机构推出了Web3.0专项基金，规模超60亿美元。</p>
<p>另据Crunchbase2021年发布的报告称，152家风险投资公司投资了Web3.0独角兽企业。不过，国内的投资机构对该领域的出手较少。</p>
<p>有国内投资机构向区块链日报记者分析称，国内投资机构对Web3.0共识度不强，当前顶级机构热衷于渲染Web3.0风口，但渲染的效果如何有待观察。</p>
<p><u><strong>Web3.0是什么？</strong></u></p>
<p>Web1.0时代，大约从1991年持续到2004年，此时的互联网是一个只读网络，所有网站的内容都由运营者提供，用户只能观看。其中代表性企业包括雅虎、新浪、搜狐等门户网站。</p>
<p>但随着用户越来越多，Web1.0的瓶颈愈发明显，用户无法与页面的内容形成良好的交互，由此诞生Web2.0。</p>
<p>在2004年至今的Web2.0时代，不再完全由门户网站决定内容的生产和展示，各大互联网平台产生了大量PGC、UGC内容。用户能够跟网络产生交互，这一阶段的互联网可称为“交互”互联网，代表企业包括Facebook、微信、TikTok等诸多平台型互联网企业。</p>
<p>近年来，当Web2.0发展日趋完善，同样也出现了新的瓶颈。从平台角度来说，互联网应用变得越来越封闭和垄断，权力过于集中。从用户角度来说，用户的大量数据被互联网平台把控，隐私泄露问题频繁出现。</p>
<p>Web3.0的出现打破了Web2.0的局限性，目前较为流行的Web3.0的表述源于以太坊联合创始人加文·伍德（Gavin Wood）在2014年的博文：信息将由用户自己发布、 保管、不可追溯且永远不会泄露，用户的任何行为将不需要任何中间机构来帮助传递，用户不再需要在不同中心化平台创建多重身份，而是有一个去中心化的通用数字身份体系。</p>
<p>然而，当时Gavin Wood提出的Web3.0概念，并未在业内引起共振。</p>
<p>直至2021年12月8日，在美国国会召开的关于“数字资产和金融的未来：了解美国金融创新的挑战和好处”听证会上，共和党众议员Patrick McHenry提出问题“我们如何确保Web3.0革命发生在美国？”，会议结束后，Web3.0再次成为热议焦点。</p>
<p><u><strong>Web3.0专项基金规模超60亿美元</strong></u></p>
<p>今年3月，管理咨询公司麦肯锡曾在一份报告预测，元宇宙、Web3.0、5G等将成为今年最有可能的商业科技趋势。</p>
<p>据第三方数据服务商dovemetrics统计，6月份区块链领域完成融资的202个项目中，有92个来自Web3.0赛道，占比约为45.55%。6月份Web3.0领域获得的融资总额为9.11亿美元，占该月区块链领域融资总额的23.65%。</p>
<p>此外，多支专注于投资Web3.0领域的新基金陆续成立。</p>
<p>2021年12月8日，红杉资本曾短暂地将其推特简介变更为“Mainnet faucet. We help the daring buidl legendary DAOs from idea to token airdrops. LFG”（我们帮助有胆识的人缔造传奇DAO，从创意到代币空投），但目前该简介已被修改。</p>
<p>今年2月18日，红杉资本直接推出规模5至6亿美元的加密货币投资基金，这也是红杉资本自1972年成立以来的首个特定行业基金。</p>
<p>据dovemetrics统计数据显示，今年以来，红杉资本已投资超20家Web3.0公司。</p>
<p>区块链日报记者联系红杉资本中国方面采访有关投资Web3.0的情况，有关人士称Web3.0领域的投资主要由红杉美国团队负责，并婉拒了记者的采访。</p>
<p><strong>据区块链日报记者不完全统计，今年已有至少20家风投机构推出了Web3.0专项基金，规模超60亿美元。</strong></p>
<p>据Crunchbase2021年报告显示，152家风险投资公司投资了Web3.0独角兽企业。其中Coinbase Ventures有19笔投资；Digital Currency Group有4笔投资；Andreessen Horowit有12笔投资；Ribbit Capital 有9笔投资；老虎环球基金有8笔投资；软银愿景基金有4笔投资。</p>
<p>Web2.0和Web3.0领域的投资有何不同？</p>
<p>专注于Web3.0投资的Cabin VC副总裁张彤向区块链日报记者表示，<strong>Web2.0的创业项目有很多研报及数据支持，可以让投资人有更清晰的预判；而Web3.0的创投项目现阶段最多的是讲故事的能力，也就是叙事能力。Web3.0的VC在尽调方面要花费更大的功夫，因为有些创始团队选择匿名，或者在不同的国家。</strong></p>
<p><strong>“更重要的区别是以Token的方式融资，还有Web3.0项目的退出方式不同。”</strong>张彤解释称，Web2.0的项目要达到一定的营收业绩，各方面周全做好才去做上市准备；然而Web3.0的项目多数会选择在主网/产品上线后，就立即做好上加密货币交易所的准备。</p>
<p>此外，张彤表示Web3.0的VC单笔投资额比传统资本要“迷你”，因为Web3.0项目通过白皮书融资风险系数更高，机构不会下重注。</p>
<p><u><strong>国内VC对Web3.0出手较少</strong></u></p>
<p>对于Web3.0，有人追捧，也有人质疑。</p>
<p>特斯拉CEO马斯克曾公开质疑Web3.0：“我不认为Web3.0真实存在，现在更像是市场营销的热词。”</p>
<p>推特创始人杰克·多西 (Jack Dorsey)也表示：“用户并不实际拥有Web3.0产品，Web3.0的实际拥有者是项目背后的风投机构，及其有限合伙人。”</p>
<p>区块链日报记者也注意到，国内创投机构对Web3.0项目的投资较少。</p>
<p>对此，张彤表示，国内VC对Web3.0项目还停留在加密货币（crypto）层面，认为该项目无落地的可能性，仅限于概念的炒作。</p>
<p>杭州立元创业投资股份有限公司总经理周兆锋表达了同样看法，在他看来，国内投资机构对Web3.0共识不强，特别是Web3.0还没有出现强需求属性落地场景。可供参考的是区块链技术，走过一波虚拟货币热潮后，区块链唯一性、可溯源性和私密性等技术特征得到重视，通过上链在银行和政务等领域实现技术落地应用。</p>
<p>“在我们VC圈有这样的一种说法，三流的机构追风口，一流的机构引领风口。”周兆锋向区块链日报记者表示，顶级机构擅长制造和引领风口，但过往行业发展历史也表明，有些风口是虚火，过后一地鸡毛；而当前顶级机构热衷打造的Web3.0风口，效果如何有待观察。</p>
<p>周兆锋指出，目前海外的Web3.0项目基本上还是游戏领域的代币化，与Web2.0项目没有根本区别。</p></div>  
</div>
            