
---
title: 'WHO：已有23国报告奥密克戎感染病例 无证据表明疫苗失去作用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7462'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 00:22:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7462'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>当地时间周三，世界卫生组织（WHO）对外更新了关于新冠变种病毒奥密克戎（Omicron）的信息。</p>
<p>世界卫生组织表示，截至目前，全球已经有23个国家报告了新冠变种病毒奥密克戎病例，不过当前还没有证据证明疫苗面对该病毒时会失去保护作用。世卫组织建议各国继续加大力度接种疫苗和采取其他预防措施，但不建议“生硬”地实施全面旅行禁令。</p>
<p><strong>已有23个国家报告了奥密克戎病例</strong></p>
<p>世卫组织总干事谭德塞在日内瓦告诉记者：“世卫组织六个区域中的五个区域 ，至少有23个国家报告了奥密克戎病例，我们预计这一数字还会增加。”</p>
<p>“世卫组织非常重视这一进展，每个国家都应该如此。但我们不应该感到惊讶，”谭德塞继续说道，“这就是病毒的作用。”</p>
<p>截至目前，英国、日本、加拿大等多个国家都已经发现奥密克戎确诊病例。本周三，美国疾病控制与预防中心（CDC）宣布，美国卫生官员在加州确认了该国首例奥密克戎变异毒株感染病例，该病例于11月22日从南非返回旧金山地区，并于11月29日检测呈阳性。</p>
<p><strong>疫苗料能防止奥密克戎感染者发展为重症</strong></p>
<p>谭德塞还说，关于新变种病毒的传播力、重症率以及现有检测、治疗和疫苗的有效性，还有更多需要了解。他说，几个世卫组织咨询小组在过去几天举行了会议，“评估新出现的证据，并将回答这些问题所需的研究列为优先事项”。</p>
<p>世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫（Maria van Kerkhove）表示，现在断定奥密克戎毒株的传播率、传染性，以及是否会导致更严重的疾病还为时过早，信息仍在不断更新，研究还在进行之中。</p>
<p>世卫专家预计，未来几天内，将获得更多关于Omicron毒株传播性的数据。在上周世卫组织将该变种指定为“需关注的变种”时，评估可用数据所需时间为“几周”，而最新表态声称的所需时间大大缩短了。</p>
<p>科霍夫还强调，当前疫苗的保护率依旧很强，可以大大降低重症和死亡病例。她呼吁更大范围地接种疫苗，包括普及接种加强针。她声称，当前没有证据表明疫苗对奥密克戎毒株失去保护作用，希望人们不要恐慌。</p>
<p>世界卫生组织首席科学家Soumya Swaminathan则声称，新冠疫苗料将防止奥密克戎变异株感染者发展为重症。</p>
<p><strong>防止德尔塔病毒传播仍是重中之重</strong></p>
<p>谭德塞补充说，德尔塔病毒（Delta）目前仍然占全球感染病例的绝大部分，使用现有的工具来防止德尔塔病毒的传播，也将阻止奥密克戎病毒的传播。</p>
<p>谭德塞说：“如果国家和个人不采取必要措施阻止德尔塔病毒的传播，他们也不能阻止奥密克戎。”</p>
<p>谭德塞敦促各国加强疫苗接种工作和其他预防措施，指出在很多国家疫苗覆盖率和新冠测试量太低，而这正是培育和放大变异毒株的原因之一。</p>
<p>谭德塞说：“我们继续敦促各国为提供充足资金，加速确保全世界公平获得疫苗和测试。”</p>
<p>不过，谭德塞说，使用全面旅行禁令不会阻止奥密克戎的传播，而且这是“对生活和生计的沉重负担”。</p>
<p>自从一周前非洲南部国家向世卫组织报告奥密克戎变异病例以来，数十个国家已经对非洲南部多个国家实施了旅行限制。谭德塞说，博茨瓦纳和南非“因为做了正确的事情而受到其他国家的惩罚”，这“令人深感担忧”。</p>
<p>他呼吁各国采取“合理比例的风险降低措施”，包括在旅行前和或抵达一个国家后对旅客进行筛查，或对国际旅客实施隔离。</p></div>  
</div>
            