
---
title: 'WHO：奥密克戎重症率似乎更低 但仍十分危险'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4314'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 01:00:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4314'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，世界卫生组织官员周四表示，奥密克戎变种病毒似乎比德尔塔变种病毒产生的重症病例更少，但仍不可掉以轻心。</p>
<p>由于奥密克戎的高传染性，将导致住院人数激增，为医疗系统带来巨大压力。同时，在无法广泛接种疫苗的国家，新冠病例的激增可能会催生更多变种病毒，给全球带来巨大潜在风险。</p>
<p><strong>奥密克戎仍然危险</strong></p>
<p>世卫组织临床管理负责人珍妮特•迪亚兹(Janet Diaz)表示，早期研究表明，与德尔塔相比，奥密克戎引起的住院风险有所降低，年轻人和老年人的重症风险似乎也有所降低。</p>
<p>这一评论与其他南非和英国等国的研究数据相吻。不过她没有提供进一步的研究细节或分析病例的年龄。</p>
<p>由于到目前为止研究的大多数奥密克戎病例都发生在年轻人身上，因此该变种病毒对老年人的影响是关于这种变种病毒研究的一个悬而未决的大问题。</p>
<p>WHO总干事谭德塞在同一场新闻发布会上表示：“尽管奥密克戎的严重程度似乎低于德尔塔病毒，尤其是在接种疫苗的人群中，但<strong>这并不意味着它应该被归类为轻度（mild）</strong>……就像之前的变种一样，奥密克戎正在使人们住院，并导致人们死亡。”</p>
<p>他警告称，随着奥密克戎和德尔塔共同推动的全球感染病例飙升至创纪录水平，将出现一场疫情“海啸”，医疗系统不堪重负，各国政府将难以遏制疫情。</p>
<p>而且，在无法广泛获得疫苗的国家，低接种率可能促进未来出现更多变种病毒，这将带来更多潜在风险。“由于疫苗接种率低，我们为病毒变异创造了完美条件。”谭德塞表示。</p>
<p><strong>数十亿人仍未接种疫苗</strong></p>
<p>谭德塞再次呼吁促进全球在疫苗分配和获取方面的公平。</p>
<p>他说，根据目前疫苗推出的速度，全球109个国家将无法实现世卫组织的目标，即到今年7月为本国70%的人口完全接种疫苗。这一目标被视为有助于结束疫情的急性阶段。</p>
<p>他说：“如果数十亿人仍然完全不受（疫苗）保护，而只靠少数国家接种加强针，将无法结束大流行。”</p>
<p>世卫组织顾问布鲁斯·艾尔沃德（Bruce Aylward）说，全球有36个国家的疫苗接种覆盖率还不到10%。他补充说，在全世界的新冠重症患者中，80%没有接种疫苗。</p>
<p>在周四发布的每周流行病学报告中，世卫组织说，在截至1月2日的一周内，全球新冠肺炎病例比前一周增加了71%，即950万例，而死亡病例则减少了10%，即4.1万人。</p>
<p>世卫组织COVID-19技术负责人玛丽亚·范·克霍夫(Maria van Kerkhove)表示，于2021年9月在多个国家首次记录到的另一种新冠变体B.1.640正处于世卫组织监测中，但并未广泛传播。</p>
<p><strong>巴西出现首例新冠死亡病例 此前曾接种3剂疫苗</strong></p>
<p>当地时间1月6日，巴西出现了首例因感染奥密克戎毒株死亡的病例。该病例为巴西中部戈亚斯州首府戈亚尼亚的一位奥密克戎毒株感染者。据市政府通报，该病例是一名接种过3剂新冠疫苗的68岁男子，生前患有慢性阻塞性肺病和高血压症。</p>
<p>奥密克戎已经成为巴西最主要的变种病毒。巴西Dasa实验室和DB实验室联合完成的取样和分析结果显示，在对2021年12月26日至2022年1月1日间新增的337份新冠患者的感染病毒样本进行病毒基因测序后发现，其中92.6%的患者感染的是奥密克戎毒株。</p>
<p>1月4日至1月5日，巴西记录了27578名新增新冠肺炎确诊病例，近7天日均新增确诊病例达12391例，相较前7日日均新增确诊病例数，增幅达318%。该国卫生专家分析称，新增确诊病例数的大幅上涨或与奥密克戎变异株较强的传播力有关。</p></div>  
</div>
            