
---
title: '《加快建设全国统一大市场的意见》出台 鲸平台智库专家极速解读'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9352'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 14:48:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9352'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今天（4月10日），《加快建设全国统一大市场的意见》正式出台，提出我国将强化市场基础制度规则统一、推进市场设施高标准联通、打造统一的要素和资源市场、推进商品和服务市场高水平统一、推进市场监管公平统一、进一步规范不当市场竞争和市场干预行为，意见为今后一个时期建设全国统一大市场提供了行动纲领，必将对新形势下深化改革开放，更好利用发挥、巩固增强我国市场资源巨大优势，全面推动我国市场由大到强转变产生重要影响。</p>
<p><strong>盘和林：统一全国大市场有利于帮助经济实现高质量发展</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林点评：</p>
<p>1、统一要素和资源市场主要是从供给侧优化的角度，优化供给，包括要素供给改善和市场体系优化两个方面。生产要素包括土地、劳动力、资本、技术、数据、能源、生态环境等都将获得进一步的要素优化，主要是通过规划和促进相关要素市场公平竞争，公平交易的方式，来让要素更好的为供给服务，为企业健康快速发展提供有利支持，激活我国经济，帮助经济实现高质量发展。</p>
<p>2、市场监管公平统一，并非监管一刀切，而是监管在两个方面实现统一，一个是监管标准化、规范化上面统一，不能有多个标准，另一个是执法联动，多头并进齐抓共管的方式来推进市场监管，是多部门之间的联动和信息共享，提高监管效率。
意见还提到了全面提升市场监管能力，核心在落实相关监管措施，形成多维度，多部门联合的市场立体化监管体系。</p>
<p>3、反垄断、反不正当竞争、破除地方保护性垄断、清理准入退出障碍、清理招采领域不合理做法。主要是为了维护公平竞争的市场环境，值得注意的是，意见不仅仅对市场主体的垄断行为进行了规范，也对地方保护注意、准入障碍、招采体系进行了关注，多角度治理，形成公平、良好的市场环境。</p>
<p><strong>杨畅：全国统一大市场有利于夯实双向循环的底层基础</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、中泰证券研究所政策组负责人、首席分析师杨畅点评如下：</p>
<p>1、建设全国统一市场在前期已有探索。例如在长三角一体化示范区、粤港澳大湾区等跨省市合作区域，均做过相应的试点和尝试，包括对跨区域间的科技环保等共享机制不完善，各类数据信息透明度共享度偏低，市场标准化体系尚不完善，公平竞争存在一定障碍等问题，都做出了一定的前期探索。</p>
<p>2、现阶段加快建设全国统一大市场，有利于国内大循环的进一步畅通。从前期试点出发，进一步从全国层面考虑统一大市场的建设，有利于打破各种封闭小市场、自我小循环，为国内大循环进一步畅通奠定基础。</p>
<p>3、加快建设全国统一大市场，该文件也提出了明确的方向。包括强化市场基础制度规则统一；推进市场设施高标准联通；打造统一的要素和资源市场；推进商品和服务市场高水平统一；推进市场监管公平统一；进一步规范不当市场竞争和市场干预行为。我们认为该文件具有较强的纲领性和方向性，对位未来市场的统一发展、良性发展，都具有极为重要的作用。</p>
<p>风险提示：政策变动风险</p></div>  
</div>
            