
---
title: '《哥斯拉大战金刚》北美票房喜人 美国院线股集体跳涨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9564'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 00:25:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9564'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，上周末除了是国内清明假期外，也是欧美复活节假期。假期期间，《哥斯拉大战金刚》在北美票房表现强劲，令疫情期间饱受煎熬的北美院线公司看到了复苏希望。本周一，北美影院股集体跳涨。</p>
<p><strong>《哥》票房表现强劲</strong></p>
<p>《哥斯拉大战金刚》3月31日在北美上映，在上周的周末假期内在北美获得了4850万美元的票房，这是自疫情爆发以来，北美首映周末票房最高的电影，远超好莱坞高管此前预期的2000万到3000万美元。</p>
<p>即使和非疫情时期相比，这部电影的票房表现也很强劲，超过了2019年上映的上一部哥斯拉电影《哥斯拉2：怪兽之王》4780万美元的首映票房。</p>
<p>《哥斯拉大战金刚》的美国票房大约是2020年上映的超级英雄电影——《神奇女侠1984》的两倍。在此之前，《神奇女侠》是疫情以来首映周末票房最佳的影片，在圣诞节的首映周末收获了1700万美元的票房。</p>
<p>市场信息提供商Comscore的数据显示，目前北美地区只有57%的影院重新开放，同时这部电影也支持居家在线观看，拥有HBO Max服务的用户可以免费观看，考虑到这些因素，这一票房表现就显得更加强劲了。</p>
<p><strong>北美院线看到复苏希望</strong></p>
<p>疫情期间，全球多国影院都因社交隔离政策被迫关门，而即使在影院重新开放后，迪士尼+、网飞等流媒体服务也对其造成了冲击。这使得影院股在过去一年多来表现惨淡。</p>
<p>而《哥斯拉大战金刚》的首映票房表现有力地证明，新冠疫情尚未完全摧毁北美电影业。截至本周一收盘，喜满客影城(Cinemark Holdings)涨7.12%，AMC院线涨13.35%，IMAX Corp.收涨4.48%。</p>
<p>投行B.Riley还将AMC评级上调至“买入”，目标价上调至13美元。今年年初，由于WSB散户的爆炒，该股经历了“过山车”式的股价表现，在过去的52周内，该股最低成交价为1.91美元，最高成交价为20.36美元。截止周一收盘AMC股价报10.61美元。</p>
<p>B.Riley的分析师埃里克•沃尔德（Eric Wold）指出，AMC这家北美最大的连锁影院“很有可能受益于电影行业的复苏，并在2023年恢复到新冠疫情前的上座率水平。”</p>
<p><strong>流媒体的挑战仍然强劲</strong></p>
<p>今年，全球电影院仍然将面临挑战。根据各地疫苗接种率和不断新爆发的疫情影响，影院上座率受限的情况可能至少会持续到秋季。此外，流媒体对传统影院的挑战仍然存在，尤其是对于那些重剧情、轻特效的电影来说，传统影院的优势显得更加不明显。</p>
<p>外媒报道称，网飞公司此前刚刚达成协议，将斥资4.5亿美元拍摄《利刃出鞘》(knife Out)的续集。《利刃出鞘》是一部原创谋杀悬疑片，在2019年上映后，在全球收获了近3.13亿美元的票房。</p>
<p>好莱坞电影公司正在筹备的大量高成本影片也在考虑同步在线上公映，因为电影公司需要将收益最大化。比如，华特迪士尼公司上个月将《黑寡妇》推迟到7月上映，并且同步登陆迪士尼流媒体平台迪士尼+上映。</p>
<p>在这一背景下，《特斯拉大战金刚》显然给了传统影院一部强心剂，它的票房表现证明，至少在面对重特效的电影时，人们更乐于走出家门前往电影院观看。</p></div>  
</div>
            