
---
title: '《觉醒年代》_押中_高考作文出圈 主旋律题材或将名利双收'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=353'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 03:05:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=353'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨</strong>）每年备受关注的高考落幕，而伴随着广大网友对今年高考语文作文题的广泛讨论，“《觉醒年代》yyds”也挂上了热搜。网友称今年的语文作文题就是一部《觉醒年代》的观后感，那些看过的考生可谓是捡了个“大便宜”。</p>
<p>《觉醒年代》是今年年初央视播出的主旋律题材电视剧，剧中耳熟能详的革命先驱人物被赋予了极具个性的出场方式，在镜头语言的帮助下，使得人物形象更加丰满立体，引起了很多年轻观众的广泛讨论和喜欢。建党100周年献礼剧《理想照耀中国》导演傅东育在白玉兰奖的评委见面会中说，主旋律是表达14亿人共同的情感，是历史对于现实的映照和关联，是一个民族的传承。当我们的作品里开始表达这些了，这就是主旋律。</p>
<p>而对《觉醒年代》的投资出品方之一的华策影视来说，《觉醒年代》在网上引发的热议和好评则是证明了其今年的正剧投资战略首战告捷。</p>
<p>早在2020年上海白玉兰电视剧论坛上，华策影视就展出了多部主旋律精品力作献礼建党100周年，其中就包含《觉醒年代》、《绝命使命》等爆款预定。</p>
<p>而华策影视总裁赵依芳更是表示华策影视在正剧方向的投入比会增加到30%，坚持在主流价值观引导下进行新献礼剧的题材创作。</p>
<p>此次《觉醒年代》的火热出圈，宣告了华策影视在正剧方面投资的大获成功，随着《觉醒年代》“押中”高考作文被网友封神的热搜，华策影视股价也在第二天小幅度增长，股民们也把这归功于《觉醒年代》热效应。除了《觉醒时代》之外，今年华策影视还有《绝命使命》《我们的新时代》等多部主旋律题材献礼剧待播。</p>
<p><strong>为建党100周年献礼 头部公司主旋律项目储备丰厚</strong></p>
<p>不光华策影视，各上市影视公司都在今年为建党100周年布局储备了多部献礼大片，其中光线传媒有《革命者》、《狙击手》两部待上映，据悉，《革命者》将于2021年7月1日在暑期档上映，电影还未上映，其话题度在微博和抖音短视频平台就被广泛关注，抖音短视频平台累计播放量已达1212.9万。新丽传媒制作出品的献礼剧《叛逆者》近日开播，播出两天就收获了5234万微博话题讨论量。华谊兄弟自2020年电影《八佰》收获31亿票房大获成功之后，预备在今年国庆档上映《铁道英雄》。另外芒果超媒制作出品的《百炼成钢》,万达影视的《号手就位》、《空战》和《女兵列阵》等多部献礼剧都将在2021年下半年播出。</p>
<p><strong>让主旋律题材流行起来 青少年群体是主力军</strong></p>
<p>对《觉醒年代》引发的主旋律题材影视作品“出圈”效应，短视频平台电视剧业务负责人郑女士在接受电话采访时表示，现在的主旋律题材影视作品越来越重视在青少年群体中的影响力，所以越来越多的正剧也会选择在青少年群体中广受欢迎的流量演员，像朱一龙主演的《叛逆者》，王一博主演的《冰与火》等，这些流量明星本身的热度和关注度也使更多青少年关注主旋律题材，帮助他们了解历史和现实，真正让主旋律题材影视作品在青少年观众中“出圈”。</p></div>  
</div>
            