
---
title: '《长津湖》票房进入影史票房前三 中国电影有望加速复苏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 09:18:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨）讯，</strong>博纳影业主控的国庆档上映电影《长津湖》总票房已突破50.35亿元，超越《哪吒之魔童降世》成功进入中国影史前三名，成为国产电影中继《战狼2》、《你好，李焕英》后票房最高的电影。业内人士表示，《长津湖》对于受疫情打击下萧条的电影市场来说无疑是一剂强心针。</p>
<p>根据猫眼专业版，截至发稿，《长津湖》票房已超过《哪吒之魔童降世》的50.35亿票房成为中国影史票房第三名，票房距离首名《战狼 2》还差 6 亿左右。同时《长津湖》连续19日票房日冠，观影人次破亿，还打破包括“中国影史战争片单日票房”“中国影史剧情片单日票房”等13项影史纪录，成为中国影史第五部观影人次破亿影片，无疑成为今年下半年目前电影市场的最大赢家。</p>
<p>记者走访了北京多家影城了解到，尽管国庆档已过去半月，观众对《长津湖》的观影热情依旧未减，从排片占比看，《长津湖》的日均排片占比依然维持在50%上下，据北京元影城工作人员告诉记者，工作日《长津湖》的上座率也能保证在5%左右，还有很多观众是来二刷甚至三刷的。</p>
<p>在猫眼专业版上，对《长津湖》的最终票房预测是54.36亿。目前《长津湖》获得50.35亿票房的成绩，已经基本达到此前业内对电影的预期，一位接近华夏电影的工作人员向记者表示，今年中国电影市场有两部50亿以上票房影片，春节档的《你好，李焕英》和国庆档的《长津湖》，这也足以代表了中国电影正在恢复疫情前的繁荣。</p>
<p>某券商分析师表示，与往年不同，今年的国庆档票房表现出现了持续发力的特征，超级头部影片效应显著，《长津湖》打破多项影史纪录也验证了主旋律题材+商业大制作模式的电影作品仍具备较高的市场认可度。同时，该分析人士认为，影片贴合档期上映，符合市场客观形式也是《长津湖》成功的重要原因之一。</p>
<p>目前，《长津湖》的票房仍以日均3000万左右持续增长，而最终是否会超越《战狼2》成为中国影史票房冠军，有业内人士坦言，保守估计超越《战狼2》还是具有一定的难度，但毫无疑问，《长津湖》重新点燃了中国电影市场的观影热情。</p>
<p>对于《长津湖》后电影市场观众能否延续观影热情，该业内人士同时也表示，之前《战狼2》、《你好，李焕英》都进行了密钥延期，《长津湖》有很大概率也会延长上映日期。10月下旬，《007·无暇赴死》和《沙丘》两部海外大片，以及11月中旬《扬名立万》、《梅艳芳》、《铁道英雄》等国产商业影片的陆续上映，会进一步延续观影热情，助推第四季度的票房增长。</p>
<p>国海证券研报表示，随着《长津湖》大热，博纳影业也再被提及重回A股，而博纳影业的内容在新主流大片端带来的票房与社会影响力端已超过“美国大片”，经过多年来发展与累积，电影产品商业性与艺术性并重，已取得良好的社会效益和经济效益；博纳影业回A股后，优质内容供给有望再续，用现代电影的创作理念、科技力量、叙事语境来讲中国故事，助力电影大国走向电影强国。</p></div>  
</div>
            