
---
title: '【2022MIF评委100人】稳健医疗陈惠选：创新分为两种，一种是自发式的，另一种是倒逼式的'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 11:44:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>创新，已是社会经济发展的第一动力。当前的中国经济，正由高速增长阶段迈向高质量发展新时代，创新的作用更举足轻重。</p>
<p>从今年开始，上海报业集团旗下财联社将携手科创板日报、鲸平台等一起，依托星矿数据，重磅打造一个面向新经济领域、针对to C端企业及产品的企业创新力奖项评选——2022MIF魔力果实创新力奖。</p>
<p>我们将通过数据+多维度分析模式，对企业技术创新力，商业模式创新力，品牌营销服务创新力等进行分析评级，以充分挖掘和显现优秀企业的创新实力。力争这一评价结果，能成为一二级市场投资人评判企业投资潜力的重要依据。</p>
<p>为此，我们广为邀请有代表性的投资机构投资人、研究机构学者、咨询公司负责人和资深财经媒体人等，作为评委，共同组建起一个百人评选委员会。希望能凭借他们的丰富经验、锐利眼光和前瞻视野，帮助一起找到那些在创新领域卓有成效的优秀中国企业，呈现这些企业在多个方向维度的创造性贡献。
在接下来的半年时间里，我们将采访和对话众多评委，他们是投资人、学者、咨询专家和资深媒体人。力图通过呈现他们的思考和所见所想，以帮助理解中国企业界当前丰富的创新做法，亦启发未来更多的企业创新实践。</p>
<p>这一期，我们专访了稳健医疗董秘陈惠选。</p>
<p>以下为正文：</p>
<p>关于稳健医疗，更广为人知的可能是它的子品牌，全棉时代。</p>
<p>全棉时代门店遍布各大商超，全棉概念中蕴含的对材质的极致追求，无疑切中了时下最热门消费升级趋势。没人能想到，这家精准踩中消费趋势的企业，其成立最早可以追溯到30年前。</p>
<p>稳健似乎是天马行空的创新的对立面，但事实上，从稳健医疗建立以来，创新文化就根植于公司基因。甚至可以说，没有创新可能就没有稳健医疗的成立。</p>
<p><strong>创业路始于创新</strong></p>
<p>据陈惠选介绍，公司创始人、董事长李建全八十年代还在一家国企做敷料行业出口的工作。敷料行业是一个很小的领域，不起眼，当时国内这个行业主要做的也是给国外代工这种产值较低的业务。但创始人并没有因此而轻视行业，相反，其非常重视以纱布为主的敷料质量，这在30多年前行业里，是一种理念上的创新。</p>
<p>而为了达到创始人所想要的质量效果，稳健医疗开始探索工艺上的创新。“纱布类产品在生产过程中容易出现掉线头、掉毛絮的问题，为了解决这个问题，我们最终研发出了全棉水刺无纺布工艺。”陈惠选表示。</p>
<p>研发过程并不容易，整个过程耗时将近五年，资金成本也非常大。“为了全棉水刺无纺布的工艺，当时稳健医疗已经把一整套的生产线都搭建起来了，设备都是在意大利、日本等海外进口，一条线算下来成本近1000万元，那可是2005年的1000万元。”</p>
<p>据稳健医疗方面介绍，这种工艺与传统生产工序有很大区别，直接使用原棉，采用先水刺再脱脂的工序，最大限度保持了棉纤维的长度和韧性不受损坏，革新了棉的柔软性，目前该工艺在国内获得了30项发明专利。</p>
<p>但工艺和产品的创新却在市场上遇冷。“我们当时想要推动全棉水刺无纺布替代原来的医疗纱布，但医疗器械有其标准，还需要医护人员改变长久以来的使用习惯，所以尽管全棉水刺无纺布在工艺和质量上都实现了创新，但原来市场对这种创新的接受却成为了一个新的问题。”</p>
<p>最终，解决问题的，是另一个维度的创新。“团队决定换一种思路，产品不必只局限于医疗领域，也可以放到日常生活里。”由此，伴随着将全棉水刺无纺布推向更广阔的消费市场的决定，“全棉时代”的品牌正式诞生。</p>
<p>陈惠选认为，<strong>全棉时代的出现，不仅仅是一种品牌营销、市场推广上的创新。</strong>“这是一种全新的商业模式，以一种纤维打造的全新商业模式。”</p>
<p><strong>All-in创新</strong></p>
<p>All-in一项创新，似乎是稳健医疗隐藏的公司文化，除了在生产工艺和产品的创新上，在不考虑市场终端的情况下，斥巨资、花大力气进行革新，在推广产品上，稳健医疗也毫不惜力。</p>
<p>“一开始，全棉时代就在深圳开了三家门店。因为当时来讲，全棉水刺无纺布的产品在市面上罕见，我们需要让消费者实际触摸，才能体现产品真正的不同。”据陈惠选介绍，全棉时代最早推向市场的是一款全棉水刺无纺布做成的棉柔巾。“全棉时代的品牌可以说就是我们员工站在店门口一张张棉柔巾派发起来的。”</p>
<p>除了开线下门店，全棉时代还在品牌首推第二年就开始试水电商。2010年的线上渠道，还是处在一个草莽状态，线上线下售卖的同样一款产品，同价不同质量是当时较为普遍的行业现象。据董秘介绍，在这样的行业环境下，全棉时代仍坚持同品同质同价，“很多人后来都会问全棉时代的成功经验，我们想这就是其中之一”。</p>
<p>从0-1，全棉时代花了4年。“从2009年开始铺开，到2013年才实现盈亏平衡，之前亏了有大概2个亿。”在这个过程中，除了开门店、铺电商，全棉时代也在不断丰富品类，从单一产品棉柔巾，到面膜，到女性用品，到洗浴用品、床上用品，一应俱全。</p>
<p>事实上，关于创新，除了成本和收益之间的平衡以外，需要面对的内外部压力还有很多。</p>
<p>“2009年我们还在美股上市时期，在路演过程中提到做消费品，很多人是不认可的，基本上都会认为，从OEM跨步到品牌，挑战很大，后来全棉时代退市很核心的一个原因，就是资本市场不认可我们的新业务。”陈惠选表示。</p>
<p>与此同时，公司内部一开始也对全棉时代这个项目存在疑惑。</p>
<p>“当时稳健医疗每年现金流是稳定的，开展全棉时代就得花钱去补贴，公司老员工起初内心是将信将疑。为了推全棉时代，当时也做KA渠道，渠道铺开面比较大， KA渠道非常烧钱，各种费用高，三个月如果没做好就得出场，出场又是费钱费力的事儿。诸如此类的事情，其实都会让员工心里没有底。”
但冒险坚持最终收获了丰厚的回报。在2013年全棉时代业务实现盈亏平衡后，就一直保持着稳定的发展。疫情前，以全棉时代为代表的To C业务，在稳健医疗营收中的占比已经达到了70%。</p>
<p>在见证了全棉时代从0到1再到10000的全过程后，陈惠选对董事长李建全当年排除万难的坚持由衷敬服。<strong>“创新需要魄力和决心，不然事情可能根本做不成，连续亏损对董事长来说肯定是一个非常大的压力，再加上内外部都充斥着质疑而没有认可，如果不够坚定，根本无法持续推进。”</strong></p>
<p><strong>创新有两种：主动式和倒逼式</strong></p>
<p>在陈惠选看来，创新有两种，一种是倒逼式，另一种则是自发式。当年终端市场的错位，倒逼了稳健医疗开创全棉时代，而后全棉时代的稳健医疗，希望把创新变成“自发式”“常态化”。</p>
<p>“稳健医疗内部有创新大会，这是内部创新机制其中一个环节，今年办是第四届，过去这个大会只局限在研发部门和设备部门，现在这个大会开始面向公司全员，任何人只要有创新的想法，都可以提出。”据陈惠选介绍，无论是有想法还是最终创新取得成果的员工，都可以获得奖金或者职级方面的奖励作为激励。</p>
<p>推动创新，激励是重要的一方面，而容错则是另外一个重要的侧面。“必须要有试错的空间，不是所有创新都能获得设想的成果，因此要创造一个容错的氛围，这样创新才能持续不断地出现。”</p>
<p>如果说容错是风险已成的事后应对，那么创新推进过程中对风险的把控，则是把承担错误结果最小化的重要一步。对于此，稳健医疗也做了一套体系性的准备。</p>
<p>“稳健医疗内部一直有三大原则：质量优先于利润、品牌优先于速度、社会价值优先于企业价值，创新也必须遵循这三大原则。与此同时，我们需要管理好现金流，创新带来的风险要跟现金流做好匹配，即便是之前全棉时代在快速扩张时期，我们依然保持现金流的健康稳定。我们内部的红线，是资产负债率不能高于40%，从资本市场上来看，40%的资产负债率算比较低了。”</p>
<p>陈惠选表示，现阶段，稳健医疗还在做从生产到管理的全方位的创新推进。</p>
<p>“稳健医疗现在业务领域可以分为医疗和消费两大块，医疗方面，我们目前在打造一站式的医用耗材解决方案，除了我们通过自主研发外，也通过并购上下游的方式实现；全棉时代这块，重点还是在基础材料的研究，以及做贴近消费者需求的产品研发。第三方面就是根据市场渠道的变化，做营销方面的更新，比如抖音快手电商起来得很快，这块我们也快速跟上。包括公司内部的数字化运营，以数字化方式管理商品、会员、渠道、物流等各模块。智慧工厂、无人化生产，这些趋势是我们正在推进的。”</p></div>  
</div>
            