
---
title: '【明日主题前瞻】为机器植入_眼睛_和_大脑_，优先探索机器视觉工业检测等智能场景'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6768'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 11:53:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6768'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>跨越喜马拉雅山，中尼铁路再次计划推动，这家公司承建了我国援尼项目</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>卡位特斯拉，小米率先发布人形仿生机器人，这家公司是小米机器人相关产品独家供应商</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>为机器植入“眼睛”和“大脑”，优先探索机器视觉工业检测等智能场景，这家公司机器视觉产品已打入苹果、华为、小米供应链</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>数字人民币试点范围稳步扩大，多个场景首次落地，这家公司已完成数字人民币软钱包功能全面升级</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>央视聚焦工业元宇宙，探秘AR智能头盔在核电站应用</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全球最大绿氢项目年底产氢 绿氢替代产业规模可达千亿级</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>跨越喜马拉雅山，中尼铁路再次计划推动，这家公司承建了我国援尼项目</strong></p>
<p>外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有外媒记者提问，中方是否希望在中国和尼泊尔之间修建铁路？会修建什么样的铁路？汪文斌表示，中尼外长在会谈当中，双方一致表示将构建跨喜马拉雅立体互联互通网络。王毅国务委员兼外长也宣布，中方将使用对尼援款支持中尼跨境铁路的可行性研究，年内派专家赴尼开展踏勘。</p>
<p>尼泊尔位于喜马拉雅山南麓，北邻中国西藏，其余三面与印度接壤。2017年5月中尼双方就签署了“一带一路”合作备忘录，2018年两国还签署了关于铁路合作的谅解备忘录，2019年尼泊尔曾确定铁路采用标准轨距，而非印度的宽轨。此后尼泊尔一直关注着中尼跨境铁路的进展情况，但中尼铁路项目受疫情、地质灾害和环保等方面影响，一直未能继续推进。这是自新冠肺炎疫情暴发以来，中尼铁路再次计划推动。西南证券分析指出，今年以来，房地产板块政策持续宽松，基本面初现回暖迹象；基建板块专项债资金及金融机构的新增信贷资金和金融工具助力项目落地，以工代赈促进扩大有效投资。预计下半年基建、房地产有望共振，拉动经济复苏。</p>
<p>A股上市公司中，西藏天路拥有拉萨、昌都两个生产基地，公司水泥产品长期广泛应用于铁路、公路、机场、水利工程等西藏自治区大型基础设施建设项目以及城市房地产等，公司承建的我国援尼项目——尼泊尔沙拉公路修复改善项目，项目总金额2.76亿元。高争民爆目前已在拉萨、林芝（察隅、墨脱）、昌都（贡觉、洛隆）、日喀则、山南、那曲、阿里等六市一地区设立了民爆器材销售网点、配送网络及储存仓库，控股子公司高争爆破承接了中铁十四局、二十局、二十四局和大桥局的部分爆破服务业务。中工国际今年签约即生效了尼泊尔加德满都至特莱高速公路项目第五标段、伊拉克九区原油中央处理设施等项目，合同金额累计超过10亿美元。</p>
<p><strong>卡位特斯拉，小米率先发布人形仿生机器人，这家公司是小米机器人相关产品独家供应商</strong></p>
<p>11日晚间，在雷军2022年度演讲中，小米发布全尺寸人形仿生机器人“CyberOne”，内部昵称“铁大”。高1.77米，重52kg，可对真实世界三维虛拟重建，实现双足运动姿态平衡，支持多达21个自由度，并能实现各自由度0.5毫秒级别的实时响应，模拟人的各项动作。</p>
<p>人形机器人被誉为AI领域的终极形态，是指模仿人的形态和行为而设计制造的机器人，设计制造目的是为了与人工工具和环境进行交互，从而辅助甚至替代人类的生产生活。应用场景上，主要分为商用场景和个人/家庭应用场景两大类，涵盖物流、送餐、清洁、陪伴、娱乐等应用领域。东吴证券分析指出，进入顺序上，预计短期进入家务场景，潜在市场空间达14万亿元，中期进入商业服务场景和“非结构化”场景的工业应用，潜在市场空间达25万亿元，长期待交互技术进一步突破后进入情感/陪伴场景，潜在市场空间达31万亿元。</p>
<p>A股上市公司中，弘信电子表示，2021年小米总裁雷军先生在新品发布会上重点发布的铁蛋机器人中，公司是该机器人的独家软板供应商，并因此收到了小米相关项目研发团队的感谢信。全志科技表示，小米研发的仿生机器人CyberDog“铁蛋”和石头自动清洁机器人使用了公司的芯片。兆威机电为美国iRobot、云鲸、小米生态链等多家企业供应扫地机器人的行走轮组驱动器、主刷驱动器等核心驱动部件。</p>
<p><strong>为机器植入“眼睛”和“大脑”，优先探索机器视觉工业检测等智能场景</strong></p>
<p>科技部等六部门印发《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。《指导意见》提出，鼓励在制造、农业、物流、金融、商务、家居等重点行业深入挖掘人工智能技术应用场景，促进智能经济高端高效发展。制造领域优先探索工业大脑、机器人协助制造、机器视觉工业检测、设备互联管理等智能场景。</p>
<p>机器视觉的本质是为机器植入“眼睛”和“大脑”，“眼睛”指图像采集硬件（相机、镜头、光源等）为机器植入眼睛，“大脑”指图像处理软件。机器视觉系统通过图像采集硬件将环境中的光信号转化成图像信号，紧接着图像处理软件对图像信号进行特征提取，给出判断结果，进而给出执行动作的输出。财通证券分析指出，3D视觉作为2D机器视觉的有力补充，未来有望广泛应用于服务机器人、AR/VR、智能3C终端，具备创新能力和软硬件核心技术的厂商有望率先受益。</p>
<p>上市公司中，矩子科技为苹果、华为、小米、OPPO、vivo等知名企业或其他代工厂商提供机器视觉设备产品。爱仕达已经布局机器视觉方面的技术，并且开发和推出了具有自主知识产权的机器视觉软件平台ARHawkVision，可应用于多类2D和3D视觉定位、测量、识别以及检测等应用，具有图形化编辑、可扩展性接口、适配多种视觉硬件和机器人等特点，并已在多个项目中得到使用。科创信息机器视觉核心技术支撑平台是由图像采集器、嵌入式实时控制器、嵌入式专用计算FPGA/DSP算法库及开发平台，以及光学传感设备、通讯设备等构成的一体化平台，目前公司机器视觉产品广泛运用于玻璃生产检测、铁路智能防灾预警、桥梁状态测试等应用场景。</p>
<p><strong>数字人民币试点范围稳步扩大，多个场景首次落地，这家公司已完成数字人民币软钱包功能全面升级</strong></p>
<p>从最初的“4+1”扩展到“10+1”，再到如今15个省市的23个地区，数字人民币试点范围稳步扩大。其中，深圳、苏州、雄安新区、成都4个地方取消了白名单限制。兴业银行也于近期成为10家运营机构中的一员。</p>
<p>在全国范围内，文化旅游、公共卫生、财政贴息、供应链融资等多个场景首次落地，多地联合银行、数字人民币研究所等展开数字人民币在新场景和运营方面的合作；与此同时，全国多地的数字人民币红包、购物券等在持续发放中，进一步刺激消费端需求，助力拓宽数字人民币的使用范围。从政策看，上海、江苏、央行等多方发布有关数字人民币应用场景的政策，明确提出对数字人民币长期稳定发展的支持。中泰证券分析指出，伴随着数币应用场景的逐步丰富、政策的大力支持和“量价齐升”的招标项目，预计数字人民币行业将会持续获得利好。</p>
<p>上市公司中，科蓝软件数字人民币业务与国有大行、股份制银行及多家城市商业银行均有合作，公司主要硬件产品智能数币交换机“小蓝”已完成数字人民币软钱包功能全面升级。四方精创已协助金融机构客户参与了多地数字人民币的应用及推广，公司参与的“m-CBDC Bridge（多边央行数字货币桥）”项目正在测试过程中。京北方参与了数字人民币生态圈建设，业务已经渗透生态圈各层，主要集中在第2层运营机构和第2.5层服务合作机构。</p>
<p><strong>央视聚焦工业元宇宙，探秘AR智能头盔在核电站应用</strong></p>
<p>8月11日，央视财经频道“正点财经”栏目聚焦工业元宇宙，探秘AR智能头盔在宁德核电的应用场景。宁德核电站是全球首座AR智能核电站，中广核福建宁德核电有限公司董事长田辉宇表示，AR智能头盔使其单项工作的人力成本降低了50%，现场综合工作时长降低了35%，另外，因为可以实时地收集工作全过程的数据上传到数据库，对未来维修管理的策略方面有很大的帮助。”</p>
<p>工业元宇宙是将虚拟融合进现实，覆盖工业生产研发、生产、营销售后等全流程，最终实现形成全新的制造和服务体系，达到提质增效的效果。未来工业元宇宙的应用场景将覆盖从研发到售后服务的产品全生命周期，由“虚”向“实”指导和推进工业流程优化和效率提升。相关数据显示，到2025年，工业元宇宙将催动全球智能制造市场规模突破5400亿美元，2021至2025年复合成长率将高达15.35%。</p>
<p>上市公司中，宝通科技率先布局工业元宇宙，数字孪生智慧矿山系统和BOTONSPACE1等产品，BOTONSPACE1可用于工业等场景。众合科技于2021年9月发布了一苇数智·智慧交通时空大数据平台，该平台在技术层级架构和工业元宇宙相匹配，目的都是为了提高实际工业生产的效率与效益，可以看做是工业元宇宙在轨交行业的探索者和实践者。</p>
<p><strong>全球最大绿氢项目年底产氢 绿氢替代产业规模可达千亿级</strong></p>
<p>近期国家发改委等多部门出台政策加快氢能应用落地，新疆库车光伏制氢项目正在紧张施工当中。项目占地达到了9500多亩，10月底第一条生产线产氢，今年年底全部建成。新疆库车绿氢示范项目将全部采用光伏和风电等可再生能源发电制氢，制氢规模达到每年2万吨，也是目前全球在建的最大绿氢项目。</p>
<p>中国石化集团公司副总经理凌逸群：我们预计将来整个石化行业通过绿电变绿氢，由绿氢代替，未来的产业规模至少是千亿级。专家表示，从终端消费看，化工合成、石油炼化是当前氢应用的主要场景，在交通领域应用还不足1%，未来空间广阔。绿色的可再生能源，将成为氢制备过程当中最重要的一次能源。</p>
<p>上市公司中，亿利洁能现年产氢气超6亿立方，正在积极推进“光伏+氢能源”产业投资，充分利用现有清洁煤化工产业链基础，延伸光伏制氢、绿氢替代灰氢等，逐步构建上游绿电、中游绿氢、下游应用的多场景全产业链。美锦能源规划将同国华投资、京能集团、华电集团等合作在内蒙、宁东等地打造风光氢储一体化的项目形成绿电+绿氢+绿色交通的产业闭环。</p></div>  
</div>
            