
---
title: '【明日主题前瞻】特斯拉促销费又_放大招_ 可零首付购买车辆'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2432'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 12:02:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>特斯拉促销费又“放大招” 可零首付购买车辆</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>光伏核心设备GW级招标出炉 又迎储能业务加持</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>行业获机构密集调研 该储能配套产品销售爆发性增长</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>供需拐点叠加成长起点 军工行业处于积极生产备货状态</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>我国单体容量最大海上风电项目首个标段主体工程完工</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>蜂巢能源L600短刀片磷酸铁锂电池量产下线</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>特斯拉促销费又“放大招” 可零首付购买车辆</strong></p>
<p>特斯拉中国官网上线了全新的金融产品，消费者可以通过零首付的融资租赁模式购买车辆。按照方案规划，消费者零首付签订合同后，1-5年内属于租赁期，采用每月分期支付租金的模式使用车辆，租赁期满后需依约重新取得车辆所有权。</p>
<p>在芯片短缺、新冠疫情下，特斯拉产销持续高速增长。电池领域，特斯拉在研的CTC技术、4680电池技术预计首批搭载在新款Model Y车型，新车型有望2022年交付。自动驾驶领域，公司于10月启动FSD城市街道版推广，基于通过“安全性”衡量驾驶员的安全性和专注度得分，同时监控驾驶数据，用以完善FSD功能。软件服务层面，公司于三季度发布一款全新的移动应用程序，可同时为多辆车启用电话钥匙，并在车机应用中增加了迪斯尼、流媒体视频服务和街机射击游戏等内容。国海证券分析指出，随着德克萨斯州奥斯汀超级工厂、德国柏林超级工厂在2022年陆续投产，特斯拉全球交付量有望进一步提升。</p>
<p>A股上市公司中，卡倍亿研发的铝线缆已进入特斯拉上海工厂的供应链体系、新能源高压线缆通过通用汽车公司认证。德迈仕电枢轴、EPS轴、雨刮轴、销子等多个产品已应用于特斯拉汽车中。旭升股份表示，特斯拉是公司第一大客户，供货产品覆盖特斯拉在售全部车型。</p>
<p><strong>光伏核心设备GW级招标出炉 又迎储能业务加持</strong></p>
<p>开年以来，包括大唐、国家能源集团、华能在内的央国企纷纷开启GW级别逆变器集采，总规模约30GW，截至目前已公布中标结果的项目在23GW以上。据统计，近期开标的、明确规模的光伏逆变器招标项目中，196kw及以上组串式逆变器均价在0.147元/W左右，最低价格为0.112元/W，最高价格为0.23元/W，产品应用于户用光伏项目。从中标企业来看，主流企业几乎在央国企GW级逆变器集采中均有所收获。</p>
<p>据海关总署数据，按人民币计价，9月单月中国逆变器出口额31.9亿元，同比增38.2%，环比增0.4%；1-9月累计出口额228.6亿元，同比增43.1%。逆变器作为光伏系统的必要设备，将充分受益于光伏装机量的提升以及存量市场的替换需求。此外，传统逆变器厂商提前布局储能业务，由于核心技术同源、客户资源相通，在竞争中占据优势。国联证券分析指出，预计到2025年，仅国内市场的风光配储需求就会新产生近200亿的储能逆变器市场空间。</p>
<p>A股上市公司中，双杰电气与华为针对光伏逆变器和优化器等产品的合作和市场推广已经展开。科华数据拥有光伏逆变器、储能变流器等产品及相应配套系统解决方案服务，在今年6月公司全球首发了全新一代1500V 350kW组串式逆变器解决方案，为当前全球单机功率最大的组串式逆变器。上能电气250KW大组串式逆变器通过新技术加持，实现了250kw额定输出功率，最大输出功率达到275kw，产品能够满足210组件18A以上大电流接入需求，同时兼容166/182组件。</p>
<p><strong>行业获机构密集调研 该储能配套产品销售爆发性增长</strong></p>
<p>储能系统由储能电池、变流装置以及电池管理系统、能量控制系统四部分组成，在电池管理系统中需要温控产品。近期，储能温控行业获机构密集调研，相关上市公司表示，储能配套的温控产品销售爆发性增长。</p>
<p>在“双碳”目标要求下，能源电力规划与相关政策转向清洁化，以光伏、风电为代表的新能源发电技术迅速普及。电化学储能是解决新能源发电间歇性和波动性问题的关键。据CNESA统计及预测，2020年中国电化学储能累计装机量达到3.3GW，2025年累计装机量有望超过30GW。东吴证券表示，随着国内新能源电力比重持续上升，电力市场化推进下储能系统成本问题逐步解决，储能及配套设施产业量将迎来更快增长。西部证券认为，随着光伏和风电装机规模不断扩大，储能电站建设已迎来高速增长，储能温控系统市场将迎来发展机会。</p>
<p>A股上市公司中，三花智控表示，储能涉及到温度控制，在储能领域公司产品已有应用。奥特佳的储能热管理子公司经营储能电池系统热管理业务，向宁德时代在内的多家储能系统客户提供热管理系统。银轮股份已为客户提供储能设施相关热管理产品。</p>
<p><strong>供需拐点叠加成长起点 军工行业处于积极生产备货状态</strong></p>
<p>军工板块三季报业绩稳健增长，行业景气度持续提升。截至10月30日，军工板块102家上市公司2021年前三季度实现营业收入3893亿元，同比增长19.26%，归母净利润280.14亿元，同比增长22.38%。</p>
<p>按板块划分，2021前三季度材料及加工、国防信息化、地面兵装、航空、航天板块业绩同比增长显著，营业收入同比分别增长47.38%、25.92%、22.90%、21.51%、16.79%。从存货看船舶、材料及加工、国防信息化实现25%以上大幅增长，说明各板块公司均处于积极生产备货状态。近期，全军装备工作会议召开，会议总结了“十三五”时期武器装备建设情况，部署了“十四五”时期武器装备建设任务，就构建武器装备现代化管理体系进行了研究讨论。中信建投证券判断当前军工行业正站在供需拐点和成长起点上，“十四五”期间有望成为大行业。主要逻辑有以下几方面：一是需求侧国防预算上行趋势不变，2021年有望保持稳定较快增长；二是供给侧产能扩张伴随业绩快速释放，改革红利提升研究可视度；三是军工产业外溢效应日趋显著，成长股有望竞相迸发；四是中长期资金话语权逐渐提升，军工板块有望开启持续上涨征途。</p>
<p>A股上市公司中，江龙船艇主要从事公务执法船艇、 旅游休闲船艇和特种作业船艇的设计、 研发、 生产和销售。天和防务已形成了“军工装备”“通信电子”“新一代综合电子信息（天融工程）”三大业务体系。中天火箭目前拥有多个国内首创的小型固体火箭类产品，公司已获得武器装备生产及相应保密资格等军品生产全套相关资质。</p>
<p><strong>我国单体容量最大海上风电项目首个标段主体工程完工</strong></p>
<p>10月30日，由中国铁建集团公司承建的启东H3号海上风电项目最后一台风机顺利安装，标志我国单体容量最大海上风电项目首个标段主体工程顺利完工。据悉，该项目建成后年上网电量可达22亿千瓦时，将超过启东市全年用电量的一半，与传统煤电相比每年可节约标煤73万吨，减少二氧化碳排放162.8万吨，减少烟尘排放144.1万吨，并减少相应的废水排放。</p>
<p>开源证券刘强研报称，看好风电平价上网后产业链重估大趋势，看好能走向全球的核心零部件、增速超越行业的海上风电等标的。</p>
<p>上市公司中，天顺风能是风塔细分领域的龙头企业，产、销量全球领先，公司位于全球各地的风塔生产基地均为所在区域规模最大、生产效率最高的专业制造工厂之一，目前在手订单100万吨，预计全年产量达70万吨；运达股份主营业务为大型风力发电机组的研发、生产和销售，目前公司主要提供覆盖风电项目全生命周期的风电整体解决方案。</p>
<p><strong>蜂巢能源L600短刀片磷酸铁锂电池量产下线</strong></p>
<p>据行业媒体，10月29日，江苏常州，蜂巢能源L600短刀片磷酸铁锂电芯在其金坛工厂量产下线，该产品将配套于长城欧拉旗下一款新车型。L600短刀片磷酸锂铁电芯采用叠片磷酸铁锂技术，在能量密度、循环寿命、快充等性能上都有明显的优势，将是蜂巢能源继无钴电池之后的又一个拳头产品。</p>
<p>随着电动汽车安全性受到越来越多的关注，性能出众且安全性极高的刀片电池有望获得更多车企的青睐。截至目前，包括比亚迪、LG能源、蜂巢能源等国内外电池企业都在长薄化电芯上做了重点布局，其中比亚迪的刀片电池已经大规模量产。蜂巢能源的L600短刀片磷酸铁锂电芯总体性能表现明显优于国家标准，尤其是顺利通过了针刺试验，充分显示出产品的高安全品质特点。</p>
<p>上市公司中，中科电气是锂电负极重要供应商，目前拥有负极产能5万吨、配套石墨化产能3.5万吨，蜂巢能源为公司重要客户之一；星源材质是我国锂电池隔膜行业的龙头企业，目前公司是比亚迪刀片电池隔膜的主要供应商。</p></div>  
</div>
            