
---
title: '【明日主题前瞻】重大突破！未来深远海风电的主要技术 我国首台漂浮式海上风机并网'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 11:55:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>重大突破！未来深远海风电的主要技术，我国首台漂浮式海上风机并网，这家公司为其提供风机机组</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源车发展亟待破解课题，这个千亿市场刚刚启动，该公司技改项目完全达产后产能将翻倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>五大战略计划同时发布，这一5G应用正式进入落地阶段，这家公司已成为运营商第一批合作伙伴</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>元宇宙等或带动行业需求大幅提升，该环节支出约占总体支出16%-18%，这家公司产品可应用到元宇宙相关业务场景中</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>北京将禁止新增火力发电、热电联产、燃气独立供暖</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>钴价节节攀升 进口成本已超50万元/吨</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>重大突破！未来深远海风电的主要技术，我国首台漂浮式海上风机并网，这家公司为其提供风机机组</strong></p>
<p>全球首台抗台风型漂浮式海上风电机组在广东阳江海上风电场成功并网发电，这标志着我国在全球率先具备大容量抗台风型漂浮式海上风电机组自主研发、制造、安装及运营能力，对促进我国海上风电高端装备制造升级、挖潜深远海风能资源具有积极意义。</p>
<p>漂浮式海上风电技术被业内视为“未来深远海海上风电开发的主要技术”，已在多个国家和地区开展探索。与传统固定于近海海床上的风电机组相比，漂浮式机组可实现在深远海部署的愿景，在获取深远海域稳定优质风电资源的同时，不影响近岸渔业及其他相关产业活动。据悉，全球首台抗台风型漂浮式海上风电机组与我国首个漂浮式海上风电平台共同组成“三峡引领号”，单机容量5.5兆瓦，由三峡集团所属三峡能源牵头，联合三峡上海院等科研机构以及国内风机厂商自主研发。我国南海海域台风活动频繁，“三峡引领号”根据50年一遇的极端风浪流工况设计，最高可抗17级台风。</p>
<p>A股上市公司中，明阳智能为三峡集团提供的漂浮式风机机组成功下水安装，成为国内首个下水安装的漂浮式风机机组，公司已经通过再融资进一步投入漂浮式海上风机和12-15MW海上风机的研发及量产。大金重工已与欧洲应用漂浮式风机公司进行技术对接，已有海风海工类产品进入欧洲市场。泰胜风能表示，将立足陆上、海上风电装备制造，开发研制漂浮式深海大容量海上风电装备等大型化、新型风电装备。</p>
<p><strong>新能源车发展亟待破解课题，这个千亿市场刚刚启动，该公司技改项目完全达产后产能将翻倍</strong></p>
<p>人民时评文章指出，动力电池容量衰减，无法支撑续航里程，换一块新电池却花费不菲。近段时间，新能源汽车废旧电池的回收处理问题受到广泛关注，成为我国新能源汽车产业发展中亟待破解的课题。中国汽车技术研究中心数据显示，2020年国内累计退役的动力电池超过20万吨（约25GWh），市场规模达到100亿元。</p>
<p>目前锂电池还没有大规模的可替换产品。要实现锂电池产业可持续发展，有关部门和企业加强了对下游产业锂电池回收的布局，但总的来看，当前锂电池的回收市场刚刚启动，目前部分锂电池仍处于随意废弃状态。MarketsandMarkets数据则显示，预计2025年全球动力电池回收行业规模将达到122亿美元，到2030年达181亿美元，中国是最大的动力电池回收市场之一。东吴证券表示，政策就位和经济性突出，电池回收再生蓄势待发。全球电动化势不可挡，新能源车销量维持高增；储能贡献装机新增量，锂电池装机占电化学装机近90%。2021年政府工作报告再次明确加快建设动力电池回收利用体系，电池回收利用全生命周期框架初步建立，政策趋严护航行业发展。三元电池金属价值量高，再生回收经济性明显。按照三元电池通常5年服役年限，首波退役高潮即将到来。</p>
<p>A股上市公司中，天奇股份表示，目前天奇金泰阁产能为年处理2万吨废旧锂电池，待扩产技改项目完全达产后将提升至年处理5万吨废旧锂电池的生产能力。南都电源锂电回收业务已经开始投入生产，锂电回收首期产能为2.5万吨。芳源股份与全球最大的环保服务企业之一法国威立雅环境集团合资设立动力电池回收拆解企业威立雅江门。</p>
<p><strong>五大战略计划同时发布，这一5G应用正式进入落地阶段，这家公司已成为运营商第一批合作伙伴</strong></p>
<p>在2021中国联通合作伙伴大会上“智信未来”5G消息生态发展论坛上，中国联通5G消息“智信起航”战略合作五大计划发布，包括5G消息终端发展计划、5G消息应用促进计划、5G消息用户体验计划、5G消息绿色治理计划、5G消息生态赋能计划；同时，中国联通5G消息生态联盟启动。中国联通集团产品中心副总经理黄昌建表示，5G消息生态赋能计划是中国联通5G消息生态联盟的核心，中国联通将5G消息纳入到公司投资的重点领域，规划的投资金额或超过10个亿的规模。</p>
<p>国内5G消息商业化进程不断推进，2021年4月三大运营商共同提出了对5G消息生态建设的若干构想，2021年11月2日中移互联网有限公司正式发布“短信小程序2.0”产品。日前，中国联通在全国启动5G消息试商用，并开展“5G消息体验招募活动”，面向企业客户和个人用户提供免费的5G消息体验包。此次中国联通率先启动全国范围内的5G消息试商用，说明5G消息已经正式进入到落地阶段。民生证券分析指出，5G消息全国范围试商用，标志着5G消息商用化迈出关键一步，未来有望推动整个生态加速发展，平台服务及行业应用等细分领域有望长期受益。</p>
<p>A股上市公司中，梦网科技已成为中国移动多个省份5G消息CSP合作伙伴，并分别成功入选中国联通、中国电信的5G消息CSP第一批合作伙伴。中嘉博创子公司创世漫道和嘉华信息均在积极参与三大运营的5G消息的商业应用。神州泰岳5G消息云平台已累计为257家企业客户开通了账号，已获得中国移动北京、广东、福建、湖南等中国移动分省公司的CSP入围资格，获得江苏联通、江苏电信CSP入围资格。</p>
<p><strong>元宇宙等或带动行业需求大幅提升，该环节支出约占总体支出16%-18%，这家公司产品可应用到元宇宙相关业务场景中</strong></p>
<p>国家发改委等四部门印发《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求 推动数据中心和5G等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》。其中提出，到2025年，数据中心和5G基本形成绿色集约的一体化运行格局。数据中心运行电能利用效率和可再生能源利用率明显提升，全国新建大型、超大型数据中心平均电能利用效率降到1.3以下，国家枢纽节点进一步降到1.25以下，绿色低碳等级达到4A级以上。</p>
<p>海内外云业务资本开始持续增长，IDC行业景气度持续。Facebook选择加大2022年资本支出，预期2022年达到290-340亿美元，主要集中在业务相关的AI与机器学习领域；Google表示仍将持续在云领域加大投入；国内云厂商2021三季度资本开支同比增速恢复正增长。此外，元宇宙应用带动算力需求，安信证券认为未来不仅核心区域算力供给将维持紧缺，而且边缘区域的算力需求有望大幅提升，带来对数据中心行业需求的整体性提升。数据中心耗能高，需要不间断的供电，同时需要空调控制温度保障机器运行。财信证券表示，IDC建设成本中，冷源空调暖通设备资本支出占总体资本支出约16%-18%，数据中心机架的快速增长拉动温控设备需求，未来计算性能、单机柜功率密度的提高和能耗指标的进一步收紧，新型液冷技术将满足温控需求，大型数据中心建设、液冷标准和设备与流体研发催熟产业，规模应用有望摊薄成本。</p>
<p>A股上市公司中，高澜股份服务器液冷产品的客户群体为服务器设备厂家、互联网企业以及第三方数据中心建设单位等，公司在储能电池热管理方面已有成熟的液冷产品，和宁德时代有储能电池水冷设备方面的合作。网宿科技子公司绿色云图自主研发的液冷技术，能够为企业提供更节能、高效的液冷数据中心建设及改造方案。中电兴发研发了超融合云存储节点以及AI异构计算服务器等数据中心相关的超低能耗产品，可以应用到海底数据中心（UDC）以及元宇宙相关的业务场景中。</p>
<p><strong>北京将禁止新增火力发电、热电联产、燃气独立供暖</strong></p>
<p>近日，北京市发展改革委对《北京市新增产业的禁止和限制目录》（修订征求意见稿）公开征求意见，全北京市层面由原禁止新增燃煤火力发电、燃气热电联产调整为禁止新增火力发电、热电联产（保障城市应急备用、调峰和基本运行除外）。另外，支持碳排放稳中有降和可再生能源替代，全北京市层面禁止新增燃气独立供暖系统（不具备可再生能源供暖条件的除外）。</p>
<p>申万宏源证券汤莹研报指出，能耗双控及限电压力倒逼电改，利于绿电交易发展。在多重压力叠加四季度限电压力巨大的背景下，政府出手多管齐下解决限电问题。电价上浮区间扩大，短期看点在于煤电有望扭亏业绩弹性较大。长期看点在于电价机制根本性变革，水核风光等其它多种电源有望受益。</p>
<p>上市公司中，新天绿能是华北地区领先的清洁能源开发与利用公司，主营业务是风力、光伏发电及天然气销售，旗下拥有多个风电场和光伏发电项目，公司所属张家口沽源风电制氢项目已完成生产调试；太阳能主营业务为光伏电站投资、运营以及光伏电池、组件制造，上半年，公司西北区、西中区、新疆区参与电力市场化交易，市场化交易总电量8.7亿千瓦时。</p>
<p><strong>钴价节节攀升 进口成本已超50万元/吨</strong></p>
<p>自年初以来，国际市场金属钴价格截至11月末涨幅已经达到102%，同期原料价格也上涨了86%。上海某镍钴材料股份有限公司董事长曹栋强表示，按照美元计价的钴，已经超过了每磅31美元，算下来人民币的金属钴进口成本已经超过了每吨50万元，目前国内的金属钴价格在差不多46万元左右的成交价。</p>
<p>近期受奥秘克戎变异毒株影响，主要进口地南非百分之三四十的钴原料供应商都存在1-2个月的交货延期，目前钴原料的库存不足以支撑他们实现满产。此外，随着新能源车规模的快速增长，近几年我国三元材料动力电池用钴量逐年保持着30%以上的增长率，这也在推高钴价上涨。</p>
<p>上市公司中，中国中冶下属新瑞木红土镍钴矿项目已探明的可控镍储量超100万吨（金属量），设计服务年限20年，远景储量有望支持40年；华友钴业上半年生产钴产品18309吨，钴产品产能规模位居世界前列。</p></div>  
</div>
            