
---
title: '【明日主题前瞻】过去几个月翻一番，_世界粮仓_食品价格也在上涨，该产品需求或维持高景气'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4036'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 12:00:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4036'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>重磅生育配套政策出炉，这个市场有望实现结构性提升，该公司已开设多个儿童早教课程体系</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>过去几个月翻一番，“世界粮仓”食品价格也在上涨，该产品需求或维持高景气</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>疫情之下这类消费品成新宠，有平台销量大增4倍，这家公司相关产品已率先获得海外订单</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>风电+光伏+新能源车，该核心基础原件持续供不应求，全球第二大厂宣布全线涨价10%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国内12家大厂布局数字藏品</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>报告预计：到2025年中国跨境电商B2B市场规模将达13.9万亿元</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>重磅生育配套政策出炉，这个市场有望实现结构性提升，该公司已开设多个儿童早教课程体系</strong></p>
<p>国务院发布关于设立3岁以下婴幼儿照护个人所得税专项附加扣除的通知：纳税人照护3岁以下婴幼儿子女的相关支出，按照每个婴幼儿每月1000元的标准定额扣除。父母可以选择由其中一方按扣除标准的100%扣除，也可以选择由双方分别按扣除标准的50%扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。3岁以下婴幼儿照护个人所得税专项附加扣除涉及的保障措施和其他事项，参照《个人所得税专项附加扣除暂行办法》有关规定执行。3岁以下婴幼儿照护个人所得税专项附加扣除自2022年1月1日起实施。</p>
<p>2021年5月31日，中共中央政治局召开会议，审议《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》。会议指出，我国人口总量庞大，近年来人口老龄化程度加深。进一步优化生育政策，实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施，有利于改善我国人口结构、落实积极应对人口老龄化国家战略、保持我国人力资源禀赋优势。在2022年两会期间，鼓励生育成为重点论题。其中政府工作报告指出，完善三孩生育政策配套措施，包括将3岁以下婴幼儿照护费用纳入个人所得税专项附加扣除，发展普惠托育服务，减轻家庭养育负担。国信证券分析指出，目前在我国人口老龄化加剧背景下，推进鼓励生育政策势在必行，但简单的生育放开政策对刺激生育率效果已经相对有限，预计未来将有持续的配套鼓励政策出台，以解决当前居民生育成本高企等实质性压制因素。而在持续政策催化以及消费升级大趋势下，预计母婴市场规模未来仍有望实现结构性提升，相关细分母婴赛道龙头有望进一步受益。</p>
<p>A股上市公司中，美吉姆早教中心开设了以体育欢动课、艺术课、音乐课为核心的儿童早教课程体系。爱婴室为孕前至6岁婴幼儿家庭提供优质母婴用品和相关服务，公司在浙江嘉善自建大型仓储物流中心，是国内行业内首家自建仓储物流中心的母婴连锁企业。孩子王为准妈妈及0-14岁婴童提供一站式购物及全方位成长服务，在全国20个省（市）、131个城市拥有434家大型数字化实体门店。</p>
<p>过去几个月翻一番，“世界粮仓”食品价格也在上涨，该产品需求或维持高景气</p>
<p>素有“世界粮仓”美誉的农业大国巴西也正经历食品价格上涨。牛肉、啤酒、面包等基本食品的生产成本进一步增加，影响逐步扩散至生活的更多领域。根据巴西动物蛋白协会的数据，占该国牛、猪肉等动物蛋白产品生产成本70%的玉米和大豆的价格，在过去几个月已经翻了一番。</p>
<p>根据粮农组织数据，大约有50个国家和地区超过30%的小麦供应依赖于俄乌。近期，乌克兰11个州开始春季播种作业，截至当地时间3月23日，主要春季作物预计播种面积为5990000公顷，比去年（767.9万公顷）减少168.9万公顷。乌克兰农业政策部门发布消息称，乌克兰是全球主要农业生产国和出口国，根据乌克兰农业政策部门的预测，由于俄乌冲突乌克兰全境播种面积可能会减少30%，这将对进口乌克兰农产品国家的粮食安全产生负面影响。国信证券认为，展望后市，拉尼娜或反复，疫情和地缘政治形势尚不明朗，供需紧张难缓解，全球粮价高景气有望延续。此外，近期，农业农村部、财政部明确2022年粮食生产重点工作及一揽子支持政策。东亚前海证券表示，近日利好政策频频推出，将推动下游需求提升，种业维持高景气。</p>
<p>A股上市公司中，大北农目前已与100多家玉米种子企业都建立了生物育种合作关系，公司已与南美种企深化合作，将中国自主知识产权的转基因技术与本地优异的种质结合，培育强有竞争力的生物育种大豆新品种。登海种业玉米种子销量在国内种子市场的占有率为6%-7%。荃银高科是首批获农业部颁证的农作物种子“育繁推一体化”企业、国家高新技术企业、国家企业技术中心等。</p>
<p><strong>疫情之下这类消费品成新宠，有平台销量大增4倍，这家公司相关产品已率先获得海外订单</strong></p>
<p>疫情之下，诸多消费者的生活习惯悄然改变，不少人选择在家吃饭。借着这股东风，预制菜成为了如今家庭餐桌上的新宠儿。近日，有网络电商平台于近日推出B端预制菜独立品牌，多渠道开卖冻品预制菜。</p>
<p>此前，某平台预制菜项目负责人表示，2021年该买菜的预制菜销售，较2020年增长4倍。另一知名电商发布的数据显示，该平台生鲜的预制菜已突破百万销量，同比去年增长超100%。根据全国第七次人口普查数据，当前国内人口结构出现了较为明显的单身化趋势、家庭规模小型化的特点，在此趋势下消费者将更倾向于选择更为简单便捷的食材，且当前随着“懒人经济”、“宅经济”的出现，也使得消费者对于较为方便的预制菜的需求不断增加。根据艾媒咨询，2021年中国预制菜市场规模预计为3459亿元，2023年将达到5156亿元，若未来中国预制菜市场增速保持稳定在20%，则在2027年预制菜市场规模将破万亿。</p>
<p>A股上市公司中，国联水产与盒马鲜生实现全面战略合作，预制菜品主要包括水煮、裹粉、米面、调理、火锅烧烤等系列，公司预制菜成功进入马来西亚市场，获得了马来西亚订单。湘佳股份表示，预制菜是公司除冰鲜业务外发展的第二大重点业务，主要是以家禽为题材的预制菜，包括酒店预制菜和家庭预制菜的开发。益客食品预制菜主要以禽肉食品作为原材料，包括爱鸭酱卤食品和油炸类、蒸烤类等预制菜系。</p>
<p><strong>风电+光伏+新能源车，该核心基础原件持续供不应求，全球第二大厂宣布全线涨价10%</strong></p>
<p>全球第二大铝电解电容厂尼吉康（Nichicon）发出涨价通知，因铝电持续供不应求，叠加铝箔、化成箔等上游材料价格屡创历史新高、物流成本骤升，公司将针对所有产品，在原来价格基础上调涨10％，新价格将于4月15日生效。此前，国巨旗下铝电容厂凯美一个月左右的时间再次宣布涨价。</p>
<p>铝电解电容器行业是我国电子元件行业重要子行业之一，目前铝电解电容器已广泛应用于消费类电子、通信、电脑及周边、仪器仪表、自动化控制、汽车工业、光电产品、高速铁路与航空及军事装备等行业。电容为逆变器核心核心基础组成原件，在光伏和新能源汽车的逆变器中，在直流侧需要大量使用DC-LINK母线电容，约占总电容使用量的70%-80%。在光伏等领域，母线电容需要大量铝解电容。根据国际可再生能源署（IRENA）预测，到2050年，全球光伏渗透率将达到25%，相当于目前的10倍。届时对于铝电解电容需求用量将会进一步提升。同时在新能源汽车领域中，自动驾驶、智能座舱等电子化应用逐渐增多，其对于铝电解电容的需求也将进一步提升。市场分析认为，电子产品换代速度加快，风力发电、太阳能发电、电动汽车等新能源领域快速发展，以及5G普及带来的大量需求将推动铝电解电容器产业快速增长，下游市场需求巨大。</p>
<p>A股上市公司中，华锋股份电极箔产品是铝电解电容器的关键原材料。万顺新材表示，公司电容器铝箔系应用于电力电容器，技术工艺成熟，已量产稳定供应下游客户。风华高科拥有车规级MLCC、片式电阻器、电感器、铝电解电容器产品并通过AEC-Q200产品认证，应用于汽车电子领域。</p>
<p><strong>国内12家大厂布局数字藏品</strong></p>
<p>近日，在淘宝APP首屏位置，增加了阿里数字拍卖栏目，点击进入后是一些数字藏品供用户进行拍卖交易。阿里数字藏品类型多为国画映射、插画映射、数字头像以及数字绘画等产品。</p>
<p>NFT热潮下，国内已有12家互联网企业布局数字藏品平台。除阿里拍卖外，还包括腾讯、网易、蚂蚁集团、京东、百度、小红书、B站等。值得注意的是，2022年至今，短短三个月内，就有6家数字藏品平台成立。根据NFT数据公司一份报告显示，2021年NFT交易额达176亿美元，比2020年的8200万美元飙升21400%。中信证券许英博表示，NFT具有的防伪、确权、溯源、交易等技术特性，有望提供数字资产问题的解决方案。</p>
<p>上市公司中，安妮股份为版权人提供安全、高效、便捷的电子证据服务开创电子证据助力数字版权保护全新互联网模式，公司主要研究NFT在版权领域的应用与发展，涉及版权确权、保护及交易等领域；中文在线以“长安链”为底层建设联盟链生态，正开发区块链存证平台，并计划持续投入海量资源开发建设数字资产和NFT管理平台、协同创作平台，为文创行业提供数字资产确权服务、交易服务。</p>
<p><strong>报告预计：到2025年中国跨境电商B2B市场规模将达13.9万亿元</strong></p>
<p>中国国际经济交流中心28日发布的《数字平台助力中小企业参与全球供应链竞争》报告预计，到2025年中国跨境电商B2B市场规模将达到13.9万亿元人民币。报告建议，数字化国际供应链将是打造国内国际双循环的战略节点，应着力拓展数字国际供应链海内外战略布局，加大中小企业融入数字供应链体系的政策支撑，加紧制定持续优化数字国际供应链的政策体系，积极引领形成全球数字供应链与经贸规则新框架。</p>
<p>近年来，跨境电商不断获得政策支持。截至目前，全国共设立跨境电商综试区132个。2022年国民经济和社会发展计划草案的报告指出，将加大对中小微外贸企业精准帮扶，大力发展跨境电商、市场采购等外贸新业态新模式，不断完善覆盖全球的海外仓网络。</p>
<p>上市公司中，吉宏股份跨境电商产品品类主要有家居生活电子、服装服饰、潮流鞋包、美妆产品等；金财互联为跨境电商提供数字化转型服务。</p></div>  
</div>
            