
---
title: '【明日主题前瞻】生而不_钒_的储能新贵，生命周期成本已经低于锂电池'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4700'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 12:38:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4700'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>生而不“钒”的储能新贵，生命周期成本已经低于锂电池</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>能源比重升至三成以上，海外多国纷纷加码这一清洁能源</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>发布2小时后订单量破万，华为打造问界M7将搭载鸿蒙OS系统</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>龙头公司业绩飙升，订单实现历史性突破，这个光伏细分领域步入高景气阶段</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源汽车为这个行业打开新的增长空间，下游需求高增长有望带动产业链持续释放利润</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>钙钛矿-CIS新型叠层电池效率创纪录</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>辽宁今年底将实现高速公路服务区充电桩全覆盖</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>生而不“钒”的储能新贵，生命周期成本已经低于锂电池</strong></p>
<p>大连液流电池储能调峰电站正在进行最后的电池单体调试和系统调试阶段，即将在今年8月正式投入商业运行。</p>
<p>据介绍，该项目是国家能源局批准建设的首个国家级大型化学储能示范项目，储能电站投运后，一期投入的716个灰白色电解液储罐将可储存400兆瓦时电量，即40万度电。以一个普通家庭平均每月的用电量约150-300度来计算，可以供应近2000个家庭使用一个月。全钒液流电池具备安全性高、扩容性强，循环寿命长，全生命周期成本低等优点，是目前商业化最成熟的液流电池，在储能领域大有可为，尤其是长时储能领域。目前钒电池储能的初装成本高，但由于钒电池循环寿命长，从全生命周期来看，钒电池储能的成本低于锂电池成本。光大证券分析指出，据CNESA统计，2021年国内液流电池（基本为钒电池）在国内新型储能领域的渗透率达0.9%，受益于资源、安全性、环保性和政策端的多重优势，随着大型钒电池项目的逐步落地，全钒液流电池的装机规模将实现跨越式增长。</p>
<p>A股上市公司中，西子洁能目前通过太阳能光热电站开发运营拥有熔盐储能相关技术储备及应用，也投资了全钒液流电池及氢燃料电池企业，且以杭州西子零碳能源有限公司为主体投建运营了一个“零碳工厂”示范项目。龙佰集团在攀枝花的钒钛磁铁矿资源是中国最大钒钛磁铁矿，年产原矿1500万吨，铁精矿380万吨，钛精矿90万吨；截至2021年末，攀枝花钒钛磁铁矿的可开采钛储量约为762万吨，可开采铁储量约为7293万吨，可开采钒储量约为17.6万吨。安宁股份表示，国内钒钛磁铁矿主要集中在攀西地区，公司是攀西地区4大矿山之一，已取得的采矿权储量在国内企业中名列前茅。</p>
<p><strong>能源比重升至三成以上，海外多国纷纷加码这一清洁能源</strong></p>
<p>韩国政府5日出台能源新政，决定将核电比重到2030年升至三成以上。此外，韩国政府将扶持能源新产业出口，争取到2030年在海外建设10座核电站，并斥资4000亿韩元（约合人民币20.6亿元）自主研发小型模块化反应堆（SMR）。</p>
<p>此前，英国政府发布新能源战略，计划从明年起到2030年间每年批准建设一座、总计八座核反应堆，期望到2050年核电产量达24吉瓦，满足英国四分之一电力需求。国内来看，4月20日召开的国常会提出，要在严格监管、确保绝对安全的前提下有序发展核电，对经过多年准备和全面评估审查、已纳入国家规划的浙江三门、山东海阳、广东陆丰三个核电新建机组项目予以核准。中信证券预计我国自主三代核电会按照每年6~8台的核准节奏实现规模化批量化发展，国内年均投资规模有望达到660亿元~1440亿元。</p>
<p>A股上市公司中，兰石重装核能装备主要产品有核电站压力容器、储罐（核安全 2、3 级）、核燃料贮运容器等，2021年12月，公司参与建设的华能石岛湾高温气冷堆核电站1号反应堆成功并网发电，成为全球首座并网发电的四代核电站。沃尔核材成功完成核电1E级K1类、K3类共七款核级电缆料的研发，其中K3类电缆料产品已通过核电电缆厂家试用，产品已通过第三方检测机构的型式试验鉴定。应流股份在国内首次研制成功并生产出多种核电站核岛和核动力关键部件。</p>
<p><strong>发布2小时后订单量破万，华为打造问界M7将搭载鸿蒙OS系统</strong></p>
<p>7月4日，华为发布了新车AITO问界M7。据华为官微，问界M7定位于中大型SUV，售价31.98万元起，发布2小时后订单量破万。华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示，强大的生产制造能力是AITO品牌实现产品快速交付的保障，现在AITO品牌拥有以工业4.0标准打造的全新凤凰工厂，连同两江智慧工厂年产量将达到30万台。</p>
<p>当前华为依托原有的手机和IoT门店，能够以较低的边际成本、快速建立数量较多的汽车体验门店；截止2022年7月，问界共有600+体验中心提供试驾&购车服务，覆盖109+城市，并且建立了122+用户中心提供售后维修保养的服务。到2022年底，华为计划建设1000家体验中心和300家用户中心。东吴证券分析指出，M7动力和燃油经济性优越叠加鸿蒙OS系统提供最佳智能座舱体验，销量值得期待，中性/乐观假设下预估M7稳态月销7000/10000辆。2022-2025年是中国新能源汽车渗透率从15%突破至50%的黄金时期，也是商业模式创新期。华为与小康股份的创新合作模式正处于0-1阶段的重要验证期，对产业链相关公司带来的投资机会值得重视。</p>
<p>A股上市公司中，腾龙股份对问界车型主要提供热管理系统产品及EGR产品，目前M5车型已量产，M7车型正按照主机厂量产进度进行批量供货前准备工作，包括工装检具及产线测试等。博俊科技子公司重庆博俊直接为问界M5和M7供货车身模块化相关产品。华阳集团将为问界M7车型配套液晶仪表、HUD、大功率无线充电及NFC钥匙模块等产品。</p>
<p><strong>龙头公司业绩飙升，订单实现历史性突破，这个光伏细分领域步入高景气阶段</strong></p>
<p>双良节能公告，预计上半年净利润3.2亿元-3.9亿元，同比增长212%-281%；公司光伏设备订单实现历史性突破，整体业绩实现了较大幅度的增长。</p>
<p>双良节能产品以溴化锂制冷机（热泵）、高效换热器、空冷器、多晶硅还原炉等设备为主，其中多晶硅还原炉业务为行业内市占率第一。硅料环节的高利润下，除硅料巨头加速扩产外，光伏产业链中游企业及跨界企业入局硅料市场，2021年至今，市场公开多晶硅扩产规划达277GW，硅料环节扩产带动硅料生产设备需求扩张。光大证券分析指出，我国光伏企业全球化程度高，从硅料、硅片，到电池、组件的全产业链处于全球领先地位，全球光伏新增装机量快速增长支撑我国光伏设备产业的稳步发展。设备作为光伏产业链率先受益环节，上游硅料与硅片设备毛利水平较高。2022年硅料供需紧平衡，未来硅料产能有望大幅扩张，看好优质硅料设备龙头。</p>
<p>A股上市公司中，东方电热是国内极少数生产多晶硅还原炉、冷氢化用电加热器的企业，市场占有率位居行业前列。晶盛机电光伏设备领域，公司是国内技术、规模双领先的光伏设备供应商，已建立覆盖全自动单晶炉、滚圆磨面一体机、截断机、切片机、叠瓦自动化生产线等较为齐全的产品体系。兰石重装主要为光伏多晶硅生产企业提供五大类核心设备，包括冷氢化反应器、还原炉、以及相关的塔器、球罐和换热器。</p>
<p><strong>新能源汽车为这个行业打开新的增长空间，下游需求高增长有望带动产业链持续释放利润</strong></p>
<p>金力永磁预计上半年实现净利润4.4亿元-5.1亿元，同比增长100%-130%。公司业绩增长主要是因为在新能源汽车及汽车零部件领域，营业收入同比增长230%；在节能变频空调、风力发电、3C、工业节能电机等领域的营业收入也有较高增长。一季度盈利1.64亿元，二季度预计盈利2.76亿元-3.46亿元，环比增长68%-111%。</p>
<p>中信证券指出，随着新能源汽车、节能电机、工业机器人等下游领域蓬勃发展，全球稀土产业链企业积极推进高性能钕铁硼扩张计划。由于稀土产业链不完整、综合成本较高等因素，海外稀土永磁产能扩张或不及预期。稀土永磁行业有望迎来高速发展的黄金时代，下游需求或将持续高增长，竞争格局或将不断优化，国内稀土产业链利润有望持续释放。</p>
<p>公司方面，正海磁材主营高性能钕铁硼永磁材料和新能源汽车电机驱动系统的研发、生产，是国内高性能钕铁硼永磁材料种类最全的企业，产品主要应用在节能环保和新能源领域，包括汽车、风力发电等；宁波韵升是国内钕铁硼龙头，主营钕铁硼的研发、制造，为客户提供高端稀土永磁材料应用的解决方案，已进入比亚迪、小鹏、蔚来等主流供应链；中科三环是全球最大的钕铁硼永磁体制造商之一，主打产品钕铁硼应用于能源、交通、家电、消费电子等领域，汽车领域占50%（新能源车占20%）。</p>
<p><strong>钙钛矿-CIS新型叠层电池效率创纪录</strong></p>
<p>德国卡尔斯鲁厄理工学院（KIT）的研究人员开发出一种基于钙钛矿以及铜/铟/硒（CIS）薄膜的叠层太阳能电池。据介绍，该电池为同类电池中第一个实现接近25%效率的光伏电池。新型光伏电池合格效率为23.5%，最大效率24.9%。该效率已经弗劳恩霍夫太阳能系统研究所（Fraunhofer ISE）验证。</p>
<p>钙钛矿电池，属于第三代太阳能电池。如果在钙钛矿中掺杂新型材料，钙钛矿电池的转换效率最高可达到50%，约为目前晶硅电池转换效率两倍以上。国内光伏企业（包括通威股份、东方日升等）以及非光伏企业（包括宁德时代、聆达股份等）纷纷布局钙钛矿电池项目。中信建投吕娟研报认为，钙钛矿电池光电转换效率提升潜力巨大，技术革新，设备先行，投资建议关注相关核心设备标的。</p>
<p>上市公司中，京山轻机子公司晟成光伏作为设备商主要向下游客户提供钙钛矿电池的相关设备，已有团簇型多腔式蒸镀设备交付多个客户端；拓日新能互动平台表示，钙钛矿技术列为现阶段公司布局重点研发项目之一，相关技术专利正处于申请中，目前在钙钛矿太阳能电池方面公司正处于原有设备使用寿命以及封装等技术试验测试阶段。</p>
<p><strong>辽宁今年底将实现高速公路服务区充电桩全覆盖</strong></p>
<p>日前，辽宁省交投集团启动辽宁全域绿色高速智慧能源项目，计划在今年年末，完成辽宁高速公路服务区充电桩全覆盖，届时，省高速公路服务区充电桩将达400余座。据了解，目前辽宁省已在沈大高速、沈阳绕城高速、沈四高速的服务区，安装了92座充电桩并投入使用。项目一期建设完成后，省高速公路全部服务区内都将拥有充电桩。</p>
<p>国内充电桩建设逐步加速，此前，广东省发布方案称今年基本实现全省高速公路服务区充电设施100%全覆盖。东莞证券预计，到2022年新能源汽车保有量将达1221万辆，充电桩保有量将达506万台，到2025年新能源汽车保有量将增加至3224万辆，充电桩保有量将增加至1466万台。据估算，2022-2025年充电桩市场规模分别达1241亿元、1347亿元、1482亿元、2045亿元。</p>
<p>上市公司中，盛弘股份拥有直流桩、交流桩、交直流混合一体桩全系列的充电桩产品，目前销售的充电桩中有快充产品，公司为滴滴旗下的小桔充电的合作伙伴提供充电桩产品；和顺电气为国内较早进入充电桩领域的公司之一，公司已经成功研发并规模化生产多种规格的交、直流充电设备，能够满足不同用户、不同规格、功率、场合下的充电需求。</p></div>  
</div>
            