
---
title: '【明日主题前瞻】特斯拉豪掷重金再度囤积这类资源 电池行业需求或将达到_指数级_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=291'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 13:51:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=291'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>特斯拉豪掷重金再度囤积这类资源 电池行业需求或将达到“指数级”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>现货市场资源紧缺 动力煤期货主力合约强势涨停</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>电价市场化改革加速 储能市场空间或将“全面打开”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>部分地区交易电价“顶格上浮” 有望推动绿电交易溢价进一步提升</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>青海“千万千瓦”级大型风电光伏基地启动建设</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>科技部：进一步推动钠离子电池的规模化</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>特斯拉豪掷重金再度囤积这类资源 电池行业需求或将达到“指数级”</strong></p>
<p>位于新喀里多尼亚的矿业公司普罗尼资源（Prony Resources）近日宣布，已与特斯拉达成协议，成为特斯拉的主要镍供应商，特斯拉将从该公司购买约4.2万吨镍。这是今年下半年特斯拉在镍采购方面的第二次大动作。今年7月，澳大利亚矿业巨头必和必拓宣布，旗下的西部镍业（Nickel West）成为特斯拉的镍供应商。</p>
<p>截至周五，伦敦镍收报1.99万美元/吨，年累计涨幅接近20%。普罗尼资源表示，到2026年，电池行业对镍的需求将达到“指数级”，需求量将超过供应量。金属镍广泛应用于不锈钢、电池、电镀等行业，其中不锈钢领域应用占比超过70%且保持稳健增速。近年来动力电池三元正极材料迎来快速发展，三元正极材料中镍含量越高，材料的体积能量密度就越高。三元材料高镍化可以兼顾提高电池容量和降低电池成本，在目前材料体系中最具发展空间。国信证券分析指出，预计未来五年全球动力电池领域镍需求年均复合增速在48%以上，到2025年全球动力电池领域镍需求量将达到约62万吨/年。</p>
<p>A股上市公司中，盛屯矿业在产的印尼友山镍业项目及赞比亚穆纳里项目合计拥有4万吨/年镍金属量产品。青岛中程在印尼苏拉威西省持有的Madani镍矿约2014公顷(公司持有95％的股权)，持有的BMU镍矿约1963公顷（公司对该镍矿持有80%的收益权）。中国中冶在产的巴布亚新几内亚瑞木镍钴项目估算保有资源量1.56亿吨，镍平均品位 0.85%、钴平均品位 0.09%，折合镍金属量132万吨、钴金属量14万吨。</p>
<p><strong>现货市场资源紧缺 动力煤期货主力合约强势涨停</strong></p>
<p>今日动力煤期货主力合约涨停，报1829元/吨，涨幅超11%。从动力煤现货来看，目前动力煤港口现货贸易商5500大卡主流价格报价已经到2400元/吨上方，动力煤2201合约贴水巨大。</p>
<p>基本面来看，煤炭需求端并未如预期走弱，电厂日耗于国庆假期后再度回升，仍高于往年同期，尽管高耗能产业限电仍在持续，但全国降温加速、水电新能源等出力不足背景下，火电负荷仍偏强运行。同时，下游普遍库存低位，补库刚需旺盛。政策对于电厂长协100%全覆盖的要求于本月开始加速落实，加剧了现货市场的煤源紧缺。信达证券认为，当前正处在煤炭经济新一轮周期上行的早中期，当前国内煤炭表外产能合法化接近尾声：可供核增/核准产能空间快速收敛且核增门槛提高，限制煤企短期增产潜力；考虑煤企建矿意愿和能力下降以及3年以上的建矿周期，煤炭供给在“十四五”期间或难响应需求增长，价格维持高位。10月8日国常会提出推动燃煤发电电量全部进入电力市场，同时提高市场交易电价上下浮动幅度，煤价传导机制逐步疏通，有利于行业高景气行稳致远。当前煤炭板块估值尚未充分体现行业景气程度及持续性，存在较大修复空间。</p>
<p>A股上市公司中，陕西煤业所属矿井中，95%以上产能均位于国家“十三五”重点发展的大型煤炭基地：神东基地、陕北基地、黄陇基地。靖远煤电控股子公司景泰煤业煤炭资源量9075.8万吨，其中气煤资源量为4736.3万吨，1/3焦煤资源量为4339.5万吨，目前处于建设期。露天煤业及控股子公司扎鲁特旗扎哈淖尔煤业有限公司目前煤炭核定产能共计4600万吨。</p>
<p><strong>电价市场化改革加速 储能市场空间或将“全面打开”</strong></p>
<p>日前，发改委印发《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》，按照电力体制改革“管住中间、放开两头”总体要求，明确从10月15日起有序放开全部燃煤发电电量上网电价，扩大市场交易电价上下浮动范围，取消工商业目录电价，进一步发挥市场机制在保障电网安全中的重要作用。</p>
<p>根据中电联数据，2021年1-8月全国市场化交易电量2.4万亿千瓦时，同比增长23.3%，占全社会用电量43.8%，煤电市场化交易与涨跌幅扩大有望进加速推进市场形成的价格机制。广发证券分析指出，本次燃煤发电上网电价市场化改革，真正建立起“能跌能涨”的市场化电价机制，有利于更好发挥市场在电力资源配置中的作用，进一步保障电力安全稳定供应、支撑新型电力系统建设、服务能源绿色低碳转型。工商业用户全面执行市场化分时电价、扩大峰谷价差将进一步驱动储能发展，储能的“投资品”属性愈发凸显，工商业配储空间全面打开。</p>
<p>A股上市公司中，盛弘股份储能产品可直接参与电网级调峰、电力市场调频等辅助服务市场、备电及需求侧响应服务以及电力现货市场交易。科士达与宁德时代合资公司涉及储能项目客户包括大型能源电站集成总包方、户用侧储能项目建设方、电网系统、储充电站建设方等。星云股份与宁德时代合作的光储充一体化智能电站业务领域涵盖大型太阳能或风能发电储能配套、工业企业储能、商业楼宇及数据中心储能、光储能充电站、户用储能、通信基站后备电源等。</p>
<p><strong>部分地区交易电价“顶格上浮” 有望推动绿电交易溢价进一步提升</strong></p>
<p>电价改革启动以来，山东、江苏等地已各自组织开展了深化煤电上网电价市场化改革后的首次交易，成交均价较基准电价“顶格上浮”（不超过上浮20%的价格最大值）。</p>
<p>短期上，电价浮动范围提升为应对全球煤炭价格暴涨，以及冬季取暖等煤炭电力需求提升，我国煤炭或形成供不应求的状态，需要引入市场化机制刺激煤炭供应。长期来看，电价市场化是我国电力改革的长期目标，市场化机制能够刺激电力链条各环节主体积极参与，激发电力市场活力，加速双碳目标的实现。安信证券表示，电价上浮促进火电业绩改善煤电电价上浮有望推动绿电溢价进一步提升：目前我国电力市场仅开放煤电电价完全市场化，其他电源市场化还未完全放开，但绿电交易为风电光伏提供了市场化交易平台。在能耗双控的推动以及煤电价格提升背景下工商业用户，尤其高耗能行业用户的绿电交易需求有望进一步提升，推动绿电交易溢价有望进一步增长，利好新能源运营企业。</p>
<p>A股上市公司中，甘肃电投已发电风力权益装机容量81.81万千瓦，已发电光伏权益装机容量13.6万千瓦。节能风电截至2021年6月30日，公司在建项目装机容量合计为193.5万千瓦，可预见的筹建项目装机容量合计达201.8万千瓦。天能重工截止2021年上半年，持有和运营光伏电站规模约为108MW，公司与主要的新能源发电企业大都有过合作，包括中广核、华能、国电投、大唐等等。</p>
<p><strong>青海“千万千瓦”级大型风电光伏基地启动建设</strong></p>
<p>财联社10月16日电，国家大型风电光伏基地海南、海西基地项目集中开工仪式15日在青海省海南州共和县、海西州格尔木市同步举行。据悉，此次项目总装机容量达1090万千瓦，15个项目总投资逾650亿元，涉及新能源企业10家。其中，光伏800万千瓦，风电250万千瓦，光热40万千瓦；项目总投资超650亿元，将在2023年底前陆续建成并网。</p>
<p>东吴证券曾朵红认为，我国逐步构建起以3060为中心的N项配套政策，进一步构筑“1+N”政策体系，风光大基地+整县推进分别助力集中式和分布式市场发展，未来两年或将形成180GW左右的规模，我们预计2021年装机160-170GW，同增25%，2022年有望超35%+增长，同时分时电价政策进一步推动分布式及储能发展。</p>
<p>上市公司中，太阳能主营业务为光伏电站投资、运营以及光伏电池、组件制造，上半年，公司西北区、西中区、新疆区参与电力市场化交易，市场化交易总电量8.7亿千瓦时；节能风电专注于风力发电的项目开发、建设及运营，先后中标并示范建设了国家第一个百万千瓦风电基地启动项目—张北单晶河风电场200MW风电特许权项目、国家第一个千万千瓦风电基地启动项目—甘肃昌马200MW特许权项目。</p>
<p><strong>科技部：进一步推动钠离子电池的规模化</strong></p>
<p>工信部在就“关于在我国大力发展钠离子电池的提案”进行答复时表示，我部将在“十四五”相关规划等政策文件中加强布局，从促进前沿技术攻关、完善配套政策、开拓市场应用等多方面着手，做好顶层设计，健全产业政策，统筹引导钠离子电池产业高质量发展。科技部将在“十四五”期间实施“储能与智能电网技术”重点专项，并将钠离子电池技术列为子任务，以进一步推动钠离子电池的规模化、低成本化，提升综合性能。</p>
<p>钠离子电池与锂离子电池摇椅式工作原理类似，主要依靠钠离子在正极和负极之间移动来工作。平安证券朱栋认为，在资源端，钠资源相对丰富，同时分布广泛，提炼简单，发展钠离子电池具备战略意义，政策的支持和龙头企业大力推广有望加速产业化进程。</p>
<p>上市公司中，欣旺达是较早开始钠离子电池研究的企业，并拥有钠离子电池补钠的方法、钠离子电池及其制备方法等多项专利，且在钠离子电池领域公司积极探索产学研合作，并与南开大学合作设立院士工作站，共同研究新型锂硫、钠离子、固态电池等关键材料及技术；鹏辉能源钠离子电池已完成小批量试产；容百科技在镍锰材料、固态电池正极材料、钠离子电池正极材料等方面积极开展研究。</p></div>  
</div>
            