
---
title: '【明日主题前瞻】明年一季度再度提价 这类半导体供应紧张或至少持续到明年上半年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5257'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 11:50:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5257'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>明年一季度再度提价，这类半导体供应紧张或至少持续到明年上半年，这家公司市占率高居全球第三</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>能量密度更高、成本更低，又一汽车巨头盯上比亚迪电池技术，这些公司批量为其供应锂电产品</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>50倍增量待启？这类储能数千亿元规模市场待盘活，这家公司已实现并网试验成功</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为Mate V曝光：翻盖折叠屏 本月发布</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>锂电池电芯涨价5-15% 行业涨价潮或持续至2023年</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>明年一季度再度提价，这类半导体供应紧张或至少持续到明年上半年，这家公司市占率高居全球第三</strong></p>
<p>据行业媒体报道，业内消息人士透露，旺宏计划在2022年第一季度将其NOR Flash报价上调5-10%。据了解，今年到目前为止，旺宏和华邦电的NOR Flash的ASP均已上涨50-60%。</p>
<p>旺宏董事长吴敏求日前表示，NOR Flash将会缺货到明年，价格也会成长。兆易创新也表示，NOR Flash今年四季度以及明年的景气度还是很乐观，公司供给还是处于非常紧张的状况，紧张状况至少会持续到明年上半年。NOR Flash是除DRAM和NAND Flash之外最大规模的利基型存储，其市场曾随着功能手机的消亡而逐步萎缩，目前凭借着其“芯片内执行”的特点在物联网、TWS耳机、5G、车载等领域广泛应用，市场规模逐步恢复。</p>
<p>A股上市公司中，兆易创新2020年NOR Flash市场排名全球第三，公司SPI NOR Flash车规级产品2Mb-2Gb容量已全线铺齐，为市场提供车规级闪存产品。北京君正完成了首款NOR Flash芯片的投片和样片生产，并进行了产品的各项性能测试，测试结果基本达到预期指标。复旦微电同时拥有EEPROM，NOR Flash及SLC NAND Flash产品的设计与量产能力，存储产品容量覆盖1Kbit-4Gbit。</p>
<p><strong>能量密度更高、成本更低，又一汽车巨头盯上比亚迪电池技术，这些公司批量为其供应锂电产品</strong></p>
<p>据媒体报道，日本丰田汽车将在明年年底针对中国市场推出一款全电动小型轿车，并向当地合作伙伴比亚迪寻求关键技术，以使新车价格合理但空间宽敞。消息人士称，取得突破主要归功于比亚迪的磷酸铁锂（LFP）刀片电池和低成本的工程技术。</p>
<p>比亚迪刀片电池的体积比能量密度比传统磷酸铁锂电池提升了50%，成本下降20%-30%，放电倍率大幅提升，寿命也达到了8年120万公里。其在能量密度上面已经能够和普通三元电池媲美，且安全性极高，这也使得多家车企有意使用比亚迪刀片电池。在去年3月发布刀片电池时，比亚迪就表示，几乎所有汽车品牌都在和比亚迪探讨基于刀片电池技术的合作方案。多次发生的电动汽车自燃事件，也让部分车企考虑使用比亚迪刀片电池技术作为替代方案。今年2月，比亚迪表示旗下刀片电池获得了现代汽车的定点。川财证券分析指出，随着电动汽车安全性受到越来越多的关注，性能出众且安全性极高的刀片电池有望获得更多车企的青睐。</p>
<p>A股上市公司中，融捷股份子公司东莞德瑞销售给比亚迪的锂电设备主要用于其在深圳、上海、重庆、西安等地的刀片电池生产线。星源材质是比亚迪刀片电池隔膜的主要供应商。常铝股份向比亚迪供应的产品包括刀片电池壳、电池箔产品。</p>
<p><strong>50倍增量待启？这类储能数千亿元规模市场待盘活，这家公司已实现并网试验成功</strong></p>
<p>近期，几座盐穴压缩空气储能电站相继在国内多地亮相，它是通过把高压空气存储于地下的天然盐穴当中，来实现对电力的存取利用。市场分析认为，从现有的盐穴资源和技术能力看，估计十四五期间，大概能实现1000万千瓦的装机容量的盐穴储能能力，占到国家提出目标的三分之一。</p>
<p>压缩空气储能比较适合于大规模，可以做到百兆瓦以上、长储能时间即4小时以上、成本低，以及寿命非常长几个优点，能够在长周期、大容量的储能市场中具有相对的比较优势。地下盐穴经水溶采盐后，通过造腔等技术控制，形成梨形的腔穴，容积大、密封好、稳定性高，是天然的高压空气储气罐。在地下大概800到1000米，抗压能力能到200个大气压，盐穴压缩空气储能电换电的效率是62.7%，吸入1度电，能够输出0.62度电。效率在同类的压缩空气储能电站里面或是最高的。我国盐穴资源的分布广泛，符合使用条件的约有两千多个，其中正在被利用的只有约四十几个，目前主要用于储存天然气和石油。如果盘活相关资源，盐穴压缩空气储能市场有望达到数千亿元规模，还将带动空气压缩机、换热器、储热储气等相关设备的市场。</p>
<p>A股上市公司中，三维化学参与设计的江苏金坛盐穴压缩空气储能国家试验示范项目已于2021年9月30日并网试验成功。石化机械压缩机产品技术先进，系列品种齐全，现场运行平稳，作业效率高，目前已广泛用于国内储气库的建设。金通灵与中国科学院工程热物理研究所合作空气储能项目，并在肥城、毕节完成两个中试项目，取得了试验的成功。</p>
<p><strong>华为Mate V曝光：翻盖折叠屏 本月发布</strong></p>
<p>据行业媒体，华为将在本月的发布会中，正式发布旗下首款翻盖折叠屏手机，目前已经命名为“华为Mate V”。华为Mate V的折叠方案非常像三星的Flip系列，将翻盖的设计运用其中，并且边框控制的不错，特殊设计的铰链也能进一步的控制折痕，折叠状态下的形态类似传统翻盖手机，更加小巧、更方便携带。</p>
<p>折叠屏作为智能手机的重要创新方向正逐步兴起，2021年国内外主要手机品牌厂商均已切入折叠屏手机市场，其中三星折叠屏手机销售亮眼，其今年发布的第三代折叠屏手机GalaxyZFold3和Flip3，开售不到40天销量便破百万。国产手机方面，小米、荣耀、vivo、OPPO等品牌也有望推出新折叠屏手机。</p>
<p>上市公司中，东睦股份是华为Mate Xs系列手机铰链主力供应商，子公司华晶粉末2018年进入华为手机供应链提供手机MIM结构件，包括可穿戴组件、5G路由器等产品的华为订单占华晶粉末销售额的65%；精研科技铰链是折叠屏的核心精密组件，公司的MIM产品已经最终应用于苹果、OPPO、vivo、三星、小米等国内外知名消费电子品牌。</p>
<p><strong>锂电池电芯涨价5-15% 行业涨价潮或持续至2023年</strong></p>
<p>据报道，电池模组厂已获通知，因电动汽车、储能等下游需求拉升，明年年初，圆柱形锂电池电芯将再次涨价，涨幅5%-15%。彭博报告指出，目前NMC(811)电池价格近110美元/kWh，预计Q4价格较Q1每kWh将高出10美元。至于长期以高性价比著称的磷酸铁锂电池，也难挡供应链成本压力，9月以来国内价格已上涨10%-20%。而另一则报道更补充，电池涨价潮将延续至2023年。</p>
<p>电芯相当于锂电池的心脏，管理系统相当于锂电池的大脑，电芯主要由正极材料、负极材料、电解液、隔膜和外壳构成。目前研制成功并得到应用的正极材料主要有钴酸锂、磷酸铁锂、锰酸锂、三元材料镍钴锰酸锂和镍钴铝酸锂等。</p>
<p>上市公司中，派能科技专注于磷酸铁锂电芯、模组及储能电池系统的研发、生产和销售，公司目前电芯年产能达到2.5GWh；德方纳米上半年磷酸铁锂产能8万吨/年，2021年7月新增4万吨产能开始试生产。</p></div>  
</div>
            