
---
title: '【明日主题前瞻】钛白粉或纳入国家战略资源储备 进入8月份产品已开启新一轮涨价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2822'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 11:56:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2822'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>钛白粉或纳入国家战略资源储备 进入8月份产品已开启新一轮涨价；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多项指标均居全球首位，“扬帆计划”明确，5G领域将加速建设；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>能源巨头官宣，氢能将作为新能源核心业务加快发展，已被列入我国六大未来产业之一；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>污染防治领域中的“硬骨头”，三年行动攻坚之年，整治力度或将持续加强；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>巴斯夫关停美国MDI、TDI等装置。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>钛白粉或纳入国家战略资源储备 进入8月份产品已开启新一轮涨价</strong></p>
<p>工信部回复政协提案称，有关部门正在编制“十四五”国家储备发展规划，将钛白粉纳入国家战略资源储备，并计划构建钛白粉产业标准体系。</p>
<p>钛白粉应用领域广泛，是涂料、塑料、造纸等产品生产必不可少的工业原料。进入8月份，钛白粉价格走出前两个月的低迷行情，开始了新一轮涨价，多家钛白粉企业发函调涨。8月30日，国内锐钛型钛白粉价格上涨200元-500元/吨，报价17200元-17800元/吨；金红石型钛白粉价格上涨300元/吨，报价19500元-21400元/吨。华安证券认为，在景气度向上，需求不断提升而新增供给有限的背景下，钛白粉价格不断上涨。同时，部分钛白粉企业开始进军新能源领域，生产磷酸铁或磷酸铁锂，实现钛产业链与新能源产业链的耦合。钛白粉企业有望利用副产的废酸、硫酸亚铁等作为磷酸铁的生产原料，大幅降低生产成本。随着钛白粉企业加速布局新能源正极材料领域，钛白粉产业链有望迎来价值重估。</p>
<p>A股上市公司中，龙佰集团表示，2020年钛白粉产能101万吨，公司拥有大型熔盐氯化和大型沸腾氯化技术，在氯化法全产业链、设备改进等方面具有显著优势。中核钛白2021年计划生产钛白粉33.5万吨，公司年产50万吨水溶性磷酸一铵（水溶肥）资源循环项目及年产50万吨磷酸铁锂项目预计于三季度开工建设。金浦钛业现有钛白粉产能16万吨/年，主要产品为金红石型钛白粉和锐钛型钛白粉。</p>
<p><strong>多项指标均居全球首位，“扬帆计划”明确，5G领域将加速建设</strong></p>
<p>在第三届世界5G大会“5G与行业应用标准化论坛”上，工业和信息化部总工程师韩夏指出，目前中国5G基站占全球70%以上， 5G应用创新案例已超过1万个，5G标准必要专利声明数量占比超过了38%，5G终端连接数占全球比重超过80%，均居全球首位。韩夏强调，目前工业互联网推广难度大的问题之一在于终端模组成本太高，希望标准化组织发挥作用，尽快推出经济型5G芯片和轻量化的模组，降低成本，打通行业规模化发展的关键环节，使5G应用更快推广。</p>
<p>据媒体报道，华为等设备商在积极推动5G模组价格的降低，目前5G模组的价格已降至一千元左右，随着产业链的逐步成熟，5G模组价格有望进一步降低。工信部“5G应用扬帆计划”明确截止2023年，每万人拥有18个5G基站、对应5G宏站建设规模达到260万以上，海通证券分析指出，预计2021-2023年要继续建设190万站以上、年均60万宏站以上（其中2021-2022年均在70万站+规模，2023年50万站+）。</p>
<p>A股上市公司中，东山精密主要产品包括移动通信基站天线、滤波器等结构件及组件。欣天科技产品主要包括谐振器、调谐螺杆、低通、传输主杆、电容耦合片、电容耦合杆、介质、盖板等，主要应用在移动通信基站的射频器件中。麦捷科技已形成LTCC及SAW两大类滤波器业务，实现了滤波器、双工器、巴伦器、三工器等多种细分产品的量产，并已覆盖3-5G的多个应用频段。</p>
<p><strong>能源巨头官宣，氢能将作为新能源核心业务加快发展，已被列入我国六大未来产业之一</strong></p>
<p>中国石化总裁马永生在中国石化2021年中期业绩会上表示，今年全年要新发展加氢站100座，“十四五”期间规划建设加氢站1000座，未来5年初步计划总投资超过300亿元。中石化已提出建设中国第一氢能公司的目标，未来将抓住氢能产业快速发展的历史机遇，将氢能作为公司新能源核心业务加快发展，大力推进氢能产业的布局。</p>
<p>当前，中国石化正全面推进氢能全产业链建设，已在加氢站、制氢技术、氢燃料电池、储氢材料等多个领域取得突破。公司现有氢气年产能力超390万吨，占全国氢气产量的11%左右。2021年3月发布的“十四五”规划将氢能产业列为前瞻谋划的六大未来产业之一，在国家层面政策的指导下，我国38个以上省市地区已经推出一系列政策，支持氢能产业的发展。国泰君安分析指出，燃料电池系统占整车成本较高，进一步降低成本是氢能源车大规模商业化的前提。随着政策支持与技术发展，如果未来能实现规模的突破，成本将得到较好控制。</p>
<p>A股上市公司中，石化机械是中石化旗下唯一的设备制造企业，目前，公司加氢设备正在研发中，计划今年底至明年初推向市场。凯美特气已形成每年生产2万吨高纯氢气的生产能力，与中石化合作在海南海口建立了加氢站，在4月份博鳌论坛正式召开时，给博鳌论坛期间给氢能大巴提供氢能。穗恒运Ａ氢能相关投资项目包括但不限于与雄韬合资成立氢恒公司，与中石化携手共同打造“五位一体”综合能源站，成立湾顶新动能基金投向相关领域，牵头发起成立广州市氢能产业发展联盟等。</p>
<p><strong>污染防治领域中的“硬骨头”，三年行动攻坚之年，整治力度或将持续加强</strong></p>
<p>中央全面深化改革委员会第二十一次会议审议通过了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》等，会议强调，要强化多污染物协同控制和区域协同治理，统筹水资源、水环境、水生态治理，推进土壤污染防治，加强固体废物和新污染物治理，全面禁止进口“洋垃圾”，推动污染防治在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破。</p>
<p>7月初，生态环境部联合应急管理部，对湖南、贵州、山西、内蒙古等省区开展了危险废物处置专项督导检查；目前已有广东、福建、河南、江西、山东等省份陆续开展了危险废物专项整治行动。同时，今年4-9 月，最高人民检察院还联合公安部、生态环境部开展了“严厉打击危险废物环境违法犯罪和重点排污单位自动监测数据弄虚作假违法犯罪专项行动”，其中重点内容之一就是“打击危险废物环境违法犯罪”。危险废物处置费用较高，我国部分工业企业为节省处置成本，一直存在危废违法排放的问题。去年9月，生态环境部部署开展了“危险废物专项整治三年行动”，今年是该行动实施的第二年，也是攻坚之年。太平洋证券认为危废是固废中的“硬骨头”，其管控是污染防治攻坚战中的一个关键板块，十四五整治力度将持续加强，建议关注危废处置板块的投资机会。</p>
<p>A股上市公司中，东江环保截至2020年底，有8个在建项目，设计危废处理处置能力合计超过40万吨/年。中金环境危固废处置及贵金属资源回收利用业务涉及的铂、钯、铑等铂族金属，以及含重金属污泥经水解和电解回收的铜、镍等有色金属。雪浪环境主营业务主要包括烟气净化与灰渣处理业务、危险废弃物处置相关业务，所涉及产品（或服务）主要包括烟气净化与灰渣处理系统设备、危废处置设备以及危废处置运营。</p>
<p><strong>巴斯夫关停美国MDI、TDI等装置</strong></p>
<p>据海外媒体报道，受飓风艾达影响，巴斯夫位于美国路易斯安那州盖斯马的工厂，于当地时间8月29日12时关闭其40万吨/年的MDI装置、16万吨/年的TDI装置、35万吨/年的聚醚多元醇装置、16.2万吨/年的BDO装置，以及22万吨/年的EO装置。</p>
<p>生意社数据显示，巴斯夫分销市场2021年9月聚合MDI挂牌价23000元/吨，环比8月上调2000元/吨。华东地区MDI价格已经连续上涨3个月。新财富上榜分析师、海通证券刘威预计，2021-2025年供给缺口分别为7.9万吨、16.8万吨、11.5万吨、11.4万吨、6.6万吨，年均10.8万吨。</p>
<p>上市公司中，万华化学是国内MDI制造龙头企业，也是全球最大的MDI供应商，拥有180万吨年产能；沧州大化三套装置TDI产能15万吨/年，占全国总产能18%，居全球第四；氯碱化工参股公司上海亨斯迈聚氨酯有限公司（公司持股30%）生产MDI产品。</p></div>  
</div>
            