
---
title: '【明日主题前瞻】国内车企加速布局氢燃料电池 是全球能源技术革命重大战略方向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9199'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 11:58:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9199'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>国内车企加速布局氢燃料电池 是全球能源技术革命重大战略方向；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>造车新势力加速扩产，已规划目前销量7-10倍产能，汽车进入电动智能时代；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>超预期！抽水蓄能装机未来15年或有近10倍增长空间；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>开工率处于历史较低水平，草甘膦货源量紧俏，国内企业订单已经排至9-10月份；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>部分企业停产停窑！水泥价格涨价潮来袭；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国联通发标7.3万端OTN-CPE设备。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>国内车企加速布局氢燃料电池 是全球能源技术革命重大战略方向</strong></p>
<p>从最近几个月工信部发布的《道路机动车辆生产企业及产品公告》（343批、345批、346批、347批）来看，每批次公告都有车企或者车企参股的公司作为燃料电池配套商出现。</p>
<p>氢气具备来源广泛、清洁高效和应用场景丰富等多项优点，被认为是清洁多能的二次能源载体，是推动传统化石能源清洁高效利用和支持可再生能源大规模发展的理想媒介，是全球能源技术革命和转型发展的重大战略方向。美国、欧洲、日本、韩国等主要工业化国家和地区已经将氢能纳入国家能源战略规划，氢能产业的商业化步伐不断加快。国际氢能委员会预测，到2050年，氢能产业将创造3000万个工作岗位，减少60亿吨二氧化碳（CO2）排放，创造2.5万亿美元的市场规模，并在全球能源消费占比达到18%。</p>
<p>A股上市公司中，雪人股份拥有全球知名的“SRM Tec”氢燃料电池空压机，为全球知名的氢燃料汽车生产商提供空气循环系统。京城股份北京天海工业推出具有完全自主知识产权的新一代车载储氢气瓶——IV 型瓶，实现对多家车厂储氢系统批量销售。富瑞特装子公司富瑞阀门开展了35Mpa高压氢气集成瓶阀，35Mpa加氢口，35Mpa氢用单向阀和35Mpa氢用调压阀等燃料电池供氢系统中的关键阀门开发设计。</p>
<p><strong>造车新势力加速扩产，已规划目前销量7-10倍产能，汽车进入电动智能时代</strong></p>
<p>小鹏智能新能源汽车二期项目在肇庆市高新区正式签约暨动工。据介绍，该项目达产后，肇庆智造基地整车设计年产能将从10万辆提高到20万辆。</p>
<p>今年二季度三大造车新势力合计销量达5.69辆，同比增长182%，较一季度增长24%。受益于新能源车持续景气，造车新势力产销仍将延续较好发展态势，造车新势力带来了颠覆传统的产品驱动力，其强势表现也揭示中国新能源车市场日益占据主导的产品驱动力。按照已公布的产能规划来看，新势力三强当前普遍规划了相比目前销量7-10倍的产能。平安证券分析指出，进入电动智能汽车时代，中国自主品牌尤其是造车新势力相比大部分外资品牌具有本土先发优势，自主品牌在本土与海外都将迎来品牌崛起的绝佳时机。</p>
<p>A股上市公司中，英洛华钕铁硼磁性材料产品主要应用于比亚迪、宇通、小鹏汽车等厂商。方正电机上半年新能源汽车驱动电机出货量接近20万台，主要客户包括上汽通用五菱、小鹏、吉利等。中海达车载高精度卫星定位产品已应用于上汽集团、小鹏汽车等多家汽车制造企业。</p>
<p><strong>超预期！抽水蓄能装机未来15年或有近10倍增长空间</strong></p>
<p>据报道，近日国家能源局综合司印发关于征求对《抽水蓄能中长期发展规划(2021-2035年)》(征求意见稿)的函，提出到2035年我国抽水蓄能装机规模将增加到3亿千瓦。</p>
<p>抽水蓄能仍然是当前最成熟、装机最多的主流储能技术。据CNESA，2020年全球已投运储能项目累计装机规模191.1GW，抽水蓄能占比为90.3%。抽水储能是物理储能的一种，是在电力负荷低谷期将水从下池水库抽到上池水库时将电能转化成重力势能储存起来，在负荷高峰时利用反向水流发电的形式，综合效率在70%到85%之间，且仅有0.21-0.25元/kWh的度电成本，在各种储能技术中度电成本最低。目前我国在运的抽水蓄能电站装机规模31.79GW，按照“规划”提出的目标，意味着未来15年我国抽水蓄能装机将有近10倍的增长空间。</p>
<p>A股上市公司中，中国电建托管企业承担了国家水电、风电、太阳能等清洁能源和新能源的规划、审查等职能，目前公司在国内抽水蓄能规划设计方面的份额占比约90%，承担建设项目份额占比约80%。九洲集团2020年与国家电网签订了蒲石河、张河湾、河北丰宁、重庆蟠龙等抽水蓄能电站项目，其中蒲石河和张河湾电站已经投运使用。金盘科技产品广泛应用于国内抽水蓄能项目如安徽绩溪抽水蓄能电站、福建周宁抽水蓄能电站、广州抽水蓄能、河北丰宁抽水蓄能电站等项目。</p>
<p><strong>开工率处于历史较低水平，草甘膦货源量紧俏，国内企业订单已经排至9-10月份</strong></p>
<p>自去年6月以来，作为重要除草剂——草甘膦价格大幅上涨。国家统计局数据显示，8月上旬草甘膦（95%原药）价格上涨至5.15万元/吨，处在近十年来的高位，同比去年上涨138.43%。</p>
<p>需求端看，目前国内生产商订单较多，销售压力较小，海外市场采购旺盛，特别是南美市场，由于巴西百草枯禁用，对草甘膦的采购需求尤为热切，国内企业订单已经排至9-10月份。下游需求旺盛，刺激供应商调涨价格，草甘膦价格从年初约28500元/吨大幅上涨至目前约50000-51000元/吨，涨幅超过80%，主要原材料甘氨酸价格由年初的15500元/吨上涨至约25000元/吨，据卓创资讯测算目前草甘膦行业毛利润约17000元/吨。东北证券分析指出，农产品景气大周期下，草甘膦作为第一大农药品种，受益明显，且价格高度及景气持续性有望超预期。德邦证券表示，当前开工率处于历史较低水平，货源量紧俏，商品量处于低位。中长期来看，转基因作物渗透率的提高、竞品禁用政策的实施以及复配产品的推广应用有望拉动草铵膦需求稳步增长，看好草铵膦景气持续上行。</p>
<p>A股上市公司中，润丰股份主要出产和出口草甘膦制剂产品，2020年出口草甘膦各类产品折合草甘膦原药数量约6万吨，近年来，公司连续多年位列中国农药出口第一名。兴发集团控股子公司泰盛公司现有18万吨/年草甘膦产能（含其全资子公司内蒙兴发5万吨/年产能） ，产能规模居国内第一。江山股份拥有草甘膦原药产能7万吨/年。</p>
<p><strong>部分企业停产停窑！水泥价格涨价潮来袭</strong></p>
<p>据中国水泥网，近期多地水泥价格密集上调。14-16日江苏苏州、无锡、常州、泰州等地一些主要厂家继续通知上调水泥价格20-30元/吨，其中高标号以30元/吨为主。16日起浙江地区南方等部分主要厂家对杭嘉湖绍地区再次通知上调高标散装水泥30元/吨，其余品种上调20元/吨。17日起安徽多地一些主要厂家水泥价格也出现再次上调。据市场反馈，山西太原地区一些主要厂家计划8月26日至9月15日期间开始执行错峰停窑。</p>
<p>业内人士指出，下半年，随着“十四五”规划确定的重大工程项目的逐步落地，专项债三季度发行明显提速，将推动基建投资温和增长，继续发挥对经济增长稳定器的作用。大规模的项目开工后续势必将带动水泥需求，利好区域水泥产能释放，刺激水泥市场价格上扬。</p>
<p>上市公司中，天山股份拥有熟料产能2628万吨，水泥产能3796万吨，余热发电能力147MW，商品混凝土产能1410万方；西部建设主营水泥及其相关产品的生产、销售，在华北、华中、东南、西南、西北等地区广泛布局业务。</p>
<p><strong>中国联通发标7.3万端OTN-CPE设备</strong></p>
<p>8月17日，中国联通发布《2021年中国联通WDMOTN产品式集中采购招标公告》。本期采购内容为：WDM设备整机5927套；WDM设备端口76339个；OTN-U/A设备整机72793套。末端OTN设备，业界俗称的OTN-CPE设备。OTN-U设备应为局端插卡式设备，OTN-A设备应为盒式设备。</p>
<p>OTN(光传送网)是基于波分复用技术的光网络传输技术，是目前时延最稳定且最低的网络传输技术，时延控制在毫秒级，接近物理极限，且不会出现业务流量拥塞导致的时延抖动现象。华安证券张天认为，5G基站、千兆宽带、边缘计算发展确定性较高，且行业趋向于无线接入、光传输等共性可复制综合解决方案的打造，看好ICT设备龙头、电信软件龙头、光模块细分行业领先者的业绩增长持续性。</p>
<p>上市公司中，创益通是国内领先的精密连接器企业，高速通信类互连产品的传输速率已达到56Gbps，晟碟（西部数据）目前是公司的第一大客户，公司主要通过其他客户间接向华为提供精密连接器产品；光库科技在光学芯片领域，公司生产的400/600G铌酸锂相干调制器，是目前在超高速调制器芯片和模块产业化、规模化领先的三家公司之一。</p></div>  
</div>
            