
---
title: '【明日主题前瞻】各地加速推进大基建 一季度开工项目总投资超9万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4029'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 12:37:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4029'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>各地加速推进大基建，一季度开工项目总投资超9万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>基础设施建设+民生工程重要领域，2022年或为推进剩余重大工程时间节点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>前所未见供应链吃紧，巨头“蹲点”催货，关键产品交期已达18个月</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>计划每年批准建设一座，海外大国大幅加码这类清洁能源</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>硫磺价格年内涨幅达到70%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多省发布2022年氢能源规划</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>各地加速推进大基建，一季度开工项目总投资超9万亿元</strong></p>
<p>自年初以来，全国各地积极加速推进重大项目开工建设，助力经济“开门红”。据不完全统计，截至4月7日，全国至少有20个省市发布了一季度重大项目开工有关情况，所涉开工项目的总投资规模超9万亿元。</p>
<p>数据显示，1-3月各地累计发行地方政府债券规模达到18232.96亿元，同比大增9281.96亿元。作为基建投资资金的重要来源，今年新增地方债发行使用进度显著加快，以确保尽早形成实物工作量。据中国中铁7日晚公告，今年一季度新签基础设施建设项目1591个，合同额5434.5亿元，同比增长94.1%。其中铁路类增长7.9%，公路类增长147.5%，市政及其他类增长108.1%。当前，进入二季度后，各地尚未放缓重大项目开工建设的脚步，清明假期后的首个工作日，河南就举行了全省第四期“三个一批”（签约一批、开工一批、投产一批）项目建设活动，较年初举行的第三期活动项目数量进一步扩大，共签约项目560个，开工项目1009个，投产项目785个，开工项目总投资达到6328亿元。此外，如安徽、黑龙江等多地也在4月7日举办了重大项目集中开工仪式。</p>
<p>A股上市公司中，建研设计持有建筑行业（建筑工程） 专业甲级、 市政行业（给水工程、排水工程、热力工程）专业甲级、 风景园林工程设计专项甲级等工程设计资质。宁波建工具有房屋建筑工程施工总承包特级、市政公用工程施工总承包特级、建筑装饰装修工程专业承包壹级等资质。浙江交科在基建工程业务方面，相继承担了沪杭甬、甬台温、杭金衢等高速公路，杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程和钱塘江新桥大桥等海上桥梁工程以及329、330等国省道项目施工。</p>
<p><strong>基础设施建设+民生工程重要领域，2022年或为推进剩余重大工程时间节点</strong></p>
<p>国新办举行2022年水利工程建设情况国务院政策例行吹风会。水利部政策法规司司长张祥伟在吹风会上表示，今年1-3月，水利投资完成1077亿元，同比增长35%。</p>
<p>水利部副部长魏山忠表示，水利工程是民生工程、发展工程、安全工程，今年再开工一批已纳入规划、条件成熟的项目，包括南水北调后续工程等重大引调水、骨干防洪减灾、病险水库除险加固、灌区建设和改造等工程。这些工程加上其他水利项目，全年可完成投资约8000亿元。作为基础设施建设和民生工程的重要领域，国务院及各部委针对水利行业的相关政策频出。华西证券表示，2020年，全国水利工作会议提出“十四五”规划重大水利项目储备项目409项，约为十三五规划的2倍，其中自2020年起国家重点推进150项重大水利工程，总投资1.3万亿左右。截止到2021年末，150项重大水利工程批复67项，累计开工62项，从时间节点上看，2022年是推进剩余83个重大水利工程的时间节点，涉及前期水务勘察、设计规划类业务的企业是2022年水务行业核心受益者。</p>
<p>A股上市公司中，苏交科子公司中山水利有水利行业城市防洪专业甲级资质，同时子公司厦门市政、石家庄市政也均有市政行业排水资质和业务。山东路桥子公司中工武大是国家172项重大水利工程——海南省红岭灌区工程的主要设计单位之一。华设集团水运水利设计研究院和下属子公司扬州市勘测设计研究院重点拓展水利规划咨询、城市防洪、河道整治、水库枢纽、灌溉排涝、高标准农田及渔港工程等相关业务。</p>
<p><strong>前所未见供应链吃紧，巨头“蹲点”催货，关键产品交期已达18个月</strong></p>
<p>因为前所未见的零件短缺及供应链吃紧问题，重创了芯片设备产业，关键的半导体制造设备或等待一年半甚至更久才能交货。多位消息人士表示，应用材料、科磊、科林、ASML等半导体设备制造商都警告客户，部分关键机台必须等待最多18个月，因为从镜头、阀门和泵到微控制器、工程塑料和电子模块等零件全都缺。</p>
<p>2019年疫情爆发前，交货期平均约为3~4个月，2021年已延长至10~12个月。业界消息透露，科磊检测设备的等待时间在20个月以上。全球最大的芯片基板制造商Unimicron公司董事长表示，用于制造基板的设备的交付可能需要长达30个月的时间，而去年则需要12到18个月。当前许多半导体设备商的零件厂扩产意愿不高，寻找替代品的难度也大。与此同时，芯片厂商的需求也在激增，台积电、联电和三星甚至将高管派往海外，敦促其设备供应商交付。据国际半导体产业协会统计，去年半导体设备出货总额达创纪录的429.9亿美元，同比增长超过四成。从产业反馈来看，“宅经济”虽然一定程度退潮，但在工业控制、汽车电子、高性能计算等领域需求仍然旺盛，结构性缺芯依旧存在，也成为半导体大厂扩产的重要考量。</p>
<p>A股上市公司中，中微公司自主研发的等离子体刻蚀设备已批量应用于国内外主流集成电路厂商。精测电子在半导体检测领域有相关订单，公司表示目前在半导体领域在手订单快速增长。华亚智能有部分精密金属结构件产品提供给半导体设备厂商，用于化学气相沉积设备的生产。</p>
<p><strong>计划每年批准建设一座，海外大国大幅加码这类清洁能源</strong></p>
<p>英国政府发布新能源战略，反映其短期内缓解供应短缺、长期而言增强“能源自主”的需求。据英国媒体报道，作新能源战略的一部分，英国政府将设立名为“大英核能”的新机构以推动核能开发，计划从明年起到2030年间每年批准建设一座、总计八座核反应堆，期望到2050年核电产量达24吉瓦，满足英国四分之一电力需求。</p>
<p>核电为欧洲各国电网基荷能源的重要选项，且多国对核电的态度有所转变。法国作为核电大国，核电贡献了约70%的电力生产，并存在大量的电力出口；德国和英国的电力结构较为相似，火电为主核电为辅，太阳能发电占比不到10%，德国同时存在着大量的电力进口和出口，靠进口其他国家的电力来平抑新能源发电的波动，而英国则大量进口电力来弥补本国的电力不足，核电、煤电为欧洲电网的基荷承担所在。根据《“十四五”现代能源体系规划》，2025年前我国核电装机量计划达到7000万千瓦左右，较“十三五”期间新增装机量同比增长约40%。广发证券分析指出，按照18000元/KW造价计算，一套100万千瓦核电机组的总造价为180亿元，若按照每年新增6-8台机组推进，“十四五”期间我国每年国内的核电建设市场空间将达到1080-1440亿元。</p>
<p>A股上市公司中，兰石重装核能装备主要产品有核电站压力容器、储罐（核安全 2、3 级）等，公司参与建设的华能石岛湾高温气冷堆核电站1号反应堆成功并网发电，成为全球首座并网发电的四代核电站。科新机电产品压力容器广泛应用于核电军工、新能源、新材料等领域，参与的具有四代安全特征的华能石岛湾高温气冷堆核电站示范工程成功并网发电。南风股份是国内核电站用核1、2、3级不锈钢管、锻件，核2、3级碳钢、合金钢管，以及HVAC设备主要供应商之一，已经成为广东岭澳核电二期、辽宁红沿河核电一期工程一二三四五六号机组、福建宁德核电站工程一二三四号机组等核岛HVAC系统设备总承包供应商。</p>
<p><strong>硫磺价格年内涨幅达到70%</strong></p>
<p>硫磺作为磷复肥生产的重要原材料，随着春耕用肥需求上涨，其价格进一步上涨，截至目前硫磺价格创年内新高。继上个月突破3000元/吨之后，国内硫磺价格继续开挂模式。据生意社监测数据显示，截至4月6日，国内硫磺均价达到3426.67元/吨，年内涨幅达到70%以上。</p>
<p>东亚前海研报指出，我国硫磺市场进口依赖度高，价格受国际市场影响较大。2021年国内硫磺消费总量为1702万吨，其中进口量为853.5万吨，进口依存度为50%。目前春耕时期下游需求旺盛，供应紧张的局面或将延续。该机构预计，2022年上半年国内硫磺价格或将保持高位运行，硫磺行业有望景气上行。</p>
<p>上市公司中，圣济堂旗下的桐梓化工具备年产52万吨尿素、10万吨复合肥，副产品2万吨硫磺的生产能力；云煤能源是云南省最大的焦化企业，主要产品有冶金焦炭、焦油、硫酸铵、硫磺等产品。</p>
<p><strong>多省发布2022年氢能源规划</strong></p>
<p>近日，内蒙古发改委发布的重大项目清单显示，2022年内蒙古自治区计划实施10亿元以上重大项目414个（房地产项目除外），年度计划完成投资3011.54亿元，其中涉及氢能项目共计12个。山东计划建设中国氢谷（济南）、东方氢岛（青岛），重点培育潍柴新能源、中通客车、东岳未来氢能，2022年底，全省累计建成加氢站30座，日供氢能力达到2.8万公斤。</p>
<p>燃料电池具备清洁环保、续航力强、充能速度快、噪音少等优点，并且氢能来源广泛，长期来看氢燃料汽车有望成为未来汽车市场重要的组成部分。《节能与新能源汽车技术路线图2.0》预计，到2025年氢能及燃料电池汽车保有量5-10万辆，到2030年规模80-100万辆。中信证券张亦弛认为，在产业发展仍处于导入期，考虑到产业发展政策对技术进步的高度需求与直接推动作用，建议投资者关注技术优势相对明显的标的。</p>
<p>上市公司中，雪人股份已全面完成氢燃料电池的核心技术布局，氢燃料电池系统已搭载在厦门金龙、厦门金旅等车企的氢能源车辆上；昊华科技所属西南院承建的中国石油天然气股份有限公司华北石化分公司2000Nm3/h燃料电池氢撬装项目一次开车成功，并获验收；英力特水电解制氢项目是通过电解水制取氢气，水电解制氢项目已达到预定可使用状态。</p></div>  
</div>
            