
---
title: '【明日主题前瞻】国家公路网规划提出设置加氢设施，或成能源新基建重要一环'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2430'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 12:18:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2430'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>国家公路网规划提出设置加氢设施，或成能源新基建重要一环</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>投入成本约为火电厂的1/8，多地加速推进该项目建设</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>创历史新高！水利工程迎来发展高峰，这几个细分领域建设空间巨大</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这一产品价格较上周五涨近30%，生猪以外的又一高弹性养殖业</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>循环寿命最长！清华大学全固态锂电池研究取得新突破</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>国家公路网规划提出设置加氢设施，或成能源新基建重要一环</strong></p>
<p>发改委印发《国家公路网规划》提出，依托国家公路网发展通道经济，注重与沿线旅游、制造、物流、电子商务等关联产业深度融合发展，引导优化区域产业布局，促进产业链供应链安全稳定。提升公路服务区服务品质，设置人性化服务设施和充换电、加氢等设施，因地制宜丰富文化、旅游、休闲等服务功能。</p>
<p>加氢站的投资额大约是普通加油站的3倍左右，其中设备购置的费用大约占总投资额的40-60%左右，而且主要依赖进口。国泰君安分析指出，若2025年建成1000座加氢站，每个加氢站建设成本以1200-2200万元计算，则2025年中国加氢站的市场规模约120-218亿元。根据《中国氢能产业发展报告》，中国加氢站在2050年将超万座，若以平均单个加氢站800万元的投资额计算，则2030年中国加氢站市场规模将突破千亿。</p>
<p>上市公司中，厚普股份参与了北京冬奥会4座加氢站、日加注量达4800kg的北京大兴氢能科技园加氢站等多个国家级、省级氢能典型示范站的建设，自主研发的35MPa氢压缩机橇、液氢真空管、100MPa氢气质量流量计、70MPa加氢机、70MPa加氢枪等已在大批量推广。海马汽车于海口市建设的首座光伏制氢及高压加氢一体站正式落成，至“十四五”期末，公司规划利用自有资金和社会资本，牵头在海南省建设五座大型加氢站，并规划与海南省政府规划建设的环岛旅游公路相连。春晖智控加氢设备电磁阀经过各项性能指标验证，已满足客户要求，后续将进入小批试用验证阶段。</p>
<p><strong>投入成本约为火电厂的1/8，多地加速推进该项目建设</strong></p>
<p>今年以来，我国多地加速推进虚拟电厂建设。近期，山西省发布《虚拟电厂建设与运营管理实施方案》，明确虚拟电厂的类型、入市流程、技术规范等要求，成为首份省级虚拟电厂实施方案。此外，《北京市“十四五”时期电力发展规划》首次将虚拟电厂的建设纳入电力发展规划中。</p>
<p>虚拟电厂能够聚合分布式发电、储能、可控负荷资源，利用通信技术和软件算法优化电力调度，参与需求侧响应或电力交易从而最大化收益，较其他形式的电厂具有成本低、效率高的优势，投入成本约为火电厂的1/8，是全球智能电网发展的重要技术之一。东北证券分析指出，我国虚拟电厂目前处于从零到一的起步阶段，以广东电力现货交易和需求侧响应的情况为参考，预计全国虚拟电厂收益空间约为870亿元。</p>
<p>上市公司中，远光软件虚拟电厂平台类产品已经在相关虚拟电厂示范项目得到应用，电力市场交易、综合能源服务、能源运维也在相关单位落地应用。国网信通具备面向微电网和虚拟电厂提供电力交易平台服务、能源需求侧响应服务、电力调峰辅助服务、充电设施平台服务等数字化服务能力，为天津市政府建设了天津市能源供需互动服务平台，在四川打造了省级电力交易平台等项目。万胜智能主要产品智能电表、用电信息采集系统广泛应用于智能电网、充电桩、虚拟电厂等用电领域的电能计量、数据采集环节。</p>
<p><strong>创历史新高！水利工程迎来发展高峰，这几个细分领域建设空间巨大</strong></p>
<p>水利部副部长魏山忠11日表示，今年上半年，我国新开工22项重大水利工程、投资规模1769亿元，开工数量和完成投资均创历史新高。</p>
<p>统计显示，上半年我国新开工水利项目1.4万个、投资规模6095亿元。其中，750个项目投资规模超过1亿元。投资方面，水利落实投资和完成投资均创历史新高。1月至6月，全国落实水利建设投资7480亿元，较去年同期提高49.5%。地方政府专项债券方面，水利项目落实1600亿元，较去年同期翻了近两番。东北证券指出，多重政策利好，水利工程迎来发展高峰。</p>
<p>上市公司中，宏润建设为国家住房和城乡建设部核准的建筑工程施工总承包特级企业。公司承建的水利工程项目包括福州金山水环境综合治理项目、黄浦江上游水源地连通管工程9标、嘉兴市城外配水工程（杭州方向）盾构1标等工程。黔源电力表示，公司上市以来致力于贵州境内“两江一河”（北盘江、芙蓉江、三岔河）流域梯级水电和清洁能源开发，目前公司投产总装机容量398.35万千瓦，其中：水电站九座（装机容量323.35万千瓦），光伏电站三座（装机容量75万千瓦）。安徽建工是安徽省内规模最大、资质最全、经营范围最广的综合型建筑企业，公司在小水电领域深耕近20年，具备投融建运一体化优势。</p>
<p><strong>这一产品价格较上周五涨近30%，生猪以外的又一高弹性养殖业</strong></p>
<p>行业数据显示，本月以来多地鸡苗价格持续反弹。7月11日，辽宁锦州、河北石家庄、山东烟台白羽毛鸡苗价格分别上涨0.4元/羽、0.43元/羽、0.4元/羽，较8日涨幅分别为25.32%、28.29%、25.64%。</p>
<p>2022年2季度白羽鸡行业迎来复苏，特别是下游环节上涨幅度较为明显。白羽商品代毛鸡价格自22年3月后震荡上行，创2020年以来新高；鸡肉价格震荡上行，接近11000元/吨；父母代鸡苗价格和商品代鸡苗价格表现相对平稳。广发证券分析指出，受益于前期在产父母代存栏下降及鸡病等因素，下游鸡价明显回暖，鸡肉相关类企业盈利改善幅度较大，同时建议持续关注未来美国禽流感疫情对祖代引种的潜在影响。</p>
<p>上市公司中，民和股份是中国最大的父母代笼养种鸡养殖企业，商品代雏鸡产能超过3亿羽，通过非公开募集资金建设项目将新增1亿羽/年商品代雏鸡的产能。晓鸣股份目前是中国规模化海兰祖代、父母代种鸡养殖基地之一，2021年公司主产品商品代雏鸡在国内的市场占有率达14.95%。仙坛股份表示，诸城项目2024年全部建成投产后，公司将实现父母代、商品代的全配套，肉鸡宰杀量将达到2.5-2.7亿只、肉食加工能力达60万吨、预制菜产能15万吨，公司产能将翻倍。</p>
<p><strong>循环寿命最长！清华大学全固态锂电池研究取得新突破</strong></p>
<p>近日，据清华新闻网报道，清华大学材料学院南策文院士、沈洋教授团队报道了一种可弯曲的、具备高锂离子电导率的超薄复合固体电解质膜，采用该薄型复合电解质膜组装的全固态电池显示出优异的循环性能。据介绍，该电池在室温下1.0mAcm-2的电流密度下，1000次循环后的容量保持率为92%，即使在20000次循环后也有71%。这是迄今为止报道中室温下循环寿命最长的全固态电池。</p>
<p>全固态锂离子电池优点显著，由于采用了固态电解质替代传统有机液态电解液，有望从根本上解决电池的安全性的同时，还能进一步提升锂电池的能量密度和循环寿命，符合未来高安全性高能量密度锂离子电池发展的方向。国海证券预计，2030年全球固态电池出货量或将突破250GWh，市场空间有望达到1500亿元以上。</p>
<p>上市公司中，鹏辉能源致力于各类锂电池的研发和突破，拥有固态电池方面技术储备。金龙羽子公司惠州电缆与重庆锦添翼签署了《关于共同开发固态电池相关技术及产业化的框架协议》，惠州电缆拟在五年内投入不超过三亿元人民币与锦添翼共同进行固态电池及其关键材料相关技术的研究开发，并推动研究成果产业化；固态电池研发项目包含负极材料、正极材料、固态电解质和固态电芯。</p></div>  
</div>
            