
---
title: '【明日主题前瞻】本轮芯片缺货中最严重的品类之一，部分产品已大涨近12倍，这家公司已有100多种相关产品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 12:08:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>本轮芯片缺货中最严重的品类之一，部分产品已大涨近12倍，这家公司已有100多种相关产品；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>巨头“抢滩”布局快充领域 第三代半导体材料为技术升级重要方向；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>微软加速在华布局新基建领域 这家公司相关领域国内市场份额排名第一；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>氢氧化锂需求持续超预期，冶炼厂基本处于满产状态，供给紧缺之下该项目发展或将提速；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“两个一体化”项目累计签约超100GW；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>日本或将于7月中下旬发行“疫苗护照”。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>本轮芯片缺货中最严重的品类之一，部分产品已大涨近12倍，这家公司已有100多种相关产品</strong></p>
<p>2021年以来半导体芯片均出现不同程度的涨价缺货，而MCU是本轮芯片缺货中最严重的品类之一。MCU产品的正常交货期在8-10周左右，而目前包括英飞凌、恩智浦、意法半导体等在内的国际大厂均出现交期延长的情况，交期最多延长4倍。缺货状况下MCU渠道市场价格飞涨，以意法半导体为例，爆款型号的渠道价格较2019年涨幅近12倍。</p>
<p>根据ASPENCORE，MCU在汽车电子、工业/医疗、计算机网络、消费电子各领域销售额占比分别为33%、25%、23%、11%，下游领域广阔。目前中高端MCU市场主要被意法半导体（ST）、恩智浦（NXP）、瑞萨（Renesas）、英飞凌（Infineon）、微芯科技（Microchip）等国外大厂垄断。中信证券分析指出，汽车和物联网是MCU市场增长的重要驱动力，传统汽车单车用量在70颗以上，智能汽车单车用量有望超过300颗，将显著拉动MCU需求。MCU国产厂商迎来历史性发展机遇。</p>
<p>A股上市公司中，力源信息自研的MCU芯片目前已流片成功，预计七月份开始让部分客户测试，四季度进入小批量量产。国民技术已形成70余款基于32位ARM Cortex M4 和M0内核的MCU芯片产品，并已实现出货。中颖电子现有MCU产品型号近100多种，公司现有的32位MCU主要用于变频空调领域及物联网应用。</p>
<p><strong>巨头“抢滩”布局快充领域 第三代半导体材料为技术升级重要方向</strong></p>
<p>当前，巨头纷纷布局快充领域，荣耀50 Pro在快充技术上再次创新，将搭载100瓦超级快充，20分钟可充至90%电量。传音尚未发布的旗舰新机型将配备160W充电器，成为全球首款160W快充。日前，电信终端产业协会日前发布《移动终端融合快速充电技术规范》，旨在解决互配快充不兼容的问题。</p>
<p>在电池容量提升有限的条件下，改善耗电量大的问题主要通过提升充电速度来实现。为了进一步优化智能手机的续航能力，快充技术在智能手机市场快速普及，当前的快充技术基本可以在1小时内将4000mAh的智能手机电池充满，已成为各大品牌智能手机的主要卖点和核心产品竞争力，与快充技术配套的快速充电头等配件也逐渐成为智能手机用户的标配，智能手机快充市场的快速发展。国开证券表示，第三代半导体材料GaN具备功率密度大、能量转化效率高及体积小等优势，将成为快充技术升级的重要方向，有望快速推广。</p>
<p>A股上市公司中，海特高新硅基氮化镓功率电子已经实现向客户批量供货，为国内少数具备批量供货能力的单位之一，产品可广泛应用于新能源、手机快充、光伏逆变器等。海能实业已量产氮化镓技术相关产品，目前氮化镓技术用于旅行充电器和多口充电站。芯朋微是国内智能家电、标准电源、移动数码等行业电源管理芯片的重要供应商，公司在快充领域推出了多款芯片产品。</p>
<p><strong>微软加速在华布局新基建领域 这家公司相关领域国内市场份额排名第一</strong></p>
<p>据媒体报道，微软计划2022年初在中国新建四个新的数据中心，以提升其在亚洲的服务能力。</p>
<p>日前，发改委、网信办、工信部、国家能源局联合发布《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》，对数据中心建设规划和节能发展提出多方面的目标。《方案》旨在统筹规划全国的数据中心建设和发展，目标是解决数据中心供需失衡、促进绿色节能、推进新技术新产品的创新发展。长城证券分析指出，鉴于我国新基建加速、政策及资本多层面推动IDC建设，此外云计算需求回暖叠加5G商用将带动流量爆发，第三方IDC服务商成长性确定。在未来IDC超大型化和边缘化进程中，掌握一线城市核心IDC资源、同时拥有较强的扩张能力以及产业议价能力的IDC服务商更能持久稳定发展。</p>
<p>A股上市公司中，科华数据在2019-2020年中国微模块数据中心市场份额排名第一，目前在北、上、广等地拥有7个大型自建数据中心。奥飞数据截至2020年末自建数据中心总机柜数约16000个，机房使用面积超过107000平方米。易事特西安研发中心新一代数据中心供电模块“东风Enpower”实现小批量发货。</p>
<p><strong>氢氧化锂需求持续超预期，冶炼厂基本处于满产状态，供给紧缺之下该项目发展或将提速</strong></p>
<p>氢氧化锂需求表现持续超预期。根据SMM数据，5月国内三元材料产量环比+9.2%，同比+152.7%，其中高镍产量环比增长15%，带动氢氧化锂需求快速增长。而冶炼厂基本处于满产状态，供应老客户订单，货源紧张局面持续。</p>
<p>高镍需求表现超预期，对应氢氧化锂需求快速提升。由于欧洲新能源汽车市场表现持续超预期，日韩高镍正极对优质电池级氢氧化锂需求显著增加。国内高镍三元811产量5月同比增速高达2.4倍，氢氧化锂出口量高企。5月国内高镍三元材料产量增幅可观，总量首次突破万吨大关，达到10180吨。供给端考虑到氢氧化锂量产需要一定爬坡周期，同时进入下游产业链需要一定的认证周期，氢氧化锂新增供应相对有限。随着锂盐价格快速回升，同时全球地缘政治风险加剧，市场对锂矿紧缺情绪逐渐凸显。就国内锂储量看，机构数据显示，我国锂资源量约为714万吨（金属当量），80%赋存盐湖中。中信证券认为，一体化的盐湖提锂项目得益于低成本和低排放优势市场份额有望扩大，国内盐湖提锂产业受益于政策支持和锂价回暖发展将提速。</p>
<p>A股上市公司中，西藏城投投资开发的西藏阿里龙木错和结则茶卡两个盐湖，合计碳酸锂储量390万吨（储量大型），储量居世界前列。藏格控股在察尔汗盐湖建设年产2万吨的碳酸锂项目，其一期工程（年产1万吨碳酸锂）已顺利建成投产。雅化集团目前锂盐综合产能超过4万吨，另外有5万吨的电池级氢氧化锂生产线正在建设中。</p>
<p><strong>“两个一体化”项目累计签约超100GW</strong></p>
<p>自国家能源局、国家发改委下发“两个一体化”相关政策以来，源网荷储一体化项目及多能互补项目成为我国“十四五”期间的重头戏。据行业网站统计，2020年以来我国“两个一体化”项目签约规模超100GW，其中2021年至今签约项目超62GW。</p>
<p>兴业证券金欣欣指出，国内外需求刚性，预计2021年新增光伏装机国内60GW、全球160GW。春节后硅料价格快速上涨，迫使硅片电池组件价格跟随上涨，当前由于硅片环节格局尚好，盈利性能够维持，头部企业市占率提升。</p>
<p>上市公司中，安彩高科主营光伏玻璃、浮法玻璃及其深加工产品的生产，子公司安彩光伏新材料拥有900t/d光伏玻璃项目，产能规模位居国内第八位；天合光能为全球光伏组件龙头，2021年底电池总产能预计能达到35GW左右规模，其中210mm大尺寸电池产能占比超过70%，公司于2021年SNEC期间推出了原装BIPV系统解决方案。</p>
<p><strong>日本或将于7月中下旬发行“疫苗护照”</strong></p>
<p>日本官房长官加藤胜信表示，日本政府计划于7月中下旬以书面形式发行关于证明新冠疫苗接种的“疫苗护照”。他称，最快将于下周就此问题向地方自治团体举行说明会，加快相关工作进度。另外，欧盟定于7月1日全面使用新冠疫苗电子护照。</p>
<p>5月以来，伴随疫苗接种加速推进，全球疫情控制效果显著，各国逐步放松疫情管控措施，带动休闲服务业重新开放，制造业需求稳步扩张，全球经济复苏在即，主要国家有望在三季度建立群体免疫屏障，“新冠疫苗护照”呼之欲出。</p>
<p>上市公司中，雄帝科技在互动易表示，疫苗护照方面公司目前在做相关技术储备，也会积极参与其中。</p></div>  
</div>
            