
---
title: '【明日主题前瞻】又一巨头发布新一代电池技术，已创造出_最快电动汽车充电技术_世界纪录'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6566'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 12:22:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6566'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>又一巨头发布新一代电池技术，已创造出“最快电动汽车充电技术”世界纪录</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源车生产线建设高峰，工业机器人或迎持续增长</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>欧洲光伏需求2022年或翻倍增长，这个细分领域海外市场率先迸发</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>一辆车一年节约20万元，这类新能源车销量大增近5倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>光伏产业景气度三季度有望再上台阶，四大行业趋势为产业链带来发展新机遇</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国电投启动11GW海上风机框架招标</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>又一巨头发布新一代电池技术，已创造出“最快电动汽车充电技术”世界纪录</strong></p>
<p>广汽集团今日在2022广汽科技日上发布基于微晶技术的新一代超能铁锂电池技术（SmLFP）。超能铁锂电池相比当前市面上量产的磷酸铁锂电芯，电芯质量能量密度提升13.5%，体积能量密度提升20%，-20°C低温容量提升约10%，快充可达到2C以上，动力电池寿命可达150万公里以上（>4000周@80%），有效解决了“性能均衡”的锂电技术难题。</p>
<p>记者从知情人士处获悉，新一代超能铁锂电池技术（SmLFP），将率先搭载到埃安旗下最新车型上，预计最早明年上车。据悉，这一技术在传统磷酸铁锂化学体系的基础上，引入更高容量的第二相正极微晶活性材料，在提升能量密度的同时，同步改善了铁锂电池的低温-快充-寿命等性能，并大幅提升了铁锂电池BMS管理的精度。国泰君安分析指出，为在全球电动化的大趋势下，新能源汽车销量仍将保持快速增长态势，预计2022年全球销量有望达到千万辆级别，中国动力电池产业链作为占据全球主要份额的参与者将充分受益。</p>
<p>A股上市公司中，华锋股份拟与广州巨湾技研有限公司共同出资6000万元，设立广东巨锋新能源有限公司，从事XFC极速充电电池和新一代突破性储能器及其系统的研发和经营。多氟多锂电池目前具备3.5GWH产能，广西南宁基地在建20GWH产能，公司的60130大圆柱即将量产，客户涵盖奇瑞、五菱、广汽等车企以及储能和小动力厂商。祥鑫科技目前已向巨湾技研、宁德时代、国轩高科、亿纬锂能、力神电池等知名厂商供应新能源汽车动力电池箱体上盖、托盘、端板、液冷板、底护板等金属结构。</p>
<p><strong>新能源车生产线建设高峰，工业机器人或迎持续增长</strong></p>
<p>2020年疫情以来，机器人下游需求旺盛，以发那科、安川电机、ABB、库卡为代表的机器人企业营收和营业利润均创新高。2022年第一季度，北美地区售出超过1.15万台机器人，总价值约为6.46亿美元，分别同比增长28%和43%。</p>
<p>受疫情影响中断或阻滞的供应链和产能在正常复工后迎来回补，而且疫情后政府均会出台相应的产业支持政策，“机器换人”的性价比不断提升。安信证券指出，工业机器人正在全面渗透于第一、二产业及其它领域。工业机器人的应用涵盖农业、林业、采矿、纺织、食品制造、汽车制造、通用设备制造等，2021年电子电气设备和器材制造业、汽车制造业、金属加工业（含机械设备制造业）在工业机器人市场总量中占比分别达32.0%、18.3%、17.3%。对于下游新能源汽车的乐观前景，未来1-2年内仍是新能源汽车生产线建设高峰期，汽车制造业工业机器人将迎来持续增长。</p>
<p>A股上市公司中，双环传动目前已逐步实现6-1000KG工业机器人所需精密减速器的全覆盖，获得了核心客户的认可并持续批产增量，实现减速机产销连续两年创历史新高。派斯林表示，下属Paslin公司在焊装工业机器人系统集成领域有80多年经验积累和技术沉淀，在汽车整车及零部件等智能化连接技术解决方案上积累了丰富的焊接工艺和突出的行业口碑。绿的谐波是国内少数可以自主研发并实现规模化生产的谐波减速器的厂商。</p>
<p><strong>欧洲光伏需求2022年或翻倍增长，这个细分领域海外市场率先迸发</strong></p>
<p>欧盟国家能源部长6月27日决定，至2030年，可再生能源在欧盟整体能源结构中的占比将达40%，此前的目标是至少为32%。</p>
<p>东吴证券预计欧洲2022年光伏装机翻番增长至50-60GW，且持续高增可期，而户用光伏和户用储能市场因为灵活和项目周期短而迎来更快的爆发，预计户用光伏同增超120%，而欧洲户用储能同比增长超150%，未来复合增速有望持续超过100%。预计到2025年全球新增储能装机达到131GW/318GWh，2021-2025年复合增速为79%，中国美国欧洲将是最大增量市场。</p>
<p>A股上市公司中，南都电源表示，公司具有28+年储能经验，目前已经覆盖全球市场158个国家。其中，新能源储能电站的相关业务，欧洲的市场需求目前发展较快，目前在对接的欧洲订单较多。拓邦股份表示，户用储能业务在欧洲市场（德国、英国等）开展顺利，今年有新增客户突破。科陆电子表示，自2019年以来，公司储能海外业务加速拓展，已遍及北美洲、欧洲、非洲、南美洲及亚洲。</p>
<p><strong>一辆车一年节约20万元，这类新能源车销量大增近5倍</strong></p>
<p>根据中国汽车流通协会统计：2022年5月份，国内新能源重卡共计销售1825辆，环比4月份增长62.51%，同比增长382.8%，今年1-5月，国内新能源重卡累计销售达7677辆，比去年同期增长488%。有业内人士表示，他采购的新能源牵引车每台价格在70万元上下，尽管同类型的燃油款重卡只有三四十万元，但以每天行驶300公里计算，一台新能源重卡的能耗费用比燃油车一年至少节约20万元。此外，从驾乘体验来看，新能源重卡也有优势。</p>
<p>东北证券分析指出，新能源重卡销量向好主要是受益于政策推动，双碳背景下车企纷纷加大对新能源重卡布局，纯电动重卡尤其是换电重卡补电快，在港口、钢厂等封闭场景续航里程可满足使用要求，预计新能源重卡的渗透率将不断提升。</p>
<p>A股上市公司中，汉马科技新能源重卡市场目前已开拓河北、河南、贵州等18个省市，覆盖钢厂物流、煤炭运输以及矿石运输及城市渣土运输等场景。中国重汽目前已完成纯电动、混合动力、氢燃料电池三大技术路线的核心布局研究和整车集成开发。一汽解放新能源产品方面，轻型混动、纯电动产品完成试制、试验，中型新能源升级产品完成量产启动。</p>
<p><strong>光伏产业景气度三季度有望再上台阶，四大行业趋势为产业链带来发展新机遇</strong></p>
<p>近日，财政部正式下发《财政部关于下达2022年可再生能源电价附加补助地方资金预算的通知》，下达山西、内蒙古、吉林、浙江、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃、青海和新疆11个省区可再生能源电价附加补助。2022年补贴己下达两批，此次共下达补贴资金27.55亿元，之前已下达39.64亿元，累计下达67.19亿元。</p>
<p>国金证券姚遥指出，硅片龙头报价涨幅超预期、5月组件/逆变器出口保持强劲，产业链价格及景气度有望在三季度再上台阶。电池新技术相关催化密集释放，扩产规划及执行将进入加速期。终端需求结构变化、新技术迭代、中期组件价格下行、需求持续放量四大行业趋势下带来投资机会。</p>
<p>公司方面，拓日新能主营高效光伏电池、高效光伏组件、多样化便携型太阳能电源及太阳能照明系统、光伏玻璃、光伏电站等产品的研发与生产；海源复材子公司赛维电源拥有先进的光伏组件研发生产技术，公司投资建设了10GW高效光伏电池和10GW高效组件生产项目；德力股份子公司德力光能主营光伏组件盖板、背板等特种玻璃生产销售业务，德力光能与隆基绿能签署了《光伏玻璃长期采购协议》。</p>
<p><strong>国电投启动11GW海上风机框架招标</strong></p>
<p>近日，国电投发布2022年度第三十四批集中招标（海上风电竞配机组框架招标）招标公告。根据《公告》，项目分布在福建、广东、广西、海南、江苏、上海、浙江、辽宁、天津、河北、山东11个省份，共计10.5GW。</p>
<p>近年来全球海上风电蓬勃发展，2021年我国海上风电累计装机跃居世界第一。安信证券郭倩倩研报指出，从2022Q1海风招标数据来看，全年海风招标规模有望超预期，预计2023海风放量，对海风产品布局的龙头厂商有望率先受益。</p>
<p>上市公司中，电气风电国内海上新增吊装市场占有率分别为28.9%、39.0%、27.1%，行业排名多年维持市场第一；海力风电主营业务为海上风电的设备制造，先后与中国交建等风电场施工商，国家能源集团等风电场运营商，以及上海电气、金风科技、远景能源等风电整机厂商建立紧密的业务合作关系。</p></div>  
</div>
            