
---
title: '【明日主题前瞻】元宇宙+新能源车算力需求爆发 这一产品出货量大增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4916'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 12:18:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4916'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>元宇宙+新能源车算力需求爆发，这一产品出货量大增</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>整车厂、华为、腾讯等争抢布局，这个千亿规模汽车细分市场已经进入快车道</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源车半导体价值量占比达55%，这类芯片交货周期已延长至50周</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>节能10-15%，成长空间有望超过新能源车和风电</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>政策推进 车企发力 氢能汽车“上路”有望提速</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>元宇宙+新能源车算力需求爆发，这一产品出货量大增</strong></p>
<p>在元宇宙、5G、AI人工智慧的各种延伸服务带动下，全球数据总量呈几何式增长，大数据猛爆积累点燃了全球新能源车和元宇宙商机的算力（Computing Power）商机。为了满足各国大幅布建联网基础需求，工业富联Wi-Fi 6相关设备出货大增，今年累计出货已超过3000万套，主要供货给日、韩电信业者及设备商。</p>
<p>Wi-Fi 6是第六代WiFi技术，优势在于上传下载速度更快，能改善网络拥堵问题。WiFi 6的理论速度是10Gbps，相比WiFi 5，其单一设备的数据传输速度最多可提升40％。华西证券分析指出，Wi-Fi 6对即将到来的万物互联以及AR/VR、高清视频等对带宽、接入容量要求更高的应用生态的率先支持，从而驱动整个产业的升级换代机遇，带来产业链从芯片到模组到应用的快速发展机遇。预计2021年三大电信运营商家庭网关市场将会超过100亿元，其中Wi-Fi 6市场将有望达到50亿元。</p>
<p>A股上市公司中，天邑股份表示，目前国内三大运营商均为公司重要客户，主要供应的产品包括10G PON光猫、WIFI 6路由器、机顶盒等。博通集成已率先通过国际Wi-Fi联盟组织的Wi-Fi 6认证，推出全球首款支持Wi-Fi 6的物联网芯片。乐鑫科技发布了首款集成Wi-Fi 6+Bluetooth 5（LE）的32位RISC-V SoC，提供对2.4GHz Wi-Fi 6协议（802.11ax）的支持。</p>
<p><strong>整车厂、华为、腾讯等争抢布局，这个千亿规模汽车细分市场已经进入快车道</strong></p>
<p>智能座舱逐渐成各车厂标配，市场进入快车道。第十九届广州车展中，北京汽车发布首款搭载华为智能座舱的燃油SUV，座舱基于鸿蒙OS生态，可以实现“人-车-家”全场景的无缝互联。</p>
<p>智能座舱作为汽车实现人机交互的重要载体，成为了整车厂、Tier 1、科技公司和第三方软件供应商争相布局的重点。近期，吉利汽车宣布，吉利芯擎科技自研智能座舱芯片SE1000将于2022年量产，这将成为中国第一颗7nm制程的车规级SOC芯片。腾讯也发布了智能座舱、智驾地图等产品。在智能座舱方面，腾讯生态车联网TAI与35家车企合作，累计搭载超过700万辆汽车，最快可2个月实现生态上车。据IHS Markit调查，用户购车考量中，座舱智能成为仅次于安全配置的第二关键要素，已超过动力、空间与价格等传统购车关键要素。根据IHS Markit白皮书，2020年中国市场座舱智能配置水平的新车渗透率约为48.8%，行业已经进入快车道，预计2030年全球智能座舱的市场规模将达681亿美元，中国市场规模也将超过1600亿元。</p>
<p>A股上市公司中，华阳集团集成华为HiCar的车机产品、鸿蒙系统方面的合作项目已落地，已获得金康赛力斯智能座舱部分产品定点项目。东箭科技主要围绕智能座舱的门系统相关产品为核心，主要从事机构传动类产品，门系统产品都是公司自主开发设计。华安鑫创是一家汽车座舱电子综合服务商，公司与小康股份的业务合作包括HMI人机交互和智能座舱集成。</p>
<p><strong>新能源车半导体价值量占比达55%，这类芯片交货周期已延长至50周</strong></p>
<p>汽车电动化、网联化、智能化发展趋势中带动汽车半导体需求大幅度增长。根据Gartner预测的数据，2024年单辆汽车中的半导体价值有望超过1000美元。汽车半导体包含功率、控制芯片、传感器，其中功率半导体的在新能源汽车半导体价值量中的占比达到55%。</p>
<p>IGBT作为一种功率半导体器件，是国际上公认的电力电子技术第三次革命最具代表性的产品。IGBT除了新能源汽车也常被用于光伏、风电、工控、家电、轨交等领域，受益于碳中和趋势推动，IGBT迎来广阔的成长空间。IGBT目前生产大多以8英寸晶圆为主，需求增速大幅高于供给增速，因此8英寸晶圆需求一直保持高位。供需缺口使得IGBT产品货期持续拉长，截至2021年三季度仍未出现缓解的现象。英飞凌与Microsemi部分IGBT产品的交货周期已延长至50周，且相关产品价格也表现出上涨的趋势。天风证券分析指出，国内新能源汽车IGBT模块市场中，海外企业占据垄断地位，其中英飞凌市占率达到58.20%。国内企业近年成功在国内新能源汽车用IGBT模块市场中占取到了一定份额，实现0到1的突破，但仍有很大的替代空间。</p>
<p>A股上市公司中，宏微科技车规级IGBT模块GV系列产品已实现对臻驱科技（上海）有限公司小批量供货，部分客户汇川技术、蜂巢电驱动科技河北有限公司（长城汽车子公司） 和麦格米特在对GV系列产品进行产品认证。新洁能12寸的1200V IGBT目前有五个系列的不同特性的IGBT产品量产，专门针对光伏储能市场的开发的低损耗高频IGBT系列产品已经通过多家行业代表客户测试，并接到客户批量订单。名家汇拟收购爱特微52%股权，爱特微主要从事IGBT芯片设计、制造和销售及功率半导体晶圆代工，客户主要分为消费电子、工控、车规级IGBT三大类。</p>
<p><strong>节能10-15%，成长空间有望超过新能源车和风电</strong></p>
<p>工信部、市场监管总局印发《电机能效提升计划（2021-2023年）》提出，到2023年在役高效节能电机占比达到20%以上，形成一批电机骨干优势企业，加快淘汰落后低效电机，加大高效节能电机应用力度。</p>
<p>电动机通用性较强，凡是需要电能和机械能相互转换的场景都需要用到电机，因此电机普遍用于制造业各个领域。我国电机耗电量在全国总用电量中的占比超70%，电机效率对节能和环保有重要意义。我国高效节能电机市场份额仅3%左右，电机系统整体运行效率较发达国家低20%左右，存量改造空间大。东吴证券认为，工业电机或为最大预期差，成长空间有望超过新能源车和风电。钕铁硼永磁电机相对于其他永磁电机节能10-15%，在能耗双控和电价高位大背景下，凭借较强的节能经济性，稀土永磁电机的渗透率能从2020年的3%提升至2025年的25%；在我国工业电机总产量稳步增长的情况下，工业电机用钕铁硼需求有望于2025年达到6.2万吨，5年复合增长率高达56%。</p>
<p>A股上市公司中，中科三环产品是钕铁硼磁性材料，直接下游客户是电机厂商，产品主要应用于汽车（包括新能源汽车）、消费类电子、计算机硬盘、节能电机、工业电机等领域。金力永磁高性能钕铁硼永磁材料获全球前五大新能源汽车生产商中的四家用于生产驱动电机及汽车零部件。银河磁体是全球第二家具有批量生产热压钕铁硼磁体的企业，主要用在汽车电机、电动工具、伺服电机等各类高效节能电机领域。</p>
<p><strong>政策推进 车企发力 氢能汽车“上路”有望提速</strong></p>
<p>围绕氢燃料电池汽车的氢能产业变得炙手可热。正在进行的第十九届广州国际车展上，广汽、上汽、长城等主流车企纷纷宣布将大力发展氢燃料电池汽车并亮相真车，海马等地方车企则正在加速氢能配套设施建设。地方层面，国内已有50多个地级市发布氢能产业规划。</p>
<p>随着政策的落地，氢能企业对补贴金额和产品定价更为明确，相关产业链特别是燃料电池车产业链订单显著增加。按中汽协统计数据，今年前10月燃料电池车产销量同比增长约45%。此外，制氢、电解槽及储/运/加产业链设备出货量显著增长，央企和能源龙头企业对氢能项目的投资也逐步加大。</p>
<p>A股上市公司中，亿华通目前已经有80KW燃料电池动力系统销售，与丰田等合资设立的子公司将开始销售首个在国内面向商用车生产的燃料电池系统，还与北汽集团等整车企业开展了燃料电池发动机在轿车领域的应用合作。冰轮环境研发的高压加氢压缩机可以服务加氢站。</p></div>  
</div>
            