
---
title: '【明日主题前瞻】数字经济的重要支柱，软件行业本土化或成未来10年趋势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6280'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 11:56:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6280'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>数字经济的重要支柱，软件行业本土化或成未来10年趋势</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>规模大且增长快，这个行业处于长景气周期起跑点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>电网调峰最优质的电源之一，“十四五”时期装机或迎全面提速</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>离岸人民币兑美元两年来首次跌破7.0关口，这些行业有望从中受益</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>又一家头部银行与跨境清算公司围绕跨境人民币在一带一路建设等领域展开合作</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>电子烟国标即将实施 符合国标要求的电子烟产品陆续在各地上市销售</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>默克张家港基地正式开工，最大单笔投资聚焦电子特气等领域</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>数字经济的重要支柱，软件行业本土化或成未来10年趋势</strong></p>
<p>软件行业是数字经济的重要支柱，数字化也是我国实现产业升级的必然路径。从产业结构上看，软件行业呈现出典型的赛道型的特征，在大类上可以将其分为应用软件和基础软件两大板块。其中基础软件主要包括操作系统、数据库、中间件等支撑基本计算环境的基础设施型软件，应用软件则包括各个工业、金融、医疗、建筑、汽车等各大垂直领域涉及的应用型软件。</p>
<p>从全球范围来看，我国国产软件较海外顶尖水平仍有一定差距，尤其是在技术壁垒较高的基础软件、高端应用软件等领域，海外软件产品占比仍较高。然而软件赋能、数字化升级是我国实现产业下一步升级的关键，中金公司认为我国软件行业各细分赛道的产业创新以及本土化是未来5-10年的趋势，我国数字经济产业的创新趋势就是要逐步追赶、甚至局部超越国际一流水平，为我国各行业的数字化升级提供全方位的赋能。总体上来看，基础软件由于具备基础设施的属性，其技术壁垒更高导致国产化程度较低；而应用软件由于与其对应的垂直行业更为相关，其定制化属性强、技术壁垒较低使得国产化程度相对较高。但是也有例外，如应用软件中的高端工业软件领域（CAX和EDA）由于技术门槛较高国产化率仍然较低；而基础软件中的中间件由于技术门槛相对较低，中金公司估算其本土化率在2021年已经达到约40%左右的较高水平。中金公司分析指出，总体来看，软件细分赛道中产品化程度越高、毛利率越高、技术壁垒越高的赛道往往本土化程度相对较低，产业创新具有更大的空间。</p>
<p>上市公司中，东方通加入openEuler、openGauss社区，与华为共建基础软件生态，多款中间件产品完成TaiShan服务器兼容认证，基于鲲鹏平台进行深度优化，实现性能提升60%以上，此外，公司中间件产品应用在人民币跨境支付系统（CIPS）中。诚迈科技表示，在保持移动智能终端操作系统技术方向的技术优势前提下，公司积极拓展智能网联汽车软件业务， 其中，在智能驾驶舱系统领域，提供包括智能驾驶舱、智能车载信息娱乐系统、智能仪表盘、TBOX 等智能驾驶舱整体解决方案。鼎捷软件表示，已在半导体、 汽车零部件、 装备制造等行业积累了丰富的软件实施与精益管理经验， 打造了一批优秀的“标杆” 典范企业案例，同时，公司持续扩展新能源汽车、光伏等高景气新行业领域的业务。</p>
<p><strong>规模大且增长快，这个行业处于长景气周期起跑点</strong></p>
<p>工业和信息化部节能与综合利用司司长黄利斌表示，下一步将加快研究制定新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法，加大监管约束力，强化电池流向管理，压实各方主体责任。</p>
<p>我国动力电池累计装机已超530GWh，废旧电池规模较大且增长较快，所面临的环保压力和废旧电池所蕴含的经济效益每年都在快速提升，电池回收势在必行。天风证券认为，动力电池回收作为锂电池后周期行业，需求有望受产业链景气传导而逐年走高，预计2030年我国动力电池总退役量有望达到380.3GWh，2021-2030年十年CAGR高达48.9%，未来有望呈现指数式增长。从长视角来看，行业当下正处于长景气周期的起跑点。</p>
<p>上市公司中，楚江新材子公司顶立科技公司已拥有锂电池还原回收技术及相关设备订单，目前正准备申请专利并推进产业化。天奇股份表示，公司锂电池循环板块已具备年处理2万吨废旧锂电池的产能规模，公司废旧锂电池综合利用扩产技改项目正在建设中，该项目达产后，公司锂电池循环板块整体处理规模由年处理2万吨废旧锂电池提升至年处理5万吨。</p>
<p><strong>电网调峰最优质的电源之一，“十四五”时期装机或迎全面提速</strong></p>
<p>天然气发电具备启停灵活、爬坡速率快等优势，可以有效且迅速的调节出力水平，且与煤电相比，响应速度更快、负荷变化能力更强，是电网调峰最为优质的电源之一。</p>
<p>从碳、氮、硫、烟尘等污染物排放来看，燃气机组相较于燃煤机组更加低碳清洁。根据GEGasPower测算，9F燃气机组的碳排放比煤电低将近60%。2022年夏季，由于罕见高温导致汛期水电来水不佳，多地再次限电，能源保供重要性凸显。气电作为稳定的基荷电源，在能源保供中意义重大。安信证券指出，综合来看，仅五大省份合计规划新增装机就高达5560万千瓦，相比2020年底全国在运的9802万千瓦增长将超56%。后续不排除像江苏等其他气电大省装机，“十四五”期间天然气发电有望迎来大发展。气电投资从以前的更关注经济性，正逐步向更关注保供与调峰功能性转变，天然气发电增长进程有望在“十四五”时期迎来全面提速，因此，看好天然气发电全产业链设备端投资机遇。</p>
<p>上市公司中，水发燃气目前四大业务板块包括 LNG 业务、城镇燃气运营，以天然气发电为主的燃气设备制造以及分布式能源综合服务业务。公司实现了从上游液化天然气生产，到中游燃气装备为主的高端制造，再到下游燃气应用领域的城镇燃气供应和分布式能源的全产业链布局。金通灵控股子公司泰州锋陵特种电站装备有限公司（泰州锋陵）研制和生产的移动式燃气轮机发电系统，已在向市场推广过程中。迪森股份是行业内最早研发生产新能源锅炉（电锅炉、生物质锅炉）的企业之一。此外公司正在针对适用于出口欧洲市场的热泵产品进行研制，已开始着手准备两款热泵产品的欧盟认证工作。</p>
<p><strong>离岸人民币兑美元两年来首次跌破7.0关口，这些行业有望从中受益</strong></p>
<p>9月16日离岸人民币兑美元汇率跌破“7”整数关口，为过去两年以来首次。</p>
<p>改革开放至今，我国对人民币汇率制度进行了多轮改革，以适应不同阶段的发展需要，自2015年“811”汇改及2017年引入“逆周期因子”后，我国终于形成了沿用至今的、由市场主导的、有管理的浮动汇率制，汇率波动开始更多的反应市场因素影响，政府干预明显趋弱，透明度也更高，人民币汇率正式驶入双向波动阶段。国金证券分析指出，部分海外业务收入占比较高行业的结构性机会值得市场关注。一方面，人民币贬值，将进一步提高部分出口占比较高行业的价格竞争性优势；另一方面，出口业务的海外收入也有望受益于汇兑收益，人民币贬值或将进一步增厚出口导向型企业的利润。分行业看，2019-2021年间，电子、家电、基础化工、纺织服装、轻工制造、机械、电新等行业海外业务收入占比较高，有望从人民币贬值中受益。</p>
<p>上市公司中，雅艺科技已经成为国内主要的火盆、气炉类产品的提供商之一，公司表示约98%的营业收入为出口收入，且美国为主要出口国家。真爱美家境外主营业务收入占比超八成，公司表示出口结算以美元为主，人民币贬值可降低公司汇兑损益，对公司出口业务有一定的积极影响。华纺股份建成了完备的节能减排印染技术工程研究中心、中试基地、检测中心，公司2021年出口收入占比约77%。</p>
<p><strong>又一家头部银行与跨境清算公司围绕跨境人民币在一带一路建设等领域展开合作</strong></p>
<p>近日，兴业银行与跨境清算公司签署战略合作协议。根据协议，双方将围绕跨境人民币在“一带一路”建设、产品创新、客户服务、人才培育和交流等领域开展全方位战略合作，实现优势互补、共赢发展，共同助力人民币国际化。跨境清算公司是接受中国人民银行监督、管理和指导的基础设施单位，负责人民币跨境支付系统(CIPS系统)的开发运行维护，持续致力于推动人民币国际化建设。</p>
<p>兴业银行积极参与“一带一路”、自由贸易区、人民币跨境清算体系建设，构建了国际化、多元化、线上化的跨境金融综合产品服务体系，在代理间参机构接入CIPS系统、CISD推广应用、债券通业务市场拓展等多个领域位居市场前列，形成独具特色的“跨境一站通”模式和品牌影响力。</p>
<p>上市公司中，京北方向以银行为主的金融机构提供信息技术服务和业务流程外包服务，公司参与了多家银行的支付结算系统建设，包括协助部分客户接入SWIFT系统、CIPS系统；海联金汇拥有跨境外汇支付资质和跨境人民币支付许可，能够实现进出口双向的跨境外汇及跨境人民币的结算，公司参股的网联清算涉及人民币跨境支付系统；仁东控股子公司合利宝拥有中国人民银行颁发的全业务《支付业务许可证》，业务类型包含互联网支付、移动电话支付、银行卡收单业务，具有跨境人民币业务资质和业务许可，是国内领先的第三方支付机构。</p>
<p><strong>电子烟国标即将实施 符合国标要求的电子烟产品陆续在各地上市销售</strong></p>
<p>《电子烟强制性国家标准》将于今年10月1日起实施。届时所有水果味电子烟将下架，全国统一电子烟交易管理平台只提供国标烟草口味电子烟和具有儿童锁的烟具。近期，符合国标要求的电子烟产品陆续在各地上市销售。这意味着电子烟产业法治化、规范化发展步入新阶段。</p>
<p>业内人士表示，电子烟国标监管的主要目的是降低产品的“诱导性”，着重强化对未成年人的保护。这将是电子烟产业规范发展的新起点。目前，全国已有37家电子烟品牌，至少80款产品通过审批，获准上市。据艾媒咨询预计，2025年中国HNB（加热不燃烧）电子烟潜在市场规模约531亿元至885亿元。</p>
<p>上市公司中，劲嘉股份控股子公司云普星河近日收到国家烟草专卖局下发的烟草专卖生产企业许可证（电子烟代加工企业），云普星河将在该许可证的许可范围内，为客户提供电子烟烟具、烟弹等产品的生产、代加工服务。怡亚通拟打造一个电子烟相关的品牌整合、营销整合、销售整合的平台，相当于电子烟小卖铺，目前该平台属于起步阶段，电子烟业务已做工商申请并已得到批复。</p>
<p><strong>默克张家港基地正式开工，最大单笔投资聚焦电子特气等领域</strong></p>
<p>9月15日 ，全球领先的科技公司默克宣布其张家港半导体一体化基地正式开工奠基，主要建设半导体薄膜材料和电子特种气体的量产工厂、化学品仓储和物流分销中心。这是默克在华最大单笔投资。</p>
<p>根据产业信息网数据，特种气体市场占到工业气体的1/3左右，并具有技术壁垒高、附加值高、产品与服务融合的特点。随着国内晶圆代工厂的持续扩产，未来增速有望维持在15%以上。国泰君安周天乐研报指出，目前全球及国内的电子特气市场被四家海外气体巨头垄断，2020年国产化率仅14.2%，随着国产企业突破技术、客户、服务三大壁垒，叠加俄乌冲突导致稀有气体供应短缺的催化，电子特气国产替代需求强烈，预计2025年国产化率有望提升至25%。</p>
<p>上市公司中，华特气体是特种气体国产化先行者，在国内8寸以上集成电路制造厂商实现了超过80%的客户覆盖率，是国内唯一通过ASML认证的气体公司。金宏气体已成为国内最大的覆盖大宗气体和特种气体的民营企业，客户覆盖中芯国际、海力士、镁光等知名半导体公司，以及京东方、天马微电子、TCL华星、三安光电等消费电子企业。</p></div>  
</div>
            