
---
title: '【明日主题前瞻】_奥密克戎_或加剧供应紧张局面 这一行业价格上涨或将持续至春节前'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3468'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 12:08:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>“奥密克戎”或加剧供应紧张局面，价格上涨或将持续至春节前</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>氢能顶层规划有望加快发布，或将承担全球18%的能源需求</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>较2016年底翻番！双碳战略下风电维持高景气度</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>抢占元宇宙行业红利，字节跳动连连出手</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>光微半导体宁波3nm超纯溅射靶材项目已投入试生产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国内首个网地一体虚拟电厂运营管理平台在深圳试运行</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>“奥密克戎”或加剧供应紧张局面，价格上涨或将持续至春节前</strong></p>
<p>上海航运交易所11月26日发布的上海出口集装箱综合运价指数（SCFI指数）达4601.97点，已经连续三周上涨。上海国际航运研究中心首席咨询师张永锋表示，考虑到最新的奥密克戎毒株可能带来防疫政策加码的影响，短期运价上涨料可持续到春节前。</p>
<p>业内人士表示，近期东南亚多个船公司在运费上涨、运力短缺的情况下，也开始征收拥堵附加费、旺季附加费、缺柜费等附加费用。此外，美线航运近日也因舱位紧张而大面积停航。“奥密克戎”新毒株的出现已经引起全球高度警惕，目前全球已有多个国家不同程度地收紧了防疫措施，航运紧张局面将进一步加剧。</p>
<p>A股上市公司中，中远海特经营管理半潜船、多用途船、重吊船、纸浆船、汽车船、木材船和沥青船等各类型船舶约100艘300多万载重吨。宁波海运拥有船舶32艘，总运力规模158.26万吨。中远海控旗下自营集装箱船队运力约303万标准箱，据Alphaliner数据统计中远海控集装箱船队规模继续稳居行业第一梯队。</p>
<p><strong>氢能顶层规划有望加快发布，或将承担全球18%的能源需求</strong></p>
<p>近期上海、重庆、河南等地陆续出台氢能地方补贴政策，不仅涉及全产业链，补贴力度也不小。氢能产业已经站上风口。据悉，经过较长时间的规划研讨之后，国家氢能顶层设计有望加快对外发布。这是一份涉及氢能产业的中长期规划，将对未来氢能产业的持续发展起到引领作用。</p>
<p>氢能源热值高，约为石油的三倍以上，是理想的化石燃料替代品。氢能源燃烧使用后不产生任何有害或温室气体，对我国实现“碳达峰”、“碳中和”等目标具有重要意义。相比于锂电池电动车，氢能源汽车除了不受温度影响、续航里程更长以外，还具有能迅速补充燃料（3-5分钟）的优点。经过多年的研究和发展，目前中国在氢能源制造、储运、燃料电池等方面发展迅速，为氢能源汽车的发展提供了良好的基础。根据国际氢能委员会预计，2050年，氢能源将承担全球18%的能源需求，有望创造超过2.5万亿美元的市场，燃料电池汽车将占据全球车辆的20-25%。</p>
<p>A股上市公司中，密封科技氢燃料电池气泵用高速气浮轴承、氢气液化用超低温制冷氦气压缩机-密封垫、加氢站用隔膜压缩机-隔膜片等已经投放市场。致远新能自2019年起参与了吉林省科技发展计划项目氢燃料电池汽车高压储氢及氢氧供给系统关键技术研究。国林科技表示，在制氢领域，除拥有PSA、VPSA制氢技术储备外，公司于2019年向国家知识产权局提报“硫化氢电离反应器、硫化氢电离系统级硫化氢电离方法”发明专利申请已获得受理。</p>
<p><strong>较2016年底翻番！双碳战略下风电维持高景气度</strong></p>
<p>全国风电并网装机容量达到30015万千瓦，较2016年底实现翻番，连续12年稳居全球第一。目前风电并网装机容量约占全国电源总装机的13%、发电量约占全社会用电量的7.5%，较2020年底分别提升0.3和1.3个百分点，风电对全国电力供应的贡献不断提升。</p>
<p>从上游材料看，风电设备主要包括叶片、齿轮箱、电机、轴承等零部件，其中叶片是风力发电机的核心部件，起到捕捉风能的作用，直接影响着风能的转换率，成本约占总成本的22%。风电叶片材料主要由基体树脂、增强纤维、芯材（夹层材料）、粘接胶（结构胶）等构成，其成本占比分别为36%、28%、12%、11%。未来5年随着我国海上风电装机规模的高速增长，将会大幅带动碳纤维、基体树脂（环氧树脂、聚醚胺）、芯材（夹层材料）、结构胶、灌浆料等风电材料需求。中信证券研报指出，风电行业经历抢装退潮后，在双碳战略背景下仍维持高景气度，预计2021-2025年均风电装机量达55GW，复合增长率为11.8%，保持高速增长。</p>
<p>A股上市公司中，华伍股份风电制动器市场份额过去两三年都稳定在40%以上，居于第一，此外公司表示，在航空军工领域，随着某型号航空发动机定型批量生产，全资子公司安德科技紧跟配套研发的机匣及反推产品将批量供应，公司将直接受益于该款发动机型号的快速上量。海力风电主要产品包括风电塔筒、桩基及导管架等，公司表示，目前从事海上风电塔筒、桩基等海上风电设备零部件生产的企业较少 。中材科技风电叶片市占率连续多年保持增长，目前稳定在30%左右。</p>
<p><strong>抢占元宇宙行业红利，字节跳动连连出手</strong></p>
<p>“元宇宙”成为爆红的热词，脸书、英伟达、微软等知名企业纷纷宣布“入局”，开启“元宇宙”的相关研究和创新。近日，广州市梦途信息科技有限责任公司发生工商变更，股东新增字节跳动关联公司北京量子跃动科技有限公司。官网信息显示，梦途科技主要研发IT技术（体感、AR、VR、web等领域）。</p>
<p>今年以来，字节布局元宇宙动作紧密，1月投资被称为中国Roblox的游戏开发商代码乾坤，8月以90亿元收购VR厂商小鸟看看PICO，9月又在东南亚地区上线元宇宙社交产品“Pixsoul”。字节跳动收购Pico，此举与2014年Facebook收购Oculus异曲同工。据IDC报告，2020年Pico位居中国VR市场份额第一。Pico 将并入字节跳动的 VR相关业务，整合字节的内容资源和技术能力，将在产品研发和开发者生态上加大投入，此次收购价格高达90亿元，是目前为止中国VR行业最大的一笔收购案。在此之前，字节跳动在VR/AR交互系统、环境理解领域进行了相应的布局，旗下的抖音在2017年就推出了VR社交，以及AR扫一扫、AR互动、AR滤镜等功能。民生证券分析指出，进入2021年以来字节跳动在元宇宙领域开启了加速布局之路，有望后来者居上，抢占元宇宙行业红利。此外，根据TrendForce集邦咨询表示，元宇宙概念得以满足远端作业、虚拟实境、模拟运作等陆续崛起的市场需求，而智能制造亦有望乘此热潮，催动相关技术加速开发，推升全球市场规模于2025年一举突破5400亿美元，2021至2025年复合成长率达15.35%。</p>
<p>A股上市公司中，达瑞电子有部分结构性器件应用于Pico的 Neo3 VR产品。佳创视讯的VR业务适配了Pico VR头显。亚康股份表示，“元宇宙”仍然离不开数据中心的基础，公司是阿里巴巴、腾讯、百度、字节跳动等互联网公司的服务商，公司为字节跳动提供数据中心IT运维服务。</p>
<p><strong>光微半导体宁波3nm超纯溅射靶材项目已投入试生产</strong></p>
<p>据宁波日报报道，光微半导体材料（宁波）有限公司投资的国产3nm超纯溅射靶材产业化项目已投入试生产。产品正在进行客户验证阶段，预计近期可实现量产，靶材产品明年初可投入试生产。据悉，光微半导体材料专注于3nm半导体超纯溅射靶材的研发、生产和销售，是国内唯一掌握7N超纯金属材料提纯技术、超纯铜基微合金铸锭技术、3nm半导体工艺靶材加工技术的公司。</p>
<p>溅射靶材下游可应用于半导体芯片、平面显示器以及太阳能电池等多种电子元器件制造领域，是相关领域重要的基础材料。目前全球顶级靶材供应商主要有四家：JX日矿金属、霍尼韦尔、东曹和普莱克斯，合计垄断全球80%的中高端市场份额和90%的全球晶圆制造靶材市场份额。据万联证券夏振荣测算，国内靶材市场到2023年接近300亿元，面板和半导体领域受益于全球消费增长和中国份额提升，市场分别达200/50亿元量级。</p>
<p>A股上市公司中，洁美科技参股的苏州汇芯数智合伙企业持有光微半导体15%股份；阿石创所生产的靶材产品种类繁多，研发和生产应用领域更是涵盖平板显示、光学光通讯、半导体、光伏等多个领域。</p>
<p><strong>国内首个网地一体虚拟电厂运营管理平台在深圳试运行</strong></p>
<p>近日由深圳供电局、南网科研院联合研发的国内首个网地一体虚拟电厂运营管理平台在深圳试运行。该平台部署于南网调度云网省两级均可直接调度为传统“源随荷动”调度模式转变为“源荷互动”新模式提供了解决方案。</p>
<p>虚拟电厂是把分散在用户侧具有调节能力的分布式电源、分布式储能和可调节负荷通过物联网技术集中在一起，形成一个集发电、用电和储能多种特性于一身协调控制系统，通过统一响应调度指令，灵活改变用电和发电曲线实现电网的源荷互动，提高电网调频和调峰能力，进而提高新能源并网和消纳能力。此次虚拟电厂平台试运行打通了负荷侧资源首次参与电网调度的业务流程、攻克了不同系统交互的网络安防难题、解决了系统部署在南网调度云兼容性等关键性问题。</p>
<p>A股上市公司中，恒实科技在虚拟电厂市场规则制定、用户协议签订、VPP智能终端安装与调试和市场化运营等方面积累了丰富的经验，具有自主知识产权的VPP智能终端、IOT接入平台、能+云售电平台等全系列软硬件产品，参与的面向能源互联网的虚拟电厂聚合调控和运营关键技术与应用项目入选2021年度中国能源研究会能源创新一等奖；万胜智能主要产品智能电表、用电信息采集系统广泛应用于智能电网、虚拟电厂等用电领域的电能计量、数据采集环节，11月24日公告还刚刚中标国网2.8亿智能电表等采购项目。</p></div>  
</div>
            