
---
title: '【明日主题前瞻】氢能顶层设计呼之欲出 多种核心部件已可自主生产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=691'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 12:15:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=691'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>氢能顶层设计呼之欲出，多种核心部件已可自主生产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>产销量达2500万辆，“国民神车”达里程碑式突破</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>供不应求！封装环节价值量最大耗材，龙头厂商高呼明年产能更缺</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国5G+工业互联网大会将于19日举行</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>氢能顶层设计呼之欲出，多种核心部件已可自主生产</strong></p>
<p>在“双碳”目标下，我国氢能产业发展正步入快车道，已有50多个地级市发布氢能产业规划。业内专家称，国家层面关于氢能产业发展的顶层设计也将出台。</p>
<p>氢燃料电池凭借能效高、零排放等能源优势，将成为氢能在交通运输领域核心增量应用。在“2060碳中和”背景下，氢燃料电池汽车将助力交通运输实现深度脱碳，且将率先在商用车尤其是重卡领域中得到应用，与纯电动实现差异化场景布局。当前燃料电池系统国产化程度已从2017年的约30%提升至60%-70%，电堆、膜电极、空压机、氢气循环泵等核心部件均可自主生产，气体扩散层、催化层和质子交换膜等核心材料也在加速研发中，普遍处于送样测试验证阶段，国联证券分析指出，预计未来2-3年氢燃料电池产业链有望完全实现国产化供应。</p>
<p>A股上市公司中，大洋电机完成了30kW-81kW系列氢燃料电池发动机的第三方认证（含冷启动），并已完成110kW-120kW燃料电池发动机样品的开发，正在进行性能和可靠性验证。深冷股份已具备制氢、氢液化、氢储运及加注等成套装备的设计、制造一站式解决方案提供能力。富瑞特装目前有高压氢阀类产品对外销售，并在研发氢燃料电池车用液氢供气系统及配套阀门。</p>
<p><strong>产销量达2500万辆，“国民神车”达里程碑式突破</strong></p>
<p>上汽通用五菱第2500万辆整车下线，成为中国首个累计产销量达2500万辆的民族品牌单一车企。</p>
<p>今年三季度由于东南亚疫情导致缺芯边际加剧、南京疫情波及部分零部件供应链，外部因素导致乘用车产销承压，同时经销商库存系数和主机厂库存系数均处于近三年底部。零部件板块今年前三季度面临量利双杀，下游主机厂批售受“缺芯”影响出货量，大宗、原材料、运费等涨价导致成本端承压，零部件板块盈利能力在三季度触底。浙商证券分析指出，未来随着下游景气恢复，行业进入补库周期，产能利用率回升，以及原材料、运费等成本下降，经营杠杆较大的零部件企业业绩弹性更大，板块有望迎来戴维斯双击。</p>
<p>A股上市公司中，双林股份就电驱动项目与五菱的合作已于2018年初启动，与五菱新开发的新一代电驱动平台GSEV已于2021年10月开始逐步量产。英搏尔国内主要配套的整车企业有上汽通用五菱、吉利汽车、长安汽车、威马汽车、北汽新能源、小鹏汽车等。盛路通信汽车天线产品主要供应上汽集团、广汽集团、通用五菱旗下主力车型。</p>
<p><strong>供不应求！封装环节价值量最大耗材，龙头厂商高呼明年产能更缺</strong></p>
<p>IC载板大厂南亚PCB副总吕连瑞表示，不少载板厂虽已加紧扩产，但因终端需求持续激增，且远大于产能供给，预计2022年载板缺口将进一步扩大。</p>
<p>IC载板，是IC封装中用于连接芯片与PCB板的重要材料，在中低端封装中占材料成本的40-50%，在高端封装中占70-80%，为封装环节价值量最大的耗材，主要分为ABF载板和BT载板。2020年下半年起，半导体景气度持续高涨，作为重要材料的IC载板自不例外。由于载板厂商长期扩产不足，叠加IC载板大厂欣兴电子山莺厂两度失火冲击IC载板供应，招致20年四季度起IC载板供不应求，交期持续拉长。需求端看，sub-6GHz、毫米波、低轨卫星、6G领域的芯片产品，以及加密货币领域的GPU都需要ABF载板，新能源汽车的崛起还将推进制造从传统PCB转向IC载板，均将带来新的载板需求。IC载板供应商欣兴电子此前表示，ABF载板产能被客户早早预订，2025年前的产能多数都被预订。信达证券表示，长期看，由于上游基材紧缺、扩产周期较长，估计IC载板供需紧张状态将至少延续至2022年下半年。</p>
<p>A股上市公司中，中京电子珠海工厂IC载板专线正在建设中，目前正在开展各类产品的样品试制与客户验证工作，进展顺利。科翔股份IC载板项目2020年进入小批量试产，目前处于部分客户认证阶段。深南电路拥有印制电路板（PCB）、电子装联（PCBA）及封装基板（SUB，即IC载板）三项主营业务。</p>
<p><strong>中国5G+工业互联网大会将于19日举行</strong></p>
<p>2021中国5G﹢工业互联网大会定于11月19日至21日在湖北省武汉市举办，这是全国5G+工业互联网领域唯一的国家级盛会。据了解，除工信部、全国部分省市经信部门、通管部门负责人将齐聚武汉外，多位中国科学院、中国工程院院士已确认参会。来自移动、联通、电信、铁塔、广电等五大运营商，华为、中兴、宝武、浪潮、奇安信等国内头部企业也将参会。</p>
<p>中国工业互联网研究院10月19日发布《中国工业互联网产业经济发展白皮书（2021年）》，根据测算，我国2020年工业互联网行业增加值规模已经达到3.57万亿元，名义增速达到11.66%，预计2021年，工业互联网产业增加值规模将达到4.13万亿元。</p>
<p>上市公司中，赛意信息基于华为OpenEuler构建智能制造数字化转型的工业互联网平台，实现了企业资产数字化、设备在线化、运维精益化；广和通是国内定制物联网模组龙头，已重磅发布搭载紫光展锐春藤V510中国“芯”5G模组 - FG650。</p></div>  
</div>
            