
---
title: '【明日主题前瞻】自带储能本领，在建规模达已投运规模的4倍，光热发电万亿级市场拉开帷幕'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3369'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 12:12:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3369'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>解决新能源车充电慢的核心痛点，2022年成800V车型量产元年</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>自带储能本领，在建规模达已投运规模的4倍，光热发电万亿级市场拉开帷幕</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“通吃”现在和未来新能源电池材料体系，该产品需求或超10倍增长</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>下游深度绑定光伏+锂电，这一化工品满负荷生产仍供不应求</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>交通运输部：拟以高速公路和具备条件的普通国省干线公路服务区为重点，加快推进充电基础设施建设</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国家电网董事长辛保安：发挥大电网资源配置作用，最大限度支援川渝地区电力供应</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>德国电价高达555欧元/兆瓦时创历史新高，欧洲户用储能装机未来复合增速有望持续超100%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>比亚迪又一款新车型亮相成都车展开启预售，国产新能源车品牌崛起为零部件供应商提供机遇</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>解决新能源车充电慢的核心痛点，2022年成800V车型量产元年</strong></p>
<p>得益于高压快充技术在充电补能效率、驱动性能等方面的优势，继2020年吉利首次发布支持800V的SEA浩瀚架构以来，国内车企加快800V高压平台布局。随着800V车型如极狐阿尔法S、阿维塔11、小鹏G9、长城机甲龙于年内陆续上市，2022年成为800V车型量产元年。</p>
<p>目前，快充有高电流和高电压两种技术路线：相比高电流快充，高压快充发热少、损耗低。目前特斯拉采用高电流方案，而更多车企转向高电压方案。按照各公司规划，2024年底前理想汽车、吉利、零跑都有望实现800V车型量产上市。中金公司分析指出，800V高压平台对功率器件、连接器、薄膜电容、高压直流继电器的耐压要求大幅提升，同时由于高压快充带来更高的散热需求，诸多车载零部件逐步升级。根据我们测算，800V高压产业链涉及元器件、大小三电、电池热管理等9大技术/零部件升级，电驱动集成化、热管理换热方式升级等或加速推进。</p>
<p>上市公司中，银轮股份表示，已开发适用于800V高压快充系统的热管理产品，国内某造车新势力即将上市的新车型即搭载了公司为其开发的集成热管理系统，也是国内首款搭款集成热管理系统的车型。金杯电工已开发多款800V及以上高压平台用户电磁线，并在多家客户和多个项目中应用。方正电机表示，已获得某新能源汽车头部企业800V高压电机开发合同和项目定点。</p>
<p><strong>自带储能本领，在建规模达已投运规模的4倍，光热发电万亿级市场拉开帷幕</strong></p>
<p>我国正加速构建“以新能源为主体的新型电力系统”，光热发电集发电与储能为一身，或将在有效解决新能源发电波动性问题上扮演重要的角色。</p>
<p>光热发电也称聚光型太阳能热发电，是利用大量反射镜以聚焦的方式将太阳光聚集起来，加热工质，先将太阳能转化为热能，并将热能储存起来，在需要发电时，再利用高温工质产生高温高压的蒸汽，驱动汽轮发电机组发电（光能→热能→机械能→电能）。而正因为光热发电特有的光热转换过程，也使光热发电自带储能本领。据西部证券不完全统计，目前我国正处于前期准备/可研/备案阶段的光热项目合计装机规模达到1600MW，招投标项目规模613MW，在建项目规模2595MW，在建规模为已投运规模的4倍，光热发展大大提速。中航证券指出，按照IEA预测，中国热发电到2030年/2040年/2050年装机量分别为29GW/88GW/118GW，据此判断光热发电万亿级市场才刚刚拉开帷幕。展望未来，具备光储一体化优势的光热发电潜力巨大，符合构建新型电力系统的要求，有望迎来更大发展空间。</p>
<p>上市公司中，久盛电气熔盐管道及设备电伴热系统为公司自主研发的技术，目前已成功应用于中电建青海共和50MW塔式光热发电项目、内蒙古乌拉特中旗导热油槽式100MW光热发电项目等多个光热发电项目。兰石重装表示，光热发电领域是该公司开拓新能源装备市场的重要方向，公司近年来在光热发电领域相继完成了甘肃阿克塞高温熔盐型光热槽式发电测试平台项目4台熔盐储罐、中广核德令哈50MW光热发电项目15台各类储罐等项目产品，在光热发电领域积累了丰富的装备制造经验。安彩高科光热科技技术团队研发生产的光热玻璃产品用于光热发电，成为国内少数能够批量生产光热玻璃的企业之一。</p>
<p><strong>“通吃”现在和未来新能源电池材料体系，该产品需求或超10倍增长</strong></p>
<p>硫酸锰有望凭借扩产方便、应用性能好、成本可控等优势成为新型锰基正极材料的主要锰源。中信证券预计2030年全球动力+储能+小型电池对锰的需求量将达到140万吨以上，接近2021年的12倍水平。</p>
<p>高纯硫酸锰目前应用在三元材料，机构指出，受益于新能源汽车的快速发展，未来有望在锰酸锂和磷酸锰铁锂方面快速突破，将来在钠电池正极材料、富锂锰基材料以及无钴镍锰二元材料都有很好的应用，通吃现在和未来的新能源电池材料体系。太平洋证券表示，综合测算，2025年高纯硫酸锰需求体量将达到134万吨，实现四年7倍的高速增长，复合增速达到70%，进入行业前所未有的高光时刻。</p>
<p>上市公司中，红星发展两家孙公司贵州省松桃红星电化矿业有限责任公司、万山鹏程矿业有限责任公司分别有一座碳酸锰矿山，两座锰矿山总产能约25万吨/年。盛达资源子公司金山矿业已于2021年建成生产规模3.5万吨/年的一水硫酸锰生产线，完成了对银、锰、金的有效提取和利用。腾远钴业二期募投项目包括约16000吨硫酸锰（电池级）、10000金吨镍产品的产能，预计今年四季度投产。</p>
<p><strong>下游深度绑定光伏+锂电，这一化工品满负荷生产仍供不应求</strong></p>
<p>今年以来，纯碱价格持续上涨超过两成。一家纯碱企业负责人告诉记者，厂设计产能是60万吨，今年以来一直保持满负荷生产运行，最高纯碱产量达到了2000吨以上每天，产销两旺，开工率达到了100%。业内人士告诉记者，从去年下半年开始，一方面玻璃企业对纯碱需求旺盛，另一方面纯碱行业产量提升速度较慢，供不应求。纯碱现货价格从每吨1700多元涨至3000元以上，至今仍维持在2700多元的高位。</p>
<p>纯碱作为高能耗行业，供给端受到严格的政策约束，需求方面，根据百川盈孚2021年纯碱下游消费量统计，纯碱下游主要用于玻璃制品，平板玻璃、日用玻璃、光伏玻璃的占比分别约为46%、18%和8%，此外还有硅酸盐、焦亚硫酸钠、磷酸盐、小苏打等，占比较小且分散，合计占比接近30%。华创证券分析指出，随着新能源产业的快速发展，光伏玻璃、碳酸锂等下游需求未来有望接棒平板玻璃，成为纯碱需求增量的主要来源。预计2022年国内纯碱供需缺口有望达到22万吨，2023年减少至9万吨，未来两年行业景气有望维持高位。</p>
<p>上市公司中，山东海化纯碱设计产能280万吨/年，2021年产能利用率100.38%。金晶科技纯碱业务运营主体为全资子公司海天公司，年产能150万吨，除满足公司玻璃板块所需外，剩余产能则全部外销。双环科技具有年产纯碱、氯化铵各110万吨的生产能力，盐产能120万吨/年。</p>
<p><strong>交通运输部：拟以高速公路和具备条件的普通国省干线公路服务区为重点，加快推进充电基础设施建设</strong></p>
<p>近日，中国政府网刊发了《交通运输部答网民关于“建议加强高速服务区的新能源充电桩建设”的留言》。交通运输部在回复中提到，2022年，我部会同国家能源局、国家电网、南方电网等单位，深入调查研究，制定加快推进公路沿线充电基础设施建设的行动方案和技术指南，拟以高速公路和具备条件的普通国省干线公路服务区为重点，按照“桩站先行、以供促需、因地制宜、分类推进、广泛覆盖、适度超前、通用开放、智能高效”的原则，加快推进充电基础设施建设，努力形成“固定设施为主体，移动设施为补充，重要节点全覆盖，运行维护服务好，群众出行有保障”的充电基础设施网络。</p>
<p>中信建投万炜分析指出，充电桩行业的成长逻辑是下游新能源车销量带动上游充电桩的产销，使车桩保有量之比维持在合理的范围内。由于当下新能源汽车渗透率提升速度超预期，未来充电桩规模也将加速提升，预计到2025年新能源汽车保有量有望达到3200万水平，车桩比分别按3/2.5测算，到2025年充电桩市场空间约为1000~1300万台水平，较目前规模有5~6倍增长空间，5年复合增速为45%。</p>
<p>上市公司中，太阳电缆具备充电桩电缆的生产能力，公司在互动平台表示充电桩电缆是充电桩的配套产品，随着充电桩建设的加快，充电桩电缆也会被带动起来。万马股份拥有从7kW到480kW功率的产品线，包括大功率一体式/分体式直流充电桩、壁挂式交流充电桩、智能交流充电桩、智能柔性分配充电堆等；此外，公司充电设备电压目前已支持高压平台充电，最高可以支持到1000V。</p>
<p><strong>国家电网董事长辛保安：发挥大电网资源配置作用，最大限度支援川渝地区电力供应</strong></p>
<p>国家电网有限公司董事长辛保安调研指导电力保供工作强调，确保电网安全运行。科学安排运行方式，加强电网运行监控，坚持全公司“一盘棋”，发挥大电网资源配置作用，组织跨区跨省余缺互济，最大限度支援川渝地区电力供应。全面挖掘发电潜力。坚持“需求响应优先、有序用电保底、节约用电助力”，用好各类可调节负荷资源。另据媒体报道，特斯拉与南加州爱迪生公司(SCE)建立合作关系，将其位于加州的虚拟发电厂扩大至该州的南部地区。</p>
<p>近日南方持续高温，各地出现不同程度电力紧张情况，除了保证供给外，也对电网提出了更高更急迫要求。长江证券余庚宗认为，当下电网发电与调配的效率迭代刻不容缓。近年来，中国智能电网市场规模持续扩大，2020年达796.3亿元，预计2022年市场规模将超900亿元。</p>
<p>上市公司中，通达股份是一家专业生产架空导地线、电力电缆、特种电缆的专业厂家，公司产品可适用于城市电网、变电站引出线路和建筑、工矿企业内部供电等项目，公司的主要客户为国家电网、南方电网、中国铁路总公司等。长城电工在国家电网项目中持续中标，公司在互动易表示，目前紧盯国家智能电网发展战略，努力调整优化产业布局，积极对现有优势产业进行技术升级，促进公司主导产品向数字化、网络化、智能化、集约化及绿色环保方向发展。迦南智能生产的智能电表广泛应用于电力行业，包括智能电网建设、充电桩、光伏发电等对电能有计量需求的各种用电领域，客户主要为国家电网、南方电网及其下属网省公司等。</p>
<p><strong>德国电价高达555欧元/兆瓦时创历史新高，欧洲户用储能装机未来复合增速有望持续超100%</strong></p>
<p>近日，德国交付的基本负荷电价上涨13.3%，创下555欧元/兆瓦时的新高，德国明年交付的电力价格首次达到500欧元/兆瓦时。同时，德国2022年10月、12月、2023年第一季度及2025年的电力价格同样创历史新高。欧盟将禁止进口俄罗斯煤炭，欧盟煤炭业界先前表示，禁运将导致用煤成本上涨、抬高本地区电价。</p>
<p>东吴证券曾朵红指出，2022年以来欧洲能源价格大涨，电价与传统能源价格高度关联，能源价格高涨推动欧洲居民电价大幅上涨，使欧洲户用储能收益率大涨。电价大涨叠加政策推动，欧洲户储装机预计翻番以上增长，超出市场预期。预计2022年欧洲户储能装机量有望超4GWh，同比增长超150%，未来复合增速有望持续超100%。</p>
<p>公司方面，派能科技主营磷酸铁锂电芯、模组及储能电池系统的研发、生产，产品可灵活满足从家用kWh等级到电网MWh等级的储能需求，公司是欧洲第一大储能系统集成商Sonnen、英国最大光伏产品提供商Segen等海外大型优质客户的核心供应商；昱能科技的储能产品可以交流耦合方式与光伏并网逆变器系统一起组成微网系统，具有低压组件接入和低压电池接入的安全优点，同时具备自发自用、备用电源等工作模式；禾迈股份主营光伏逆变器等电力变换设备和电气成套设备及相关产品的研发、制造，储能产品是公司的核心发展方向，是光伏建筑和分布式发电系统后续重要推动力。</p>
<p><strong>比亚迪又一款新车型亮相成都车展开启预售，国产新能源车品牌崛起为零部件供应商提供机遇</strong></p>
<p>比亚迪护卫舰07有望于8月的成都车展正式亮相并开启预售，且新车有望9月底正式上市。护卫舰07定位中型SUV，在动力方面，该车将搭载比亚迪DM-i插混系统，搭配磷酸铁锂电池组。</p>
<p>东海证券黄涵虚指出，插电混动车型多与燃油车型相竞争，低油耗的比亚迪DM-i平台车型和吉利雷神智擎Hi·P平台车型销量表现优异，随着护卫舰07、星越LHi·P等新车型上市，插电混动车型销量有望进一步提升。自主品牌、新势力在新能源汽车市场的崛起也为内资零部件供应商扩大市场份额、实现产品升级提供了机遇。</p>
<p>公司方面，天龙股份的产品应用于汽车发动机系统、摇窗系统、座椅系统、仪表系统、空调系统等，公司的轻量化功能门板产品间接供应比亚迪多款车型，座椅电机刷架产品间接供货特斯拉；泉峰汽车主营汽车关键零部件的研发、生产，逐步形成以汽车热交换零部件、传动零部件、引擎零部件为核心的产品体系，产品主要应用于中高端汽车，为比亚迪供应变速箱阀板终端配套比亚迪DMI平台；宁波精达主营换热器装备和精密压力机的研发、生产，公司的微通道换热器参与汽车座舱热管理、电机和电池热管理、增程式涡轮增压热管理。</p></div>  
</div>
            