
---
title: '【明日主题前瞻】四季度并网_冲刺_ 这种新能源装机总量或成全球最大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8991'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 12:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8991'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>四季度并网“冲刺” 装机总量或成全球最大</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>宁德时代已启动产业化布局 或与锂电池共享产业发展红利</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>又有公司透露提价信号 大消费领域旺季已至</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>已开立个人钱包1.4亿个 数字人民币加速落地</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>ABF载板高端产品缺货恐延到2026年</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>比亚迪10月新能源汽车销量超8.1万辆 再创新高</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>四季度并网“冲刺” 装机总量或成全球最大</strong></p>
<p>最新数据显示，今年三季度海上风电新增并网167万千瓦，同比增长227%。全球风能理事会预测，今年内，中国海上风电装机总量很可能将超过英国，成为全球海上风电装机容量最大的国家。</p>
<p>截至9月底，全国海上风电累计并网装机达到1319万千瓦，同比增长75.7%。目前，多个海上风电项目陆续传来并网消息。有报告预计，受海上风电并网电价政策影响，沿海地区四季度海上风电并网规模将会增长。根据国家能源局，预计到2025年，我国可再生能源发电装机占总发电装机的50%左右，可再生能源年发电量将占全社会用电量增量的50%以上，我国能源结构将持续向清洁、低碳、高效转型。根据CPIA，2020年，风能和太阳能发电在全球能源结构中的份额创下了有史以来的最大增幅。东莞证券认为，随着可再生新能源的持续快速发展，中国风电市场未来将占据全球更大的市场份额，随着沿海各省海上风电项目持续快速推进开发建设，国内风机龙头企业未来仍将有巨大发展空间。</p>
<p>A股上市公司中，中环海陆表示，公司产品工业金属锻件应用于风电领域，目前订单充足。运达股份是国内最早从事风力发电技术研究的企业，全新开发的“鲲鹏平台”首款机型WD175-6250成功吊装。泰胜风能已生产4MW/5MW/6MW及日本浮体式海上风机塔架、3MW/6.5MW 海上风电导管架、大型分片式塔架、175 米斜拉塔、1600吨大单桩、高端升压站平台等行业领先产品。</p>
<p><strong>宁德时代已启动产业化布局 或与锂电池共享产业发展红利</strong></p>
<p>宁德时代表示，在制造工艺方面，钠离子电池可以实现与锂离子电池生产设备、工艺兼容，产线可进行快速切换，完成产能快速布局。目前公司已启动钠离子电池产业化布局，2023年将形成基本产业链。</p>
<p>钠离子电池原材料成本低廉。对比电池级碳酸锂价格由2021年初的5万元/吨涨至10万元/吨，钠离子化合物约为250元/吨，且可获取性较强。相比高度依赖进口的锂资源，钠资源储备丰富，地壳丰度约为2.27%，为锂资源的400多倍，并且分布均匀。继相关企业布局钠离子电池的研发和商业化之后，工信部此前表示：有关部门将支持钠离子电池加速创新成果转化，支持先进产品量产能力建设。同时，根据产业发展进程适时完善有关产品目录，促进性能优异、符合条件的钠离子电池在新能源电站、交通工具、通信基站等领域加快应用。平安证券认为，钠离子电池有望迎来国家政策支持，商业化进程有望获得政策助力。财信证券认为，受益于下游储能和新能源汽车等产业蓬勃发展，叠加钠离子电池方向性政策文件的出台，钠离子电池产业发展进程有望进一步加快。钠离子电池的规模化、低成本化的产业进程提速，未来或将与锂电池共享储能及电动车产业发展红利。</p>
<p>A股上市公司中，中国长城下属公司武汉中原长江科技发展有限公司目前已经突破了钠离子电池正极材料合成与处理技术、钠离子电池制造工艺技术等关键技术。翔丰华针对钠离子电池开发了高性能硬碳负极材料，正在相关客户测试中。华阳股份钠离子电池正负极项目预计12月完成设备安装调试工作。</p>
<p><strong>又有公司透露提价信号 大消费领域旺季已至</strong></p>
<p>10月以来，近期多家大众食品公司陆续发布产品提价公告。继海欣食品、恒顺醋业之后，又有A股食品公司宣布提价。11月3日，天味食品披露的调研纪要显示，10月中旬公司已对两款产品进行提价，其他产品正在进行全面梳理。</p>
<p>受原料成本价格上涨及去年疫情高基数影响，休闲零食、速冻食品、米面粮油、调味品等板块业绩受到影响。同时，上半年社区团购发展火热，低价产品吸引流量，传统商超、菜场渠道流量下滑，对调味品、休闲零食、速冻食品板块产生了一定影响。随着三四季度天气变冷、节日到来，也陆续迎来休闲零食、速冻食品等板块的消费旺季。东莞证券分析指出，10月以来多家大众品公司陆续发布产品提价公告，市场对大众食品板块的悲观情绪基本释放，市场预期逐步好转。在产品提价的背景下，一方面大众食品板块的相关公司可以缓解成本与利润的压力，毛利率有望改善；另一方面有利于优化渠道价格体系，使经销商获得更为合理的收益，从而更好地引导市场，维护产品价格体系。</p>
<p>A股上市公司中，千味央厨是百胜中国最大的速冻面米制品供应商和TI级供应商以及华莱士派类产品（如豌豆紫薯派）独家供应商。品渥食品形成了乳品、啤酒、粮油、谷物以及饼干点心类等五大品类矩阵。欢乐家核心产品欢乐家水果罐头及欢乐家椰子汁市场拥有较高的市场知名度，公司用PET瓶无菌冷灌装线生产带果肉的中性植物蛋白饮料，属国内首创。</p>
<p><strong>已开立个人钱包1.4亿个 数字人民币加速落地</strong></p>
<p>在香港金融科技周2021上，中国人民银行数字货币研究所所长穆长春透露，截至2021年10月22日，已经开立数字人民币个人钱包1.4亿个，企业钱包1000万个，累计交易笔数达到1.5亿笔，交易额接近620亿元。目前，有155万商户支持数字人民币钱包，涵盖公共事业、餐饮服务、交通出行、购物和政务等各个方面。</p>
<p>穆长春表示，从2014年中国人民银行就成立了专门的工作组研究央行数字货币，在2016年成立数字货币研究所，同年决定就央行数字货币采用双层运营模式，并得到了各国央行的认可。2019年底开始，中国人民银行在深圳、苏州、雄安、成都和2022年北京冬奥会的场景中开展数字人民币试点，2020年11月上海、海南、长沙、西安、青岛和大连加入试点城市之中。新时代证券分析指出，未来，随着数字货币全面铺开，银行IT系统升级将从六大行，向股份制、城商行渗透，银行IT需求有望进一步释放。</p>
<p>A股上市公司中，楚天龙参与了多个数字人民币试点，实现了数字人民币硬钱包的小批量供货，并为多家商业银行提供相关产品和技术服务。旗天科技子公司小旗欧飞开展了协助手机银行APP，支持使用数字人民币实现充值缴费等场景营销服务。广电运通已陆续中标长沙银行、三湘银行、稠州银行、长安银行、甘肃银行等多家银行数字人民币核心系统建设，已研发出硬件钱包、数币POS机、微型收银台等数字人民币终端产品。</p>
<p><strong>ABF载板高端产品缺货恐延到2026年</strong></p>
<p>载板业者透露，ABF载板相关客户现阶段要货的动能完全没有受到大环境波动影响，反而还有进一步加快脚步的迹象，有IC载板业者调整2021-2023年供需缺口的预期，认为这几年的供需缺口很可能进一步扩大到3-5成。即便是先前对投资规模相对保守的南电、景硕，也都开始进一步考量在现阶段设置的2023年产能计划之后，领先大厂欣兴更是喊出高端工艺需求可能到2026年还是持续吃紧的看法。</p>
<p>IC载板是集成电路产业链封装环节的关键材料，因其高精度、高密度、小型化和薄型化的特点被广泛应用于主流封装技术。根据不同材料，可分为ABF载板和BT载板。根据集微咨询数据统计，中国大陆IC载板产值约为14.8亿美元，全球占比为14.5%，来自于内资企业封装基板产值约为5.4亿美元，全球占比为5.3%。光大证券刘凯认为，IC载板产业未来发展空间较大，内资厂商在该赛道上有望快速成长。</p>
<p>上市公司中，兴森科技公司广州生产基地具备2万平方米/月的IC封装基板产能，已成为三星正式供应商，公司在规划进入ABF载板市场；鹏鼎控股目前已经是类载板产品的主流供应商，在类载板的技术及制造方面有较强的优势，ABF材料类载板技术已开发成功。</p>
<p><strong>比亚迪10月新能源汽车销量超8.1万辆 再创新高</strong></p>
<p>11月3日，比亚迪股份在港交所公告，10月新能源汽车销量为81040辆，本年累计41.86万辆，累计同比增长212.03%；10月汽车销量为89935辆，本年累计54.27万辆，累计同比增长71.35%。相比9月新能源汽车销量7.11万辆，环比增速也达14%。</p>
<p>2021年10月26日，国务院发布《2030年前碳达峰行动方案》，到2030年新增新能源、清洁能源动力的交通工具比例达到40%左右。预计未来新能源汽车产销将持续增长，助力新能源汽车零部件业绩持续高增。渤海证券认为，在全球疫情缓和后，汽车芯片供应终将改善，预计今年国内及全球新能源汽车销量将继续快速增长。</p>
<p>上市公司中，隆盛科技马达铁芯（新能源车电机核心部件）业务自5月量产，现已进入产能释放阶段，2021年将实现年产120万套马达铁芯生产能力，中长期有望形成500万套产能；精锻科技是目前国内乘用车精锻齿轮细分行业的龙头企业，锥齿轮国内市占率超过30%，公司客户有大众、上汽、比亚迪等；星云股份是国内领先的锂电池智能制造应用解决方案系统供应商，产品得到宁德时代（CATL）、比亚迪（BYD）、国轩高科、华为、飞毛腿、孚能科技、欣旺达等电池及终端厂商的肯定，公司还有储能变流器（PCS）、各类不间断电源（UPS）变流器以及充电桩产能。</p></div>  
</div>
            