
---
title: '【明日主题前瞻】每年可输送清洁电能超300亿度，这一能源运输战略_大动脉_正式投产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4751'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 13:26:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4751'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>每年可输送清洁电能超300亿度，这一能源运输战略“大动脉”正式投产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>供应趋紧预期持续升温，新能源车、储能等高速扩张拉动该资源品需求</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>去年以来价格涨超2倍，多地出台政策限制这类战略矿产出省</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>原材料成本大降，下游锂电池需求旺盛，该产品持续供不应求</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>俄罗斯又一重要产品暂停出口，海外“粮食危机”持续发酵</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>IGBT新秀汽车+新能源产品快速放量，国产化率仍有巨大提升空间</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>最差时期已经过去，消费场景逐步恢复</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>每年可输送清洁电能超300亿度，这一能源运输战略“大动脉”正式投产</strong></p>
<p>白鹤滩至江苏±800千伏特高压直流输电工程7月1日竣工投产，这是我国“西电东送”工程的战略大动脉，每年可输送清洁电能超300亿千瓦时。</p>
<p>在以新能源为主体的新型电力系统建设大背景下，特高压电网作为能源运输“主动脉” ，将成为“十四五” 电网重点投资方向。 “十四五” 期间，国家电网规划建设特高压工程“24交14直” ，总投资3800亿元，其中，2022年，国家电网计划开工“10交3直” 特高压线路。作为“新基建”七大重点领域之一，特高压电网将迎来新一轮的建设高峰期。光大证券分析指出，特高压起到平衡能源与负荷分布、促进新能源消纳的作用，是坚强智能电网重要骨架，在“十四五”期间，仍将继续保障新能源远距离、大规模输送。特高压同时承担着托经济、稳增长的重要任务，政府亦将持续加大特高压建设投资，特高压设备龙头在2022-2023年业绩增长确定性高。</p>
<p>A股上市公司中，风范股份是国内少数几家能生产最高电压等级1000kV输电线路铁塔的企业之一。中国西电参与了白鹤滩—浙江特高压输电工程，提供了换流变、换流阀、组合电器等在内的相关输变电装备。国缆检测曾为我国750kV、交流1000kV以及目前世界上电压等级最高、输送容量最大、输送距离最远的±1100千伏特高压输电工程直流、三峡输电工程、西电东送工程、白鹤滩水电站工程等提供了重要的检测技术服务。</p>
<p><strong>供应趋紧预期持续升温，新能源车、储能等高速扩张拉动该资源品需求</strong></p>
<p>近期Pilbara第六次拍卖价达6350美元/干公吨(5.5%品位)，折6%品位的中国到岸价为7017美元/吨，创历史新高，对应碳酸锂成本含税超过45万元/吨。本次拍卖价格再创新高说明锂资源供应仍然紧缺。</p>
<p>美东时间周一，雅宝高管宣布了一个大胆的扩产计划：该公司计划到2030年时将公司锂产量提高至目前的五倍左右，达到每年50万吨。雅宝预计，到2030年，全球锂需求量将达到每年320万吨。供给端：5月锂盐产量回升，供给端增幅较大，预计随着气温升高、大厂检修陆续恢复、新产线继续爬坡，中泰证券预计产量环比将继续增加，但年内新增供给整体有限。锂的下游应用主要为动力电池、消费电池和储能电池等，2021年全球新能源车销量为660万辆，据天齐锂业公告信息，预计至2030年，全球新能源汽车销量将达到4440万台。储能电池方面，未来全球光伏、风电等新能源发电基础设施建设的扩张将高速拉动锂需求。东北证券表示，中长期看，锂供给释放速度难以匹配需求端增长，锂价有望长期高位运行，资源自给率更高的企业盈利确定性会更高。</p>
<p>A股上市公司中，融捷股份拥有世界第二大、亚洲第一大在产固体锂辉石矿——位居四川的甲基卡锂辉石矿134号脉采矿权证矿山，保有矿石资源储量2899.50万吨，平均品位超过1.42%。江特电机表示，公司在宜春地区拥有锂瓷石矿2处采矿权和5处探矿权，从已探明矿区储量统计，公司持有或控制的锂矿资源量在1亿吨以上。中矿资源新建的2.5万吨电池级氢氧化锂和电池级碳酸锂生产线于2021年11月达产，公司6000吨氟化锂生产线改扩建完成。</p>
<p><strong>去年以来价格涨超2倍，多地出台政策限制这类战略矿产出省</strong></p>
<p>今年以来，国内磷矿石供需紧张，现货难寻，各地出台磷矿石不能出省的政策，导致磷矿石价格不断走高。市场数据显示，磷矿石价格从2021年1月开始便持续走高，尤其进入2022年以来磷矿采购困难，叠加国内外宏观局势，价格一路上扬。截至6月30日，30%品位磷矿石市场最新报价1100元/吨，较6月初涨幅约为20%；与去年1月初不到400元相比，涨幅已超过220%。</p>
<p>磷矿为我国战略性资源之一。工业和农业产品中的磷主要从磷矿石中提取，它既是制取磷肥、饲料等的重要化工矿物原料，也是精细磷化工产品的磷源，因此在国民经济和社会发展中具有重要的地位和作用。此外，新能源锂电池的组成材料中含有丰富的磷元素。正极材料方面，近年来磷酸铁锂得到市场认可和广泛应用，它具有原料丰富、价格相比其他材料来比较低廉、环境友好，循环性能优异和高安全性等优势。电解液方面，六氟磷酸锂在锂离子电池电解质中也占有绝对的市场优势。东亚前海证券分析指出，在磷矿石价格上涨的带动下，磷化工景气行情有望持续。磷矿石价格持续上行，供需紧平衡下，拥有自有磷矿资源并布局产业链一体化的企业或将受益。</p>
<p>A股上市公司中，兴发集团拥有采矿权的磷矿资源储量约4.29亿吨，拥有磷矿石产能规模415万吨/年，在建后坪磷矿200万吨/年采矿工程项目，计划2022年下半年建成投产。湖北宜化间接参股的湖北宜化江家墩矿业有限公司有磷矿开采权，该公司保有资源储量1.3亿吨，现有30万吨/年的磷矿生产规模。川发龙蟒现有磷矿产能115万吨/年；增量方面，公司正在收购天瑞矿业，天瑞矿业磷矿储量9560万吨，其设计产能为250万吨/年，收购完成后，公司磷矿产能可达到365万吨/年。</p>
<p><strong>原材料成本大降，下游锂电池需求旺盛，该产品持续供不应求</strong></p>
<p>世界宏观经济衰退预期叠加供需转向，6月份铜价出现高位回落，数据显示，沪铜主力连续自6月中旬以来持续下跌，累计跌幅超过10%，逼近去年2月沪铜启动上涨起点位置。铜箔等下游产品去年饱受原材料上涨压力，有望迎来 “减压减负”。</p>
<p>按生产工艺分类，铜箔主要分为电解铜箔、复合铜箔和压延铜箔。以铜线为主的直接材料是铜箔的主要生产成本（约80%），其次制造费用占比约15%，余下约5%为人工成本。铜箔按应用领域分为电子电路铜箔和锂电铜箔。电子电路铜箔用于制作覆铜板，位于PCB产业的上游，其产成品应用于通讯、汽车电子、计算机等领域。锂电铜箔充当锂电池中的负极材料载体及负极集流体，下游主要是新能源汽车、3C数码产品及储能系统等，其中动力电池占到50%以上市场。浙商证券表示，新能源汽车的动力电池需求旺盛，驱动锂电铜箔需求持续快速增长。预计到2025年全球锂电铜箔需求量将达142万吨，2021-2025年四年CAGR为43%。其中动力电池领域的锂电铜箔需求量占比高达83%。铜箔行业属于重资产行业，受限于2-3年的投产周期，预计未来锂电铜箔市场仍持续供不应求局面。</p>
<p>A股上市公司中，诺德股份具备批量生产锂电铜箔的能力，在国内市场上，公司与宁德时代、比亚迪、中航锂电、国轩高科、亿纬锂能、孚能科技等客户保持稳定合作。铜冠铜箔目前拥有电子铜箔总产能为4.5万吨/年。远东股份6微米铜箔产品持续放量， 主要供货宁德时代等客户。</p>
<p><strong>俄罗斯又一重要产品暂停出口，海外“粮食危机”持续发酵</strong></p>
<p>俄罗斯农业部发表声明称，从7月1日至12月31日，俄罗斯将暂时限制出口氨基酸饲料和大米。俄农业部表示，该决定目的为确保俄罗斯粮食安全，保证俄罗斯国内这些产品的价格稳定以及支持俄罗斯畜牧业和加工行业。</p>
<p>乌克兰和俄罗斯是全球重要的农产品净出口国，其出口的小麦、玉米、大麦、葵花籽油/粕对全球农产品供应至关重要。目前俄乌冲突尚在持续，已对乌克兰的粮食生产产生了严重影响。2020年7月份以来，FAO食品价格指数和谷物价格指数一路攀升，2022年3月，FAO食品价格指数涨至159.30，谷物价格指数涨至170.10，创历史新高，年内涨幅分别为16.80%、20.55%。全球粮食供应趋紧的预期下，各国贸易保护主义抬头，纷纷颁布粮食出口禁令。另外，拉尼娜肆虐，世界多个粮食产区出现极端天气。东兴证券分析指出，受国际粮价持续上涨、国内供需紧平衡以及农资成本上行影响，国内主粮价格有望保持高位震荡。</p>
<p>A股上市公司中，神农科技是首批获农业部颁证的农作物种子“育繁推一体化” 企业。农发种业产品涵盖玉米、水稻、小麦、棉花、油菜等多种农作物种子。金健米业拥有7条大米生产加工线，公司大米的加工产能（含委托生产）为30.9万吨。</p>
<p><strong>IGBT新秀汽车+新能源产品快速放量，国产化率仍有巨大提升空间</strong></p>
<p>扬杰科技发布公告，公司预计上半年实现净利润5.16亿元-6.2亿元，同比增长50%-80%。报告期内，公司的MOSFET、IGBT、SiC等新产品销售收入同比增长均超过100%，小信号产品销售收入同比增长80%。</p>
<p>德邦证券陈海进指出，目前中国厂商在新能源下游市场份额高，但上游功率器件国产化率较低。虽然2021年到现在国产厂商产量在快速提升，但目前占全球比例仍然较低，国产厂商导入正当时。在汽车领域，预计随着芯片、模块产能的建设，国产车规IGBT的车型配套量将快速成长。在光伏IGBT领域，国产功率厂商已从验证阶段迈入上量阶段。</p>
<p>公司方面，斯达半导主营以IGBT为主的功率半导体芯片和模块的设计研发和生产，是国内IGBT行业领军企业。宏微科技主营IGBT、FRED为主的功率半导体芯片、单管、模块和电源模组的研发、生产，部分产品应用于新能源发电、新能源汽车等领域。新洁能主营MOSFET、IGBT等半导体芯片和功率器件的研发设计及销售，产品电压已覆盖12V-1350V全系列产品。</p>
<p><strong>最差时期已经过去，消费场景逐步恢复</strong></p>
<p>5月以来疫情逐渐好转，推动宏观需求环比改善。从社零总额来看，5月同比下滑6.7%，好于4月的下滑11.1%，其中餐饮收入同比下滑21.1%，略高于4月的下滑22.7%。从CPI来看，随着疫情好转，鲜菜大量上市与物流逐步畅通，使得5月CPI环比下跌0.2%，环比年内首次下降。</p>
<p>申万宏源吕昌指出，当前消费场景逐步恢复，动销最差的时期已经过去。下半年在疫情不出现严重反复情况下，中期布局疫后复苏，短期关注业绩确定。中长期维度，可布局下半年到明年业绩及估值修复带来的收益空间。短期来看，中报前仍可布局成本下降明确，业绩具备一定弹性，估值具备安全边际的品种。</p>
<p>公司方面，百龙创园主营益生元系列产品、膳食纤维系列产品、其他淀粉糖（醇）系列产品和健康甜味剂产品的研发、生产，产品定位中高端，已应用于娃哈哈、农夫山泉、蒙牛、伊利、汤臣倍健等知名品牌产品；味知香主营半成品菜的研发、生产，拥有以“味知香”和“馔玉”两大品牌为核心的产品体系。友好集团主营商业零售业务，经营业态包括百货商场、购物中心、大型综合超市、标准超市、超市便利店等。</p></div>  
</div>
            