
---
title: '【明日主题前瞻】多省市燃气安全迎全面排查 这些公司已与华为在相关领域展开合作'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3786'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 12:12:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3786'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>多省市燃气安全迎全面排查 这些公司已与华为在相关领域展开合作；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>小米加码自动驾驶，发布大量招聘职位，这些公司相关产品已实现量产出货；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>同比增长超300% 磷酸铁锂电池市场占有率提升至50%；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>六氟磷酸锂价格一年涨三倍 厂家无库存供给持续紧张；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>因疫苗短缺 印度中央邦超300个接种中心暂时关闭；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>NOR Flash报价第三季度将飙升20-30%。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>多省市燃气安全迎全面排查 这些公司已与华为在相关领域展开合作</strong></p>
<p>浙江省安委会决定在全省范围立即开展为期6个月的燃气及相关领域安全专项整治。将全面开展重点区域燃气隐患排查。7月15日前对城中村、老旧住宅区等存在安全隐患较大场所燃气使用情况进行全面排查整治。农村地区重点排查瓶装液化石油气安全隐患。坚决整治占用燃气管道的建（构）筑物。积极防范城镇燃气设施第三方破坏。再排查整治油气长输管道安全隐患。确保危险货物充装安全管控到位。</p>
<p>潍坊、武汉等也启动燃气安全生产专项整治行动。近年来，随着我国天然气的消费需求不断增长，带动了燃气表市场持续增长，燃气用气安全也引起管理层和社会的高度关注，整个产业有望迎来爆发。未来，随着天然气的进一步普及、阶梯气价政策的推行、 NB-IoT物联网新技术的应用，燃气表运营商对新一代物联网智能燃气表的需求在持续提升，物联网智能燃气表仍有巨大的发展空间。</p>
<p>A股上市公司中，汉威科技依托“传感器+监测终端+数据采集+空间信息技术+云应用”系统，智慧燃气解决方案及相关软硬件产品均通过了华为实验室的兼容性测试并取得了相关认证。新天科技已成为大型燃气集团的主流供应商，公司NB产品已取得华为技术认证证书。积成电子是国内最大的燃气自动化系统供应商，子公司青岛积成与华为在智慧水务、燃气等业务领域开展合作，是华为认证级解决方案伙伴。</p>
<p><strong>小米加码自动驾驶，发布大量招聘职位，这些公司相关产品已实现量产出货</strong></p>
<p>小米公司官网发布多个自动驾驶相关岗位的招聘信息。具体来看，招聘岗位涉及数据平台、车载基础架构、决策规划、毫米波算法、开发工具、前端平台开发、嵌入式软件、控制、感知、高精地图、仿真平台等，且每一项招聘启事前，都有一个“急”字。</p>
<p>据媒体报道，自今年3月30日小米集团正式发公告宣布进军造车业务以来，包括北京、上海、武汉等多地都被传出正在与小米集团接洽，希望小米汽车落户的消息。此外，小米集团董事长雷军在各地考察，频繁出入各个主机厂，包括比亚迪、上汽通用五菱、长城等。目前来看，传统车企，造车新势力，互联网企业，智能手机厂商几乎全线布局了智能电动车行业。华安证券分析指出，随着配套产业链的加速成熟，小米有望打造极致体验的智能座舱、高性价比的自动驾驶、以及流畅的OTA和网联功能，通过硬件让利扩大用户数，在软件和生态上实现持续收费。</p>
<p>A股上市公司中，高新兴为吉利、长安、比亚迪、广汽等国内大型整车厂商以及国际知名Tier 1供应商德国大陆、Mobis、先锋、均胜等，提供高品质车规级模组和T-Box终端，实现前装车规级产品批量发货。中海达为汽车和特种车辆的自动驾驶或辅助驾驶提供车载高精度定位方面的产品解决方案和技术支持与服务。华阳集团在智能驾驶领域已经推出自动泊车（APA）、 360环视系统、驾驶员监测系统（DMS）等产品，以后将逐步推出其他产品。</p>
<p><strong>同比增长超300% 磷酸铁锂电池市场占有率提升至50%</strong></p>
<p>中国汽车动力电池产业创新联盟近日发布5月份动力电池产量数据，磷酸铁锂电池达到8.8GWh，占总产量63.6%，同比增长317.3%。磷酸铁锂电池正在受到越来越多主流车型的青睐。</p>
<p>磷酸铁锂电池自去年以来，逐渐扩大在新能源乘用车领域的市占率，在工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2021年第1批）》中，LFP电池车型占比达到78%，除传统的专用车选择大幅选择搭载LFP电池外，在新能源乘用车中LFP电池占比也已经从此前最高的40%提升至50%。目前磷酸铁锂电池400至600公里的续航里程已能够满足绝大部分乘用车车主的需求，价格方面也更具优势。川财证券分析指出，磷酸铁锂重回主流将使得相关产业链共享行业发展红利，随着各个公司扩建逐渐落地，产能提升将利于LFP电池进一步扩大市场。</p>
<p>A股上市公司中，德方纳米拥有纳米磷酸铁锂产能约8万吨/年，公司2020年年报表示2021年年底产能有望达到12万吨。合纵科技全资子公司湖南雅城磷酸铁产能已经达到3万吨，宁乡新基地二期3万吨扩产已经投产，宜宾5万吨磷酸铁新基地建设也开始推进，预计2021年公司将拥有6万吨磷酸铁产能。富临精工预计2021年8月份四川射洪工厂专供宁德时代的磷酸铁锂将进入批量供应状态，并逐步形成年产磷酸铁锂正极材料5万吨的产能。</p>
<p><strong>六氟磷酸锂价格一年涨三倍 厂家无库存供给持续紧张</strong></p>
<p>一年前市场售价还在不足7万元/吨低位徘徊的六氟磷酸锂，如今已被炒至超过30万元/吨的高价。百川数据显示，截至6月7日，国内六氟磷酸锂市场均价涨至30.25万元/吨，较上月涨23.47%，较年初涨182.71%。</p>
<p>全球新能源汽车步入高速成长阶段，下游景气拉动中上游需求。六氟磷酸锂是电解液的重要上游原料，而电解液是目前锂电池重要中游材料之一，受动力电池装机量大幅上升的拉动，电解液需求快速增长。首创证券预计2021年全球锂电池出货量约为400gwh，其中动力电池占比约为70%，对应电解液需求超过40万吨，同比去年增长为40%，预计至25年电解液行业的年化增速也将维持在40%左右的水平，行业处于快速增长通道。电解液的快速增长，导致行业对六氟磷酸锂的需求快速增增长，然而2020年下半年开始部分厂商计划新增产能，2021年难以实现有效扩产，供给持续紧张。分析指出，六氟磷酸锂生产企业库存处于近三年来同期最低水平，考虑到下游新能源汽车产销数据良好，供需偏紧格局或延续，未来六氟磷酸锂涨势依旧强劲。</p>
<p>A股上市公司中，多氟多具备六氟磷酸锂10000吨/年产能。杉杉股份现有六氟磷酸锂产能2000吨。天际股份六氟磷酸锂的年产能8160吨，公司表示六氟磷酸锂目前基本满产满销。</p>
<p><strong>因疫苗短缺 印度中央邦超300个接种中心暂时关闭</strong></p>
<p>因疫苗短缺，印度中央邦印多尔市在11日仅开放了350个疫苗接种中心中的9个。据印度亚洲通讯社报道，由于疫苗短缺，印多尔的多家疫苗接种中心已从10日开始关闭。11日，当地卫生部门称只获得了1.1万剂疫苗，当天仅开放9个疫苗接种中心，其他300多个接种中心未开放。</p>
<p>西南证券杜向阳指出，疫苗是最有效、经济的防疫手段，按照群体免疫70%接种率计算全球78亿人口（2针法完全接种），价格按照每一针20美元，需要花费约2184亿美元。梳理全球产能，预计2021年实际供应的产能约为46亿剂，各企业进展顺利情况下2022年产能才能满足全球需求。</p>
<p>上市公司中，康希诺生产的重组新冠病毒疫苗（5型腺病毒载体/Ad5-nCoV）已在北京、天津、浙江、河南、安徽等多地开打，阿根廷卫生部6月11日宣布，授权批准中国康希诺生物股份公司新冠疫苗在阿根廷的紧急使用许可；复星医药控股子公司复星医药产业拟与BioNTech投资设立合资公司，复星医药产业提供年产能10亿剂疫苗生产设施，BioNTech应完成技术转移，提供生产mRNA新冠疫苗所需的技术支持。</p>
<p><strong>NOR Flash报价第三季度将飙升20-30%</strong></p>
<p>市场消息人士称，由于内存供应变得非常紧张，NOR Flash价格预计将在2021年第三季度上涨20-30%。NOR Flash价格自第一季度以来一直保持上涨趋势，截至第二季度已经上涨了50-60%。除了AMOLED屏智能手机需求的拉动外，价格持续上涨还源于TWS强劲出货量，以及对5G基站和其他相关设备应用的需求。</p>
<p>从市场规模来看，NOR、DRAM和NAND的全球市场规模分别约为26亿美元、830亿美元和610亿美元，即DRAM和NAND两者合计占有存储芯片市场超过90%的市场份额。国元证券贺茂飞指出，随着智能手机的存储容量不断提升，预计智能手机端NAND Flash需求将会进一步扩大。</p>
<p>上市公司中，兆易创新实现了NOR、NAND和DRAM三大存储芯片的全平台布局，已正式推出全国产化24nm工艺节点的4Gb SPI NAND Flash产品，该系列产品实现了从设计研发、生产制造到封装测试所有环节的纯国产化和自主化；北京君正Flash产品线包括了目前全球主流的NOR FLASH存储芯片和NAND FLASH存储芯片，NAND FLASH存储芯片主攻1G-4G大容量规格。</p></div>  
</div>
            