
---
title: '【明日主题前瞻】一大批海上风电项目呼之欲出，成本快速下降将海风平价发展提速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2604'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 12:28:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2604'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>一大批海上风电项目呼之欲出，成本快速下降将海风平价发展提速</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>苹果完成汽车芯片处理器大部分核心工作，自动驾驶系统迎来关键里程碑</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>行业碳达峰方案即将出台，带来投资规模或达万亿元级别</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>雷军亲自带队！小米成立第二家汽车公司</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>特斯拉宣布已安装25万个Powerwall储能电站</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>一大批海上风电项目呼之欲出，成本快速下降将海风平价发展提速</strong></p>
<p>近期，多地陆续释放千万千瓦级海上风电基地建设的信号。广东省能源局近期启动粤西、粤东千万千瓦海上风电基地前期工作，预算金额达7960万元；福建省漳州市人民政府提出5000万千瓦的海上风电大基地开发方案，预计最快2022年底前可获得国家能源局批复；山东省也将打造千万千瓦级海上风电基地和千亿级山东半岛海洋风电装备制造产业基地。</p>
<p>国家能源局发布1-10月份全国电力工业统计数据显示，截至10月底，全国发电装机容量约23.0亿千瓦，同比增长9.0%。其中，风电装机容量约3.0亿千瓦，同比增长30.4%。我国海上风电资源开发潜力超过3500GW，且靠近东南部电力负荷中心区域，拥有极大的发展空间。近期国内首批平价海风机组投标，8-9MW风机报价下探到3800元/kW附近，比抢装价格直降40%以上，快速降本将海风平价发展提速。国信证券分析指出，比较我国与欧洲海上风电市场的发展规模和成本要素，我国海上风电在十四五期间平价是必然结果。根据我国各省十四五海上风电规划征求意见稿，2022年-2025年，预计我国平价海上风电有望新增装机超过35GW。</p>
<p>A股上市公司中，中环海陆生产的6.0MW以上海上风电基础桩法兰锻件、7.0MW以上转子房法兰锻件供应于西门子、上海电气等知名企业的海上风电项目。泰胜风能已生产4MW/5MW/6MW及日本浮体式海上风机塔架、3MW/6.5MW海上风电导管架、大型分片式塔架等行业领先产品。润邦股份海上风电装备业务主要产品包括各类海上风电安装作业平台、海上风电基础桩、海洋工程起重机等，子公司润邦海洋上半年累计向客户交付海洋风电基础桩等各类海上风电装备产品近10万吨。</p>
<p><strong>苹果完成汽车芯片处理器大部分核心工作，自动驾驶系统迎来关键里程碑</strong></p>
<p>苹果已经完成了搭载在第一代汽车上的芯片处理器的大部分核心工作，在开发汽车的全自动驾驶系统方面达到了一个关键的里程碑。苹果公司内部目标是在四年内（2025年前）推出其自动驾驶汽车，比先前一些工程师计划的五到七年时间表还要来得快。</p>
<p>在过去的几年，苹果的汽车团队探索了两条道路：辅助自动驾驶技术和完全自动驾驶技术。在项目的新负责人Kevin Lynch的领导下，工程师们正在将精力集中到第二种选择。最近几周，为了加快项目推进，苹果聘请了沃尔沃的气候系统专家、戴姆勒卡车的经理、Karma的电池系统工程师、通用汽车自动驾驶汽车部门Cruise LLC的传感器工程师。值得一提的是，苹果不久前还挖角了特斯拉前自动驾驶软件Autopilot的负责人CJ Moore。当前，新势力、国外传统车企、自主传统车企在智能驾驶发展规划中，大多目标在2025年前完成到L4的升级，同时加强与芯片厂商、自动驾驶科技公司等的合作，在硬件配置、软件算法升级等方面为L4功能的实现积极布局储备。银河证券表示，域控制器作为各个域的功能中心，能够实现每个域内的软硬件分离，标准统一，功能可扩展性大大增强。域控制器里，自动驾驶域控制器单车价值量非常高，潜在发展空间巨大，主要是 L4-L5 级别的自动驾驶对于域控制器的需求会爆发。</p>
<p>A股上市公司中，中科创达在全球范围内拥有100余家车厂及一级供应商客户，包括大众、奔驰、丰田、本田、通用、福特等，部分车型已量产，公司表示随着智能驾驶域控制器的普及，公司面向智能驾驶的平台化软件系统解决方案将会成为新的增长引擎。华阳集团智能座舱、零部件与华为有合作，公司已经有多个域控制器产品在研。德赛西威IPU03自动驾驶域控制器已在小鹏汽车的车型上配套量产，基于英伟达Orin芯片的下一代自动驾驶域控制器IPU04已与理想汽车展开战略合作。</p>
<p><strong>行业碳达峰方案即将出台，带来投资规模或达万亿元级别</strong></p>
<p>18日举行的全球低碳冶金创新联盟成立大会上，中钢协执行会长何文波称，中国钢铁行业碳达峰实施方案以及碳中和技术路线图的制定工作已基本完成，近期将向社会公布，并全面开始实施。</p>
<p>钢铁行业十四五期间面临提前达峰的压力，此前部分特大型央企陆续发布碳达峰、碳中和推进计划，2025年之前实现碳达峰，2030年左右降碳30%成为重要的时间节点。目前钢铁行业降碳路径主要有以下几个路径：一是传统高炉改造降碳，二是短流程电炉炼钢，三是氢冶金降碳。华宝证券分析指出，从技术成熟度和减碳幅度来看，高效电炉炼钢、球团制造、直接还原铁竖炉、富氢冶炼、钢厂能效提升是未来十年实现深度减碳的重要举措，带来的投资规模将达到近万亿元级别。</p>
<p>A股上市公司中，中钢国际承建了河钢宣钢55万吨氢能源开发和利用工程示范项目，该项目是全球首个焦炉煤气条件下的气基直接还原工业化项目，以“氢冶金” 替代“碳冶金”。瑞泰科技短流程炼钢、电炉炼钢技术相关耐火材料相关已投入应用，氢能炼钢技术相关耐火材料处于研发阶段 。山东墨龙HIsmelt熔融还原技术是一项摆脱焦化以及烧结、球团、造块等工序，直接使用粉状物料（煤粉、矿粉）的熔融还原冶金工艺。</p>
<p><strong>雷军亲自带队！小米成立第二家汽车公司</strong></p>
<p>小米汽车科技有限公司成立，法定代表人雷军，注册资本10亿人民币。经营范围含新能源车整车制造；汽车整车及零部件的技术研发；智能车载设备制造等。股东信息显示，该公司由小米科技有限责任公司全资持股。</p>
<p>2021年3月，小米官宣“造车计划”，由雷军亲自带队，预计10年投入100亿美金造车。据不完全统计，截至到9月底，小米投资布局有关智能汽车领域企业共有62家，其中智能驾驶布局17家企业，智能电动布局13家企业，智能座舱布局6家企业，其中有22家企业是2021年新增投资。国金证券分析指出，小米汽车宣布在2024年上半年量产，正好赶上新能源汽车渗透率超20%的格局洗牌。小米、百度、华为等科技公司入局智能汽车，将加速整个中国汽车产业智能化的进程。整车市场格局未定，中短期看好汽车智能化下中国供应链的崛起。</p>
<p>A股上市公司中，智云股份持股5%以上股东小米科技（武汉）有限公司系小米旗下公司，公司表示，平板显示模组设备可用于生产新能源汽车车载屏等平板显示模组，将积极拓展进入小米新能源汽车供应链的机会。创世纪表示，高端智能装备产品可广泛应用于智能手机无人机/云台、VR硬件、新能源汽车、智能家居等的零件加工，客户包含华为、小米供应链相关企业。道恩股份产品已给特斯拉配套，另外多款产品正在蔚来汽车供应链的验证中，目前正在积极接触理想、小米等汽车制造厂商。</p>
<p><strong>特斯拉宣布已安装25万个Powerwall储能电站</strong></p>
<p>据行业媒体，特斯拉于11月17日宣布Powerwall储能电站全球安装量已经超过25万个。这款设备使用圆柱形锂电池作为电芯，目前已经是第二代产品，容量13.5kWh，可以结合特斯拉自家的太阳能发电屋顶为家庭提供储能方案。特斯拉Powerwall可以接入电网使用，通过手机App可以实时监控发电、用电等信息。产品峰值输出功率7kW，连续使用功率5kW，用户最多可以安装10台设备组成阵列。</p>
<p>特斯拉储能与发电业务发展提速，单项业务收入从2016年的1.81亿美元提升至2020年19.94亿美元，复合增速82.09%。2021Q1-3储能装机规模4.73GWh，同比增长230.64%。广发证券陈子坤指出，特斯拉打造“光伏+储能”产品体系，针对家庭提供户用储能Powerwall和光伏屋顶Solar Roof，捆绑销售彰显强劲需求；针对企业与公用事业客户提供Powerpack和Megapack打开大型公用事业储能市场，连续斩获美国、澳大利亚等大型订单，全球份额持续提升。</p>
<p>上市公司中，当升科技储能多元材料已于2016年批量应用于特斯拉Powerwall储能项目；亚玛顿系特斯拉Solar Roof系列产品所需太阳能玻璃的主要供应商。</p></div>  
</div>
            