
---
title: '【明日主题前瞻】对外几乎无可供货源，这类矿产价格一年接近翻倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 12:16:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>对外几乎无可供货源，这类矿产价格一年接近翻倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源车+工业电机+风电，行业全产业链或将进入新周期</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>产能利用率已恢复至100%，特斯拉产业链“满血复活”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>装机规模最大的储能项目，支撑可再生能源大规模发展</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全球首款一次性电子烟获批上市，国内主管部门近期有望发放电子烟相关许可证</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>每个行政村建设100千瓦风电 全国首个省级“风电下乡”方案出炉</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>前五个月采购额达22亿！12个省级能源发展“十四五”规划已发布，均涉及氢能</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>对外几乎无可供货源，这类矿产价格一年接近翻倍</strong></p>
<p>行业数据显示，截止6月10日，我国30％品位磷矿石主流地区参考均价在976元/吨附近，迭创历史新高。与6月1日（磷矿石参考价格910元/吨）相比，价格上调76元/吨，涨幅7.33％，5月以来涨幅超过20％，最近一年涨幅接近翻倍。</p>
<p>磷矿石下游主要包括磷肥、饲料级磷酸盐、黄磷、湿法磷酸等。磷肥为其最重要的下游需求，占比超过65%，磷肥需求是磷矿石需求的压舱石。此外，“双碳”目标下，国内新能源产业呈爆炸式增长，其中电池端对磷酸铁锂的需求将是磷矿石需求的重要弹性变量。国泰君安分析指出，当前全球农业进入景气周期，预期磷肥需求稳定增长。同时，动力电池作为新能源汽车的核心组成部分，随着新能源汽车市场规模扩张，动力锂电池需求将持续爆发。当前，随补贴退坡及磷酸铁锂电池包能量密度得到提升，磷酸铁锂电池装机量占比回升。预计2025年锂电池对磷矿石的需求将达到470万吨/年。</p>
<p>A股上市公司中，川发龙蟒现有磷矿产能115万吨/年；增量方面，公司正在收购天瑞矿业，天瑞矿业磷矿储量9560万吨，其设计产能为250万吨/年。湖北宜化间接参股的湖北宜化江家墩矿业有限公司有磷矿开采权，该公司保有资源储量1.3亿吨，现有30万吨/年的磷矿生产规模。兴发集团拥有采矿权的磷矿资源储量约4.29亿吨，拥有磷矿石产能规模415万吨/年，在建后坪磷矿200万吨/年采矿工程项目，计划2022年下半年建成投产。</p>
<p><strong>新能源车+工业电机+风电，行业全产业链或将进入新周期</strong></p>
<p>下游需求旺盛，稀土价格稳中回升。据中国稀土行业协会数据，稀土价格指数由4月份最低点325.4上涨至370.7，涨幅13.9%。中信证券表示，稀土行业下游需求有望维持长期高速发展态势，稀土全产业链或将进入高质量发展的新周期。</p>
<p>稀土作为一种不可再生资源，且为我国战略性核心资源。自2015年打击黑稀土产业链以来，黑稀土已完全退出历史舞台，当下国内严格管控开采、冶炼指标，且海外稀土供应接近满产，稀土供应端难以大幅提升。中信证券指出，在新能源汽车、工业电机、风力发电、传统汽车、变频空调、消费电子、轨道交通及工业机器人等各个领域的持续拉动下，叠加“双碳”政策的强力支撑，预计2030年全球高性能钕铁硼需求量将达36万吨以上，稀土永磁材料未来的需求空间已经完全打开。</p>
<p>A股上市公司中，盛和资源在国内形成了从稀土矿采选、冶炼分离到深加工较为完整的产业链。厦门钨业形成了从稀土矿山开发、冶炼分离到稀土后端深加工发光材料、磁性材料及参股的电机产业的完整产业链。银河磁体表示，公司汽车用磁体销量已保持了近十年的增长，2020年受新冠疫情影响，公司汽车用磁体销量同比有一定下滑，但2021年又重拾升势，销量创新高。</p>
<p><strong>产能利用率已恢复至100%，特斯拉产业链“满血复活”</strong></p>
<p>据了解，特斯拉上海超级工厂、上汽乘用车临港工厂等整车厂均已启动双班制，产能进一步爬坡。目前，特斯拉上海超级工厂产能利用率已恢复至100%。</p>
<p>在头部整车厂的带动下，一度停滞的汽车产业链也在“满血复活”。一家工厂位于上海的汽车零部件供应商负责人表示：“不光客户着急，我们也都着急了，整个公司目前处于赶工状态。”2022年第一季度，特斯拉Model Y和 Model 3再次蝉联全球最畅销车型。2022年1-5月，特斯拉累计交付量为215851辆，同比增长超过50%。华创证券认为，中国汽车零部件在特斯拉产业链的机遇持续升级，在特斯拉体系内获得成功的企业，一方面伴随特斯拉快速成长，另一方面也获得了电动化的先发优势，更有利于横向突破进入其它电动车企体系，包括中国新势力、中美欧传统车企的电动转型。</p>
<p>A股上市公司中，文灿股份先后为蔚来、小鹏、奔驰、特斯拉等批量供应铝合金车身结构件。德迈仕电枢轴、EPS轴、雨刮轴、销子等多个产品已应用于特斯拉汽车中。万丰奥威子公司为特斯拉一级/二级供应商，终端配套供应镁合金座椅支架、高强度钢座椅骨架及安全气囊盒产品等产品服务。</p>
<p><strong>装机规模最大的储能项目，支撑可再生能源大规模发展</strong></p>
<p>国家能源局召开推进抽水蓄能项目开发建设视频会议，会议要求，做好抽水蓄能产业链协调，统筹投资、设计、建设、运行、设备制造等各环节。提前谋划电力设备制造结构调整，提高机组设备制造产能，满足当前及未来抽水蓄能大规模开工建设需要。在大力发展大型抽水蓄能项目的同时，因地制宜积极推进发展中小型抽水蓄能，抓紧启动示范应用。做好新项目纳入抽水蓄能中长期规划重点实施项目和规划修订调整工作。</p>
<p>东莞证券表示，《抽水蓄能中长期发展规划（2021-2035年）》指出，“本次中长期规划提出抽水蓄能储备项目247个，总装机规模约3.05亿千瓦”，若按照3.05亿千瓦的抽水蓄能储备项目装机规模测算，到2035年，中国抽水蓄能储备项目的市场规模将达到18300万亿元。抽水蓄能是技术成熟、使用经济、运行环保的大规模优质储能方式，在大规模可再生能源并网的大背景下，未来发展空间巨大。</p>
<p>A股上市公司中，文山电力重组完成后主营业务将从发售电转变为抽水蓄能+储能业务，将新增已全部投产运营的5座抽水蓄能电站，装机容量合计为788万千瓦。粤水电先后参与了广东惠州抽水蓄能电站、深圳抽水蓄能电站、清远抽水蓄能电站、阳江抽水蓄能电站、肇庆抽水蓄能电站、海南琼中抽水蓄能电站的建设。中国电建2021年抽水蓄能电站业务合同金额202.4亿元，同比增长342.9%。</p>
<p><strong>全球首款一次性电子烟获批上市，国内主管部门近期有望发放电子烟相关许可证</strong></p>
<p>近日，美国FDA通过首款一次性电子烟的PMTA上市申请，授权该产品两种烟草味版本：浓郁烟草味（含4.5%尼古丁）和特浓烟草（含6%尼古丁）。NJOY Daily是第二款获得FDA授权的NJOY产品，也是第一款一次性电子烟。此外，全国统一电子烟交易管理平台主体功能已经建成，在部分区域和企业采用试点方式完成验证，将于6月15日正式运行。</p>
<p>烟草专卖行政主管部门和各有关省级烟草专卖行政主管部门近期将审批发放一批符合行政许可条件的电子烟相关生产企业的烟草专卖生产企业许可证。财通证券认为，国内电子烟监管细则逐步落地，行业政策明晰，我国电子烟产业正式进入有章可循的规范发展新时代。政策窗口期有助于产业各环节平稳过渡，不合格产品、产能出清，将促进市场份额集中，利好生产、品牌等各环节优势头部企业。</p>
<p>公司方面，金城医药拥有烟碱200吨/年的生产许可证，烟碱可用于医药、化工、电子烟等领域，子公司山东金城医药化工已向国家烟草专卖局申请尼古丁类烟草专卖生产许可证，目前处于受理状态；润都股份子公司润都制药已向国家烟草专卖局申请尼古丁类烟草专卖生产许可证，目前处于受理状态；顺灏股份与中烟公司合作研发电子烟项目，已积累多项电子烟专利技术，独家拥有包括低温不燃烧电加热电子烟在内的多项核心专利权利，公司将原有电子雾化烟OEM业务升级转型为自主品牌低温烟。</p>
<p><strong>每个行政村建设100千瓦风电 全国首个省级“风电下乡”方案出炉</strong></p>
<p>吉林省能源局近日印发了《吉林省能源局2022年度推进新能源乡村振兴工程工作方案》。业内认为，这是全国首个出台的省级“新能源+乡村振兴”方案，具有借鉴意义。《工作方案》提出，2022年在吉林省9个市(州)以及长白山管委会、梅河口市，约3000个行政村开展新能源乡村振兴工程(全省共计9034个行政村未开展乡村振兴工程，各县(市、区)行政村数量以省民政厅提供数据为准)。每个行政村建设100千瓦风电项目或200千瓦光伏发电项目，2024年度实现省内全面覆盖。</p>
<p>据新时代证券孟鹏飞研报分析，“十四五”期间将在全国5000个村安装1万台风机，总装机规模达50GW，贡献陆风新增装机10GW/年。风电行业正处于高速发展阶段，目前陆风已实现平价，海风大型化持续降本、平价在即，各环节龙头将持续受益。</p>
<p>上市公司中，吉电股份地处吉林实控人为国家电力投资集团，以清洁能源供应为核心主业，拥有火电装机量3.3GW、风电装机量2.7GW、光伏装机量4.2GW，新能源占比达到67%；中材科技风电叶片市占率连续多年保持增长，目前稳定在30%左右，具备年产10GW以上风电叶片生产能力。</p>
<p><strong>前五个月采购额达22亿！12个省级能源发展“十四五”规划已发布，均涉及氢能</strong></p>
<p>据行业媒体统计，1-5月氢能相关项目中标采购额达22.26亿元，其中制氢项目占17亿元，氢燃料车采购4.8亿元。此外，近日来，各省级能源发展“十四五”规划陆续出台，截至目前，共有12个省级能源“十四五”规划发布，分别包括北京、上海、广东、山东、江西、浙江、天津、四川、湖北、青海、甘肃、内蒙古等，在这些规划当中，氢能均被列入其中。</p>
<p>氢能具有储能容量大、液氢储能密度高、可实现高续航、并保持良好低温性能、低碳等优势，结合风电光伏核电使用可以减少我国能源对外依赖。氢能作为二次能源，属于零碳能源，其热值是汽油的3倍，氢燃料电池的效率可达60%。光大证券研报指出，氢能政策进入密集出台期，政策发力催化资本投入，助推行业驶入快车道。</p>
<p>上市公司中，美锦能源通过收购投资等方式向氢能产业链上下游延伸，目前已经形成“制-储-运-加-车辆示范运营”的氢能产业链闭环；厚普股份在加氢站领域已形成从设计到关键部件研发、生产，成套设备集成、加氢站安装调试和技术服务支持等覆盖整个产业链的综合能力，在全国范围内均已有氢能业务。</p></div>  
</div>
            