
---
title: '【明日主题前瞻】极度紧缺的光伏上游原材料，国内储量仅能满足8年供应'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4148'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 12:44:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4148'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>极度紧缺的光伏上游原材料，国内储量仅能满足8年供应</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这一领域纳入补短板五年行动计划，产业总规模或达数万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>理想L9发布，爆款潜质充分，上一代产品5月份销量再超万台</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全面落地时间表确定，这一5G下游超景气赛道市场规模将超4万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>兼并重组或成地产纾困项目洽谈会重要议程，6月楼市成交数据显示地产回暖明显</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>环球晶圆12英寸晶圆今年至2024年产能都已卖光，2025年前没现货</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>北京、山东、河北、河南、内蒙、广东六地氢能产业规模将在2025年达到5100亿</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>极度紧缺的光伏上游原材料，国内储量仅能满足8年供应</strong></p>
<p>行业数据显示，月初至今，锑精矿行情以坚挺上行运行为主。截至6月21日，锑精矿（50-60%）最低价为64500元/金属吨，最高价为65500元/金属吨，较上周均价上涨2.31%，2021年初以来锑价累计上涨87%。</p>
<p>中信建投分析指出，伴随中国锑矿产量及选矿产品含锑量持续下降，预计全球锑供给增速将维持低位，预计全球锑供给量将由2019年的14.1万吨增长至2025年的15.4万吨，年均复合增长率仅1%；需求端，伴随着光伏玻璃以及阻燃剂市场的持续发展，预计全球锑需求量将由2019年的13.0万吨增长至2025年的17.9万吨，年均复合增长率5%；全球锑将由2019年的过剩1.1万吨转为2021年的存在0.5万吨缺口，且缺口持续扩大至2025年的2.4万吨，缺口比例提升至14%。</p>
<p>A股上市公司中，湖南黄金占全球锑资源供给18%。华钰矿业此前公告，合资公司“塔铝金业”封闭式股份公司投资建设的“塔铝金业康桥奇锑金矿”项目已达到投产条件，项目达产后，将控制全球近15%锑金属供应量。兴业矿业子公司银漫矿业保有资源储量中锑金属量204434.87吨，平均品位0.321%。</p>
<p><strong>这一领域纳入补短板五年行动计划，产业总规模或达数万亿元</strong></p>
<p>农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局联合发布《关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见》提出，将农村公共健身设施建设纳入各地健身设施建设补短板五年行动计划、农村基本公共服务提升工程和村级综合服务设施提升工程。</p>
<p>随着经济水平发展，国家对体育产业重视程度提高。2021年8月国务院提出《全民健身计划（2021-2025）》，对2016年《全民健身计划（2016—2020 年）》中的目标做以更新。并提出未来将持续推进健身设施的建设，新建或改扩建2000个以上体育公园、全民健身中心、数字化升级改造1000个以上公共体育场馆等。华安证券预计未来各运动项目参与人数持续提升，2025年经常参加体育锻炼人数比例达到38.5%，县、镇、村三级公共健身设施和社区15分钟健身圈实现全覆盖，每千人拥有社体指导员2.16名，带动全国体育产业总规模达到5万亿元。2020-2025年全国体育产业总规模CAGR预计达12.8%。</p>
<p>A股上市公司中，共创草坪是全球产销规模最大的人造草坪生产企业，自2011年开始，公司连续11年人造草坪销量位居世界第一。英派斯参与了常州三江口公园智慧步道设计、邯郸植物园智慧步道设计、青岛西流亭体育公园设计等38 处室外体育场地、体育公园规划设计、智能改造项目。金陵体育表示，公司主要有业务板块有体育装备、场馆设施集成、运动健康、体育信息与赛事服务，所有版块内的业务都可以为新农村建设服务和助力。</p>
<p><strong>理想L9发布，爆款潜质充分，上一代产品5月份销量再超万台</strong></p>
<p>理想汽车正式发布家庭智能旗舰SUV理想L9。理想L9 MAX售价45.98万元，新车将于8月底之前交付。</p>
<p>上一代产品理想ONE在5月份再次交出了超万台的销量成绩单，且在手订单充裕，凸显了可以穿越周期的精准产品定位。华西证券认为，理想L9爆款潜质充分，有望拉动相关产业链公司成长。东吴证券表示，国内30万元以上豪华车市场规模由2017年起快速增加，2021年全年销量达300万辆左右，消费持续升级。受益自主品牌豪华车市场份额提升，看好理想L9/小鹏G9/蔚来系列新车以及其他国内一线主流自主品牌等产品销量提升。</p>
<p>A股上市公司中，万安科技是理想和小鹏的供应商，主要供应底盘铝合金和钢副车架产品。德赛西威表示，理想汽车是公司的客户之一，公司产品有在其相应车型上配套供货。亚太科技是高性能铝挤压材制造商，产品已直接或通过客户间接进入包括大众、宝马、奥迪、奔驰、比亚迪、特斯拉、蔚来、理想、小鹏等超百家车企的多款燃油及新能源车型的供应链体系。</p>
<p><strong>全面落地时间表确定，这一5G下游超景气赛道市场规模将超4万亿元</strong></p>
<p>国家广播电视总局发布进一步加快推进高清超高清电视发展的意见，目标到2023年底，省级电视台应实现全部频道高清播出；到2025年底，地级和有条件的县级电视台全面完成标清电视向高清电视的转化，省级电视台基本具备超高清电视制播能力。</p>
<p>超高清视频是视频技术继模拟、标清、高清后的新一轮代际演进，与 5G、人工智能等等同为当前新一代信息技术的重要发展方向。川财证券分析指出，“5G 4K”、“5G 8K”与其他行业的深度融合，将创新超高清视频应用场景，加速超高清视频市场规模的扩大，目前“5G 4/8K”已经在智能安防、广播电视、新媒体直播等领域得到应用。随着4/8K在教育、医疗、家居、广播等领域应用的快速推进，超高清视频行业将迎来黄金发展期。</p>
<p>A股上市公司中，创维数字4K超高清盒子市场份额位列第一。数码视讯在超高清领域，拥有业内完全自主算法库的8KAVS3编码技术。捷成股份承担了央视春晚部分节目的制作及央视春晚高清/4K重播版的制作任务。</p>
<p><strong>兼并重组或成地产纾困项目洽谈会重要议程，6月楼市成交数据显示地产回暖明显</strong></p>
<p>中国房地产业协会与浙江省房地产业协会商定，于7月26-27日联合主办房地产纾困项目与金融机构对接商洽会。商洽会的主要议程包括金融机构纾困方案介绍、浙江省房协介绍项目纾困工作、房企纾困转型探索—发展长租房业务，以及纾困方案及企业项目与金融机构、有意兼并重组合作发展解决项目困难的企业对接商洽。</p>
<p>西部证券李华丰指出，6月以来一二线城市楼市成交量改善显著，地产回暖迹象明显。房地产5月降幅数据已明显收窄，房地产市场出现积极变化，利好政策持续影响下，工程端市场迎来曙光。</p>
<p>公司方面，信达地产以房地产开发为核心，是中国信达的房地产开发业务运作平台，业务集中在长三角区域；广田集团是住宅精装龙头，公司是恒大地产精装修工程的最大供应商；宝鹰股份为大型企业、高档酒店、政府机构、跨国公司、大型房地产项目等客户提供包括建筑、装饰工程设计与施工综合解决方案在内的综合一体化全流程服务，恒大地产是公司第一大客户。</p>
<p><strong>环球晶圆12英寸晶圆今年至2024年产能都已卖光，2025年前没现货</strong></p>
<p>近日，环球晶圆董事长徐秀兰在股东会上表示，12英寸晶圆需求强劲，客户订单相当稳定，现在最新签的价格比1、2个月前更高，价格持续上涨，明年价格都会比前一年更高，未来几年几乎没有现货可供应。此前徐秀兰也曾表示，今年至2024年产能都已卖光，2025年前没现货。另外，台积电、联电等大厂已多次调涨晶圆代工价格。</p>
<p>根据IC Insights数据，2021年，全球晶圆代工厂市场规模达1101亿美元，同比增长26%，2016-2021年复合年均增长率为11%。IC Insights预计，2022年全球晶圆代工厂市场规模将达1321亿美元，较2021年增长20%。首创证券分析指出，尽管各大晶圆代工厂积极增加投资以扩产，但新增的产能已被现有合同覆盖，新建的工厂项目还需要一定时间来投产。供需不平衡在短时期内难以改善。</p>
<p>上市公司中，华润微在无锡拥有3条晶圆制造六吋线，年产能248万片；无锡和重庆各拥有1条八吋线，年产能144万片；12吋产线计划投资75.5亿元，配套建设12吋外延及薄片工艺能力，预计在2022年可以实现产能贡献，该产线规划月产能3万片，将主要用于自有功率器件产品的生产。利扬芯片是国内最大的独立第三方集成电路测试基地之一，主营业务包括集成电路测试方案开发、12英寸及8英寸晶圆测试服务（Chip Probing）、芯片成品测试服务（FinalTest）以及与集成电路测试相关的配套服务。</p>
<p><strong>北京、山东、河北、河南、内蒙、广东六地氢能产业规模将在2025年达到5100亿</strong></p>
<p>据不完全统计，截至目前，已有13省市公布了氢能相关规划，到2025年，13省市氢燃料汽车目标总计68000辆，加氢站将达到676座。其中北京、山东、河北、河南、内蒙、广东六地氢能产业规模将在2025年达到5100亿。为了实现这些目标，各地也在出台对于氢能产业链相关项目的补贴政策。各地一共给出了38项补贴措施。其中最近的成都市发布的补贴相关文件中，新建加氢站建设最高可以获得2500万的补贴。</p>
<p>氢能源是实现碳中和的必经之路。东吴证券刘博分析指出，交通领域是氢能需求的主要增量来源，也是实现氢能向其他领域大规模拓展的突破口，氢燃料电池汽车是现阶段实现氢能在交通领域推广和应用的切入点和关键点，氢能联盟预计2050年氢能在交通运输领域的应用为2458万吨，占比氢能源需求41%。</p>
<p>上市公司中，雪人股份长期从事氢燃料电池系统技术及其零部件的研发，在氢能源燃料汽车方面的产品主要是氢燃料电池动力系统及系统核心零部件（空压机、氢气循环泵），其中氢燃料电池动力系统已搭载在厦门金龙、厦门金旅等车企的氢能源车辆上；富瑞特装正在进行主要用于重卡的氢燃料电池车用液氢供气系统及配套氢阀的研发工作，目前在样品试验阶段。</p></div>  
</div>
            