
---
title: '【明日主题前瞻】大幅降价后，特斯拉Model Y订单排到9月底，这些公司已取得Model Y相关订单'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3357'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 11:59:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3357'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>大幅降价后，特斯拉Model Y订单排到9月底，这些公司已取得Model Y相关订单；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>生产壁垒高、扩产周期长，光伏级EVA粒子3-4季度或出现6万吨缺口，这家公司是国内第二大供应商；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>报道称今年苹果iPhone 13系列将备货9000万台。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>大幅降价后，特斯拉Model Y订单排到9月底，这些公司已取得Model Y相关订单</strong></p>
<p>特斯拉最近推出仅售27.6万元的Model Y标准续航版，据媒体报道，致电、走访多家特斯拉门店得知，现在预订特斯拉Model Y要排到9月。此外，还有销售人员称，“下定时间差2天，提车时间就差1个月。”</p>
<p>特斯拉国产Model Y自2021年年初上市以来，销量一路攀升，1-5月累计销售3.46万辆。标准续航版本ModelY成功切入25-30万价格带，中信证券分析指出，考虑2020年国内乘用车30-40万价格带汽车销量占比7%，25-30万价格带占比6%，此次价格下探有望带来市场空间的翻倍增长。下半年随着产能继续爬坡，预计Model Y月销量有望超过2万辆。目前Model Y仍然有大约25%毛利率水平，后续具备进一步降价空间。</p>
<p>A股上市公司中，万丰奥威子公司已取得特斯拉Model Y供应商订单，为其供应镁合金座椅支架、座椅骨架冲压件等产品服务。联创电子车载镜头供货覆盖了大部分特斯拉车型，包括Model Y。金力永磁和特斯拉签署了《零部件采购协议》，特斯拉将向公司采购钕铁硼磁钢产品，目前公司已经根据合同订单向特斯拉供货。</p>
<p><strong>生产壁垒高、扩产周期长，光伏级EVA粒子3-4季度或出现6万吨缺口，这家公司是国内第二大供应商</strong></p>
<p>中国有色金属工业协会硅业分会14日发布的价格信息显示，单晶复投料成交均价21.15万元/吨，较上周下跌0.27万元/吨；单晶致密料成交均价20.82万元/吨，跌0.28万元/吨；单晶菜花料成交均价20.5万元/吨，跌0.32万元/吨。这已是自7月7日首次下跌后，多晶硅市场报价连续两周走低。</p>
<p>碳中和背景下全球光伏需求快速增长。近日发改委印发《“十四五”循环经济发展规划的通知》，提出制定各地区循环化发展园区清单，积极利用余热余压资源，推行热电联产、分布式能源及光伏储能一体化系统应用，推动能源梯级利用。德邦证券认为，全球脱碳趋势明确，光伏EVA粒子需求长期景气。光伏级EVA是一种高VA、高MI的高端产品，2020年中国光伏级EVA需求占总需求比重约27%，是重要的应用领域。光伏EVA生产壁垒高、扩产周期长、转产限制多。兴业证券分析指出，近期光伏硅料价格顶部显现，全年160GW装机目标确定性较强。2021年3-4季度光伏级EVA粒子供给可能出现6万吨缺口；2022-2025年国内光伏级EVA粒子供给将持续处于短缺或紧平衡状态。由于光伏级EVA粒子供应紧缺，预计EVA粒子3-4季度还有涨价空间，未来几年价格都将维持在较高水平。</p>
<p>A股上市公司中，联泓新科是国内EVA装置中率先开发出光伏胶膜料的企业，公司为国内第二大光伏EVA供应商，募投项目EVA管式尾升级改造项目计划于2022年上半年投产。宝丰能源50万吨/年煤制烯烃项目于今年开工建设，该项目包含25万吨/年乙烯-醋酸乙烯共聚物（EVA）装置。公司表示，25万吨/年EVA产能的投放将使宝丰能源成为国内EVA生产规模最大的企业。福斯特自2003年成功开发EVA胶膜以来，已经在光伏材料领域深耕近二十年，公司光伏胶膜全球市场占有率超过50%。</p>
<p><strong>报道称今年苹果iPhone 13系列将备货9000万台</strong></p>
<p>据媒体报道，苹果公司预估全球市场对新手机有大量需求，要求各大供应商为2021年准备多达9000万部手机。报道中引用了知情人士透露的信息，他表示伴随着全球正逐步摆脱新冠疫情的限制和影响，苹果要求提供更充足的备货，以应对疫情后消费者新手机的强烈需求。根据市场此前预估，今年iPhone 13从正式发售到今年年底总出货量预估为7500万台。而如果报告准确的话，那么就意味着订单增长了20%。</p>
<p>银河证券傅楚雄指出，从台积电的营收及预期情况来看，预计新iPhone系列的备货规模将超过iPhone12系列，预计2021年新iPhone出货量将达到0.85-0.9亿部，iPhone整体出货量将达到2.2-2.23亿部，同比增长13%左右。苹果产业链现在平均估值水平处于历史低位区间，存在一定的向上空间，看好新iPhone备货期产业链核心标的业绩表现。</p>
<p>上市公司中，鹏鼎控股是全球最大的PCB生产、销售与服务企业之一，主要大型客户包括苹果公司、Google、Amazon、Microsoft、华为等；长信科技在互动平台表示，苹果是公司的重要客户之一，和公司在减薄业务、柔性可穿戴显示模组业务、手机维修业务方面均有非常深入的合作。</p></div>  
</div>
            