
---
title: '【明日主题前瞻】海外疫情形势严峻，该产品需求迎来爆发，国内单月市场规模或超200亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2825'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 11:48:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2825'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>海外疫情形势严峻，该产品需求迎来爆发，国内单月市场规模或超200亿</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>今年将实施身份证电子化，这家公司已为多个部委提供相关服务</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>再现集体涨价！外需强劲，有效产能释放缓慢，该产品去年已上涨了九次</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>正式暂停出口，俄罗斯这一产品占全球产量的20%，这家公司百万吨扩产项目刚刚投产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>销售火爆有公司钻石价格大涨40% 培育砖石替代空间大</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>63家企业抢签310GW新能源项目，“十四五”电站资源争夺战持续升级</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>海外疫情形势严峻，该产品需求迎来爆发，国内单月市场规模或超200亿</strong></p>
<p>近期疫情防控严峻形势，中国周边的多个地区如越南、韩国目前单日新增病例数仍在二十万以上。此前，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，据世界卫生组织统计，在奥密克戎流行期间，全球一周发病最高峰接近2400万，和其他变异株最高峰相比提高了4倍，传染性非常强。现有新冠疫苗重点就是预防重症、预防死亡，保证卫生系统正常运转。</p>
<p>近期欧美、东亚多国相继宣布不同程度的疫情放开政策，居民普筛需求逐渐迎来爆发。新冠抗原自检试剂盒无须专业医师指导，可以在居民家庭内部快速完成，15-20分钟即可得出结果，能有效降低接触暴露风险，减少对医院、三方实验室的资源占用，通常用于居民大范围的普筛自查。中泰证券认为国内新冠抗原自检试剂盒如进入创新医疗器械特别审查程序或医疗器械优先审批程，预计审批时间需要3-12个月。参考海外发放政策，预测国内单月市场规模或达到177-266亿元。目前国内已有上百家体外诊断生产企业的新冠抗原自检试剂盒在海外注册获批，国内新冠抗原自检产品若放开注册审批，临床数据完整丰富、海外销量相对较大的头部品牌或将取得优势。</p>
<p>A股上市公司中，九安医疗新冠抗原检测试剂盒产品已在iHealth香港官网销售。康泰医学新冠检测试剂盒被列入防疫物资出口“白名单”。万孚生物新冠抗原自测产品可由个人自行采集前鼻腔拭子样本进行操作，15分钟快速出结果。</p>
<p><strong>今年将实施身份证电子化，这家公司已为多个部委提供相关服务</strong></p>
<p>国家高层表示，我们今年要实施一项政策，就是把人们常用的身份证电子化，也就是说，你拿着手机在有关事项上一扫码，就办成了。那当然，我们也要为那些不用智能手机的人，特别是老人提供便利，还要保障公民的信息安全和隐私。</p>
<p>日前，国务院办公厅发布《关于加快推进电子证照扩大应用领域和全国互通互认的意见》（国办发〔2022〕3号），对电子证照的应用要求、基本原则、应用领域和目标等做出指示。文件提出，要充分依托全国一体化政务服务平台，推动电子证照在更多领域应用并实现全国互通互认，更好发挥电子证照应用在深化“放管服”改革、推进数字政府建设、建设人民满意的服务型政府中的支撑保障作用。电子证照作为具有法律效力和行政效力的专业性、凭证类电子文件，日益成为市场主体和公民活动办事的主要电子凭证，是支撑政府服务运行的重要基础数据。</p>
<p>A股上市公司中，数字认证研发电子签名、电子印章、电子证照、电子合同等可信基础设施，为教育部、交通部、卫生部等多个部委和全国多省市客户提供密码服务。国民技术安全芯片产品线，主要应用于网络身份认证、电子银行、电子证照、移动支付与服务器/云安全、可信计算等信息安全领域。神思电子是身份认证解决方案的提供商和服务商，助力行政审批服务局等政府部门大力推进电子证照建设及在审批工作中的应用。</p>
<p><strong>再现集体涨价！外需强劲，有效产能释放缓慢，该产品去年已上涨了九次</strong></p>
<p>钛白粉企业再现集体涨价，惠云钛业钛白粉国内售价上调1000元/吨，金浦钛业锐钛型和金红石型钛白粉国内售价上调1000元/吨。去年钛白粉企业曾9次集中宣布产品涨价。</p>
<p>钛白粉是一种重要的无机化工颜料，应用于涂料、汽车漆等领域，其主要原料为钛精矿和硫酸等。近五年以来，钛白粉国内消费和出口量均呈上涨趋势。出口量从2017年的83.1万吨上涨至2021年的131.2万吨，涨幅为57.9%。申港证券表示，供应格局依旧向好，成本的上涨是钛白粉持续提价的动力之一。全球高品位钛精矿（TiO2≥92%）的开采进展缓慢，还呈下降趋势，在需求带动下，46%钛精矿2021年内均值同比涨幅达到60%，上游原料价格的大幅上涨为钛白粉提供较强的成本支撑。在能耗双控政策以及环保趋严的大背景下，新增产能相对较少，2021年，钛白粉行业的有效产能释放只有10-15万，同时，随着中小型企业逐渐退出，钛白粉行业将迎来加速洗牌，行业龙头的规模优势将愈发凸显。</p>
<p>A股上市公司中， 安纳达主要从事钛白粉产品的生产和销售，控股子公司5万吨/年电池级项目一期工程于去年3月份建成投产。惠云钛业年产3万吨锐钛型钛白粉技改项目（二期）验收后，锐钛型钛白粉生产线在原有的1.5万吨/年的基础上增加到3万吨/年。鼎龙文化控股子公司云南中钛科技有限公司控制了较丰富的云南钛铁砂矿资源，可生产出较优质的钛精矿产品，钛精矿是生产钛白粉的主要原料之一。</p>
<p><strong>正式暂停出口，俄罗斯这一产品占全球产量的20%，这家公司百万吨扩产项目刚刚投产</strong></p>
<p>俄罗斯工业部长曼图罗夫表示，俄罗斯决定暂时中止化肥出口。</p>
<p>俄罗斯是全球重要的钾肥生产及出口国，据IFA统计，2020年俄罗斯生产钾肥约1350万吨，约占全球钾肥产量的20%，出口钾肥约1084万吨，约占全球贸易量19%。叠加此前白俄罗斯钾肥被禁止出口，全球合计约30%以上的钾肥供应将受到影响。国产钾方面：截至3月9日，市场成交价攀升至4500元/吨，相较年初上涨约750元/吨；进口钾肥62%俄白钾报价已经超过5000元，满洲里边贸62%俄白钾在4900-5000元/吨。据百川资讯，国际钾肥价格3月份以来涨幅在30-50美金/吨。中信证券分析指出，目前国内氯化钾市场现货流通紧俏，主要生产企业库存低位，价格有加速上涨趋势。在主要钾肥出口国白俄罗斯及俄罗斯出口受阻，新增供给有限的情况下，全球钾肥或将开启新一轮的上涨。</p>
<p>A股上市公司中，亚钾国际现有老挝东泰矿获批的100万吨/年钾肥项目已投产并进入产能爬坡期。东方铁塔境外全资子公司老挝开元现有氯化钾产能为50万吨/年，150万吨氯化钾扩产项目一期工程（50万吨）已于2021年12月31日全面开工启动。云图控股拥有复合肥年产能520万吨，公司预计2022年松滋基地60万吨缓释复合肥项目将建成投产。</p>
<p><strong>销售火爆有公司钻石价格大涨40% 培育砖石替代空间大</strong></p>
<p>钻石走俏直接拉动钻石原石价格大幅上涨，加拿大Diamcor矿业公司销售数据显示，以今年2月初至2月中旬完成百万美元销售额粗略统计，每克拉钻的平均售价较去年9月上涨了40%。业内人士称，佩戴需求的小钻碎钻产品销售火爆，带来最直观的现象就是这类产品的原石价格快速上涨。</p>
<p>据财通证券李跃博研报指出，天然钻供给受限，但下游消费需求旺盛，价格预计将维持高位。目前全球培育钻石渗透率仅4%，与天然钻价格差异扩大后性价比优势凸显，下游需求有望进一步提升。另据国盛证券，预计至2025年全球培育钻毛坯产量达1902万克拉，毛坯生产规模达209亿元，未来5年CAGR达42.19%。同时天然供需缺口将为培育钻渗透率提升创造空间。</p>
<p>上市公司中，力量钻石已经批量化生产2-10克拉大颗粒高品级培育钻石，处于实验室技术研究阶段的大颗粒培育钻石已突破30克拉，2021年净利同比增长228.17%；曼卡龙主要产品为“三爱一钻” 即“爱尚金”、“爱尚炫”、“爱尚彩” 以及钻石饰品，培育钻石产品处于小范围试销阶段。</p>
<p><strong>63家企业抢签310GW新能源项目，“十四五”电站资源争夺战持续升级</strong></p>
<p>受双碳目标影响，以光伏、风电为主的新能源行业迅速走红，特别是进入“十四五”后，下游新能源电站开发更是成为各大电站开发商竞技的重要赛道。据统计，自2021年1月起，已有63家集团/企业签署了总投资1.15万亿元、总规模310GW以上的新能源项目开发协议，涉及光伏电站规模近135GW。</p>
<p>国联证券贺朝晖研报认为，目前绝大多数火电企业微亏区间，电价进入上涨周期，新能源运营商收入端具备成长性。两会明确提出推进大型风光基地建设，在稳增长背景下，1月社融大幅增长，新能源作为新基建重要方向获得资金支撑。</p>
<p>上市公司中，吉电股份主要业务涉及火电、供热、新能源及综合智慧能源、生物质能、氢能、储能、电站服务等领域，截至2021年9月30日，公司光伏发电装机420.91万千瓦、风电装机270.19万千瓦；华能国际是华能集团旗下上市公司，中国最大发电公司之一，截至2020年，新能源装机占比为10.34%，2021年全年新增控股装机容量为5.23GW，新增风光装机容量为3.20GW。</p></div>  
</div>
            