
---
title: '【明日主题前瞻】中国_取暖神器_出口爆单，机构估算仅这一细分市场对应规模或近万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8384'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 11:59:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8384'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>加大电力新基建建设力度，这一领域成跨区大规模输电的最佳解决方案</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国“取暖神器”出口爆单，机构估算仅这一细分市场对应规模或近万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>招标规模较去年全年提升6倍，沿海11省市提前布局</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源车+机器人需求激增，该产品供需平衡或改变</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>工业母机产能增速跟不上订单增长速度，产业链各环节国产化率加速提升</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>武汉多个部门召集房企座谈会鼓励拿地，北京上海第三批集中供地多宗地块溢价成交</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>加大电力新基建建设力度，这一领域成跨区大规模输电的最佳解决方案</strong></p>
<p>国家能源局规划司副司长宋雯26日在新闻发布会上表示，当前和今后一个时期，将加大新型电力基础设施建设力度。实施可再生能源替代行动，稳步推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地、西南水电基地以及电力外送通道建设，可再生能源电量输送比例原则上不低于50%。</p>
<p>清洁能源大规模输送是双碳目标下新型电力系统要解决的首要问题。特高压直流输电效率高，在远距离输电上相比于交流输电具有经济性优势。根据国家电网最新规划，十四五期间将规划建设特高压工程“24交14直”，总投资或达3800亿元， 较十三五期间特高压建设投资的2800亿元， 同比上涨35.7%。随着新能源装机量的不断增加，特高压电网已成为中国“西电东送、 北电南供、水火互济、风光互补”的能源运输“主动脉”。申万宏源分析指出，第二批风光大基地共约455GW规划已经明确，十五五前将全部建设完成，其中外送规模315GW，因此特高压直流需求具有高度确定性。根据测算，十四五、十五五年均开工建设4-5条特高压直流，相比于十三五的年均2条明显放量。</p>
<p>上市公司中，永福股份输变电业务涵盖220V—±1100kV全电压等级，是目前国内唯一一家参与特高压勘察设计的民营企业，目前已参与了12条特高压线路、1个特高压变电站工程的勘察设计。许继电气在特高压领域形成了由±1100千伏及以下特高压直流输电、±800千伏及以下柔性直流输电、直流输电检修和实验服务等构成的特高压业务体系。四方股份先后参与1000kV特高压工程、三峡工程、西电东送等国家重点示范工程的建设，产品遍及全国并远销60多个国家及地区。</p>
<p><strong>中国“取暖神器”出口爆单，机构估算仅这一细分市场对应规模或近万亿元</strong></p>
<p>为了过冬，欧洲居民紧急备货取暖设备，中国厂商则掀起了生产热潮。业内专家表示，由于来自俄罗斯的天然气供应变得不稳定，欧洲大陆陷入数十年来最大的能源危机。在此背景下，中国的电暖器、电热毯和空气源热泵等取暖设备的出口今年出现了爆发式增长。</p>
<p>海关总署数据显示，仅今年7月，欧盟27国进口中国电热毯就高达129万条，环比增长近150%。出口欧盟的取暖器，销售季节也延长了一个月左右。不少进口商追加取暖器订单，带来了一轮“补单潮”。在浙江宁波慈溪市观海卫镇，某企业去年共出口取暖器150万台，价值约1780万美元。而今年前8 个月，该企业已出口取暖器200万台，价值约2280万美元，增幅接近30%。此外，中国的空气源热泵也在欧洲大卖。今年上半年，中国对保加利亚、波兰、意大利、西班牙的空气源热泵出口同比分别增长614%、373%、198%和71%。信达证券发布研报称，欧洲热泵渗透率上升趋势不会逆转。在能源安全和碳减排目标下，欧洲市场去天然气化将是长期必然趋势，热泵需求规模超过4000万台，对应市场规模接近万亿元。</p>
<p>上市公司中，巨星科技表示，作为全球家居消费品销售公司，一直通过欧洲销售渠道销售暖炉、壁炉、取暖器等产品，满足欧洲居民的取暖需求，近期取得较好增长。迪森股份表示，公司正在针对适用于出口欧洲市场的热泵产品进行研制，已开始着手准备两款热泵产品的欧盟认证工作，并将同步向部分欧洲国家的客户送样，双线并进，争取早日实现海外销售。海信家电旗下产品海信牌中央空调全新开辟了海外制热产品业务及水机业务，抓住了欧洲化石燃料替代和天然气价格上升的市场机遇，在意大利、波兰、西班牙、德国、法国多地同步上市Hi-Therma全系列家用空气源热泵。</p>
<p><strong>招标规模较去年全年提升6倍，沿海11省市提前布局</strong></p>
<p>据国联证券不完全统计，年初至今，我国海上风电招标规模已接近20GW，创历史新高，较2021年全年提升了6倍，装机需求明确；今年上半年，受沿海省市疫情反复以及原材料价格高企等因素限制，海上风电项目开工率较低。现阶段，随着影响海上风电项目建设的不利因素减弱，结合风机大型化技术降本、地方补贴出台，共同助推海风项目收益率的提升，下半年海风装机规模有望实现显著回升。</p>
<p>截至目前，沿海11省市均已提出“十四五”期间海上风电发展计划，11省市“十四五”开工或规划的海风总规模已接近110GW；各省海风规划不仅为“十四五”装机提供保底，也在提前布局“十五五”。国联证券分析指出，国内市场，海风兴起加速风机大型化进程，零部件环节的大型化匹配能力或在技术、产能扩建等方面受到制约，龙头企业有望凭借领先的研发实力攻克技术难点，以及资源优势扩建大兆瓦产能，率先受益于行业红利。出口方面，欧洲海风规划装机量提升，叠加海外主机厂受供应链中断等因素影响导致成本攀升，盈利水平下滑严重，我国零部件龙头企业有望凭借领先的成本优势以及大兆瓦产品匹配能力，获得更多海外主机厂的订单，进一步提升行业地位。</p>
<p>上市公司中，中环海陆生产的6.0MW以上海上风电基础桩法兰锻件、7.0MW以上转子房法兰锻件供应于西门子、上海电气等知名企业的海上风电项目，公司表示主要给欧洲客户供应轴承锻件和法兰锻件并已合作多年，目前公司出口到欧洲的风电类产品订单饱满。泰胜风能海上风电产品涵盖塔架、管桩、导管架、升压站平台等，出口产能主要分布于上海金山和江苏东台。大金重工海上风电业务主要生产海上风电塔筒，公司产品出口全球三十多个国家和地区，包括日本、韩国、意大利、澳大利亚等。</p>
<p><strong>新能源车+机器人需求激增，该产品供需平衡或改变</strong></p>
<p>据媒体消息，特斯拉已开始向选定的客户和支持者发送邀请函，邀请后者参加人工智能日（AI DAY）活动。特斯拉在邀请函中表示，“诚邀您参加9月30日在加利福尼亚州帕洛阿尔托举行的2022年人工智能日活动。届时您将了解特斯拉在人工智能方面的最新发展，包括全自动驾驶、Tesla Bot、Dojo等。”</p>
<p>随着新能源汽车和人形机器人的需求激增将相继改变高性能钕铁硼永磁材料的供需平衡。方正证券指出，目前风力发电领域需求量领先，随着未来新能源汽车产业继续维持高速发展，新能源汽车需求大幅提振，将成为全球钕铁硼磁材最主要的消耗领域。到2030年，预计人形机器人已经进入高速发展时期，将出现大规模的生产，成为拉动全球高性能钕铁硼磁材需求量的另一大动力，保守估计2030年人形机器人对高性能钕铁硼磁材的需求至少为9万吨，这将再一次极大的改变高性能钕铁硼磁材需求结构。中金公司研报认为，稀土价格筑底态势显现，四季度稀土价格有望否极泰来。下游磁材企业有望显著受益于新能源领域需求持续增长，以及磁材价格合同重置，磁材单吨盈利上升，迎来量价齐升。</p>
<p>上市公司中，金力永磁表示，作为全球新能源汽车行业驱动电机用磁钢的领先供应商，2021年公司产品被包括特斯拉、比亚迪在内的全球前十大新能源汽车生产商中的八家采用。正海磁材主营产品为高性能钕铁硼永磁材料和新能源汽车电机驱动系统。英洛华是国内最早生产钕铁硼永磁材料的企业之一，同时具备研发和生产烧结、粘结两种工艺的高性能钕铁硼永磁产品的能力，目前具备年产坯料生产能力1万吨。</p>
<p><strong>工业母机产能增速跟不上订单增长速度，产业链各环节国产化率加速提升</strong></p>
<p>受益于当下新能源汽车需求拉动，从年初至今，不少机床生产企业景气度提升。东莞一家机床生产企业从今年初开始订单猛增，新建的5000平方米厂房今年投入使用，但产能依然满足不了订单增长的需求。许多新能源汽车企业不停地催货，希望机床生产企业能够在保证质量的基础上尽快交货。随着新能源汽车、5G等新兴行业的快速发展，市场对中高端机床的需求也愈加旺盛。</p>
<p>开源证券孟鹏飞指出，我国工业母机产业自主开发能力及技术水平持续提升，产业配套日臻完善。自“高档数控机床与基础制造装备”专项实施以来，我国实现了全数字化高速高精运动控制、多轴联动等关键核心技术突破，已能够满足飞机、船舶、汽车等重点行业的基本需求。在政策面和资金面的双重加持下，国产机床产业链有望加大关键零部件及数控系统研发投入，加速供应链各环节国产化率提升进程。</p>
<p>公司方面，昊志机电主营高速精密电主轴及其零配件的研发、生产，致力于为中高档数控机床提供自主研发、自主品牌的电主轴系列产品，构建了主轴整机-配件-服务紧密结合的完整业务链；华东数控主营数控机床、普通机床及其关键功能部件的研发、生产，是中国机床行业生产、销售数控龙门导轨磨床数量最多、规模最大的机床制造企业；宇环数控主营数控磨削设备及智能装备的研发、生产，为客户提供精密磨削与智能制造技术综合解决方案，主要应用于消费电子、汽车、机器人等各工业领域。</p>
<p><strong>武汉多个部门召集房企座谈会鼓励拿地，北京上海第三批集中供地多宗地块溢价成交</strong></p>
<p>9月23日，上海年内第三批集中供地首日共成交23宗，成交金额681亿元。其中，19宗地块以底价成交，另外4宗溢价成交。北京第三批次集中供地共出让涉宅用地18宗，全部成交，土地出让金共500亿元，其中10宗底价成交。武汉市多个政府部门召集多家头部房企座谈，听取企业对当前房地产市场运行、调控政策的意见和建议，万科、保利、华润、中海等十几家房企参会。会议鼓励房企积极在武汉拿地，有房企建议降低二套房首付比例以进一步带动改善性需求，同时建议适当优化土地出让条件。</p>
<p>银保监会相关部门负责人9月23日表示，房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转。坚持“房住不炒”定位，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，持续完善房地产金融管理长效机制。合理满足房地产市场融资需求，稳妥处置恒大等部分头部房企风险。地方政府隐性债务风险得到稳妥处置。增量风险已基本控制，存量风险化解正有序推进。</p>
<p>公司方面，新华联为一家集文旅景区开发与运营、房地产开发建设、商业管理、酒店管理、物业服务、旅游服务等多项业务为一体、具备多业态综合开发能力的公司；京投发展主营房地产开发、经营及租赁，项目多数位于北京地区，以住宅及商业配套为主，轨道物业系列为公司的核心竞争力产品，公司实控人为北京市国资委；天房发展是以房地产开发经营为主，物业管理为辅，集商品房销售、商业资产运营和建筑材料经营为一体的房地产综合性大型企业，房地产开发及销售是公司的核心业务，公司实控人为天津市国资委。</p></div>  
</div>
            