
---
title: '【明日主题前瞻】货源紧俏加剧，库存接近于无，这一锂电上游化工品单周大涨超11%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6187'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 13:14:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6187'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>货源紧俏加剧，库存接近于无，这一锂电上游化工品单周大涨超11%；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>供应紧张局面或将持续五年 铝价格再创2006年以来新高；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>锂电池生产过程中关键材料 铝塑膜供不应求局面已现；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“千乡万村驭风”正当时 分散式风电迎来抢装；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>汽车芯片大厂安森美将对旗下大部分产品进行涨价。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>货源紧俏加剧，库存接近于无，这一锂电上游化工品单周大涨超11%</strong></p>
<p>行业数据显示，9月10日国内磷酸均价为8700元/吨，较上周初价格上涨883元，周内涨幅为11.3%，与去年同期相比上涨80.62%。</p>
<p>目前中央环保督察组在四川地区，厂家开工低位，货源紧俏加剧，湿法磷酸更是库存近无，随产随销，如今企业封盘停报增多，多主发前期订单为主。磷化工企业生产磷酸铁在原料、加工、环保等环节具有明显优势。据机构测算，按照2021年上半年的价格情况，磷化工企业完全一体化生产磷酸铁完全成本可低至6684元/吨，在全部原材料外购的条件下磷酸铁完全成本达9907元/吨，二者的差距为3223元/吨，按照上半年磷酸铁市场平均售价11361元/吨计算，分别对应的单吨净利润为3095和678元/吨，二者之间差距为2417元/吨。国海证券分析指出，具备磷矿、铁源、能源等上游资源优势，并能够率先实现一体化发展的磷化工企业在磷酸铁/磷酸铁锂行业的快速发展中取得成功。</p>
<p>A股上市公司中，司尔特在明泥湾4.5602平方公里的磷矿和永温8.38平方公里的磷矿，目前拥有磷酸一铵产能85万吨，磷酸产能45万吨。新洋丰具有年产各类高浓度磷复肥830万吨的生产能力和320万吨低品位磷矿洗选能力，其中磷酸一铵产能180万吨/年。川金诺目前防城港基地磷酸产能对应的产品为重过磷酸钙，目前产能约为每月2-3万吨。</p>
<p><strong>供应紧张局面或将持续五年 铝价格再创2006年以来新高</strong></p>
<p>在9月10日结束的北美最大铝业会议上，许多与会者表示，在2022年的大部分时间里，供应短缺将继续困扰整个铝行业，一些与会者甚至预计可能需要长达五年的时间才能解决供应问题。今日沪铝期货主力合约盘中最高涨至23895元/吨，再创2006年以来新高。</p>
<p>从国内供应方面来看，电解铝产能扩张受到约束，主要表现在“缺电”和“砍碳”两个方面。一方面，很多省市区限电措施导致电解铝企业电力不足无法满负荷生产；另一方面，2021年，碳中和、碳达峰正式落地，能耗双控令一些铝冶炼行业受到影响，电解铝生产的成本提升，推动电解铝价格不断上涨。在供应端受限的背景下，铝的需求却在持续增加，尤其是新能源使用方面成为铝消费的新增长点。据统计，我国新能源汽车的铝消费量逐年增加，2021年1—7月，我国新能源汽车产销量分别达到150.4万辆和147.8万辆，超过2020年的136.6万辆和136.7万辆的年产销量，创历史新高。业内人士指出，未来新能源汽车在用铝需求上还有很大的增长空间。</p>
<p>A股上市公司中，神火股份电解铝产能170万吨/年、装机容量2000MW、阳极炭块产能56万吨/年、铝箔8万吨/年。露天煤业控股子公司霍煤鸿骏铝电目前拥有年产86万吨电解铝生产线，此外，公司现有煤炭产能4600万吨/年，是蒙东及大东北区域内最大的煤炭生产企业。索通发展为预焙阳极行业唯一一家上市企业，预焙阳极是电解铝耗材之一。</p>
<p><strong>锂电池生产过程中关键材料 铝塑膜供不应求局面已现</strong></p>
<p>伴随着三元软包锂电池和刀片锂电池的大规模使用，以及储能和两轮车领域软包锂电池需求的快速增长，下游锂电池客户对锂电池封装材料铝塑膜的需求也大幅度增加，国内动力与储能锂电池市场已出现封装用铝塑膜供不应求的局面。</p>
<p>在新能源汽车动力电池三种技术路线中，软包电池在能量密度、安全性和模组设计灵活性等方面具有明显优势。大众、戴姆勒、通用、日产等汽车巨头都在布局软包技术，世界软包龙头企业LG和SKI开始大幅抢占国内市场。铝塑膜是软包装锂电池电芯封装的关键材料，起到保护内容物的作用。其在阻隔性、冷冲压成型性、耐穿刺性、化学稳定性和绝缘性方面均有严格要求，已被广泛用于高电压去除PACK的方形内置式电芯及新能源动力电芯、储能电芯的生产中。2012-2019年，软包电池在全球消费锂电池出货量占比从23.93%逐渐上升至53.68%，超过圆柱与方形铝壳电池的总出货量，2020年进一步上升至55.83%，软包电池出货量带动铝塑膜增长。国金证券分析指出，铝塑膜即将随着偏好软包方案的欧洲车企销售快速增长和大陆电池厂加快扩产软包电池而迎来扩容期，预计2025年铝塑膜出货量将达到7.6亿平方米（市场空间对应约156亿元），复合增长率25.9%，铝塑膜是即将迎来爆发并且容量较大的新兴市场。</p>
<p>A股上市公司中，新纶科技是国内规模最大的动力类铝塑膜供应商，2020年国内动力类铝塑膜市场占有率已经达到了87%。道明光学二期铝塑膜项目已在试生产，处于产能爬坡阶段。海顺新材表示，铝塑膜生产设备11月份左右交货，预计明年年初形成产能。</p>
<p><strong>“千乡万村驭风”正当时 分散式风电迎来抢装</strong></p>
<p>国家能源局新能源和可再生能源司副司长王大鹏表示，下一步将在“三北”地区着力提升外送和就地消纳能力，优化风电基地化、规范化开发；在西南地区结合水电的开发，统筹推进水、风、光综合基地开发；在中东南地区重点推进风电就地就近开发，特别在广大农村实施“千乡万村驭风计划”等。</p>
<p>2021年国内分散式风电迎来抢装，新增装机有望达5GW以上。据中国风能协会测算，全国69万个行政村，假如其中有10万个村庄可在田间地头、村前屋后、乡间路等零散土地上找出200平方米用于安装2台5兆瓦风电机组，全国可实现1000GW风电装机。浙商证券分析指出，我国现存量风电并网装机近3亿千瓦，累计风电机组超14万台。结构上看，全国现有1.5MW及以下老旧风电机组装机近8000万千瓦。在不考虑尾流、机位等因素影响的情况下，若将1.5MW及以下老旧风机置换成4MW以上的大风机，全国存量机组改造有望带来约275GW的装机增量。风电相关政策催化下，预计我国“十四五”风电年均装机55GW+，风电全产业迎来发展良机。</p>
<p>A股上市公司中，金风科技已向全球陆上风电市场推出包含GW165-5.2、GW165-5.6、GW165-6.0等机型在内的5S平台系列产品。泰胜风能主要产品包括陆上风电塔筒和海上风电塔筒、管桩、导管架、升压站平台等。运达股份主营业务为大型风力发电机组的研发、生产和销售，目前公司主要提供覆盖风电项目全生命周期的风电整体解决方案。</p>
<p><strong>汽车芯片大厂安森美将对旗下大部分产品进行涨价</strong></p>
<p>汽车芯片大厂安森美于9月10日向客户发出涨价函，宣布将对旗下大部分产品进行涨价。安森美在涨价函中表示，因为上游原材料、制造及物流成本持续上涨，所以不得不同步提高价格。新的价格将会在10月1日生效，并适用于新订单和现有积压的未执行订单。</p>
<p>汽车芯片始终是今年制约汽车产量的关键变量。根据IHSMarkit数据，2020年全球汽车半导体市场规模为380亿美元，预计到2026年达到676亿美元，CAGR为10.07%，市场成长性高且国产化率低，国内汽车半导体行业短中长期均具备清晰成长逻辑。</p>
<p>上市公司中，紫光国微已推出超级汽车芯系列产品，包括智能安全芯片、石英晶振、DRAM、FPGA/CPLD 等，均达到车规级水平；北京君正公司的车规存储芯片营收高速增长，车载LED驱动芯片供不应求。</p></div>  
</div>
            