
---
title: '【明日主题前瞻】德国放大招！计划100%可再生能源供电目标提前15年，这家公司产品通过德国认证并已供货给新能源企业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 12:04:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>“紧急收储”即将启动，行业产能去化趋势延续，这些公司已完成全产业链布局</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>德国放大招！计划100%可再生能源供电目标提前15年，这家公司产品通过德国认证并已供货给新能源企业</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>价格高达百万元一针，国产创新药迎里程碑事件，这些公司相关产品已获批上市</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>冲突或加速行业现代化升级，长期看这两个产业链放量刻不容缓，这家公司产品已经批量应用于该领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>内蒙古发布十四五氢能发展规划，到25年氢能总产值达1000亿</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>四川密集核准一批风电项目，总投资超117亿元</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>“紧急收储”即将启动，行业产能去化趋势延续，这些公司已完成全产业链布局</strong></p>
<p>据国家发展改革委监测，2月21日-25日当周，全国平均猪粮比价为4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门立即启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。据初步统计汇总，目前北京、江西、湖北、重庆、云南、陕西、宁夏等地已启动收储，其余地方也将于近期启动。</p>
<p>据悉，2022年第一批中央储备冻猪肉收储竞价交易共计4万吨，分别于2022年3月3日和3月4日进行。日前，国务院印发《“十四五”推进农业农村现代化规划》，其中强调，健全生猪产业平稳有序发展长效机制，推进标准化规模养殖，将猪肉产能稳定在5500万吨左右，防止生产大起大落。据农业部公布，截至1月底我国能繁母猪存栏4290万头，环比下降0.9%，产能去化趋势延续。国信证券分析指出，2022年是提前布局生猪板块最好的阶段，因为2023年猪周期大概率实现反转行情。同时，肉制品受益猪价下行，2022年盈利有望进一步向好。</p>
<p>A股上市公司中，唐人神构建生猪全产业链，计划2022-2023年分别出栏生猪200、350万头，其中自繁自养产能龙华农牧出栏量占比预计约为30%、40%。新五丰建立了集饲料生产、种猪繁育、商品猪饲养、生猪屠宰及肉品加工、冷链物流、生猪交易于一体的生猪全产业链布局，是湖南省生猪出栏规模居前的生猪养殖企业之一。天邦股份目前自建加租赁的生猪存栏产能约200多万头，如果满负荷可出栏400多万头。</p>
<p><strong>德国放大招！计划100%可再生能源供电目标提前15年，这家公司产品通过德国认证并已供货给新能源企业</strong></p>
<p>德国经济部当地时间周一提出了一份待立法的草案，该国计划加速风能和太阳能基础设施的扩张，将100%可再生能源供电目标提前15年（至2035年）实现。</p>
<p>据悉，德国经济部在草案中将陆上风能和太阳能设施的发电能力提高三倍左右，海上风力发电能力将增加一倍以上。陆上风力发电能力将从今年的3千兆瓦增加到2027年的10千兆瓦，太阳能的发电能力将从今年的7千兆瓦增加到2028年的20千兆瓦。海上风电设施也是该计划的一个关键部分，德国预计其发电能力将从2030年的30千兆瓦上升到2045年的70千兆瓦。西南证券表示，短期看，原油及天然气价格将维持高位，传统能源价格上涨有利于刺激新能源的新增装机需求。目前光伏一季度排产情况良好，形成淡季不淡的局面，据了解，各环节排产都接近满产，一季度有望超预期。长期看，2022 年全球光伏新增装机有望超过 200GW，同比增长 30%以上。此外，风电在全球碳减排的大环境下，与光伏同样拥有重要的地位，长期趋势向好。</p>
<p>A股上市公司中，中超控股生产的光伏电缆通过德国莱茵TüV认证并已供货给新能源领域企业。东方日升全资公司——巴彦淖尔聚光硅业有限公司拥有硅料年化产能1.2万吨。中来股份是全球领先的太阳能背板制造商，具备全系列背板生产制造能力，年产能超1.7亿平方米，可配套近40GW组件，公司主要海外业务分布在欧洲、中东、东南亚等地区。</p>
<p><strong>价格高达百万元一针，国产创新药迎里程碑事件，这些公司相关产品已获批上市</strong></p>
<p>当地时间2月28日，传奇生物在美国宣布，其自主研发的细胞治疗产品西达基奥仑赛（英文商品名：CARVYKTI，简称Cilta-cel）获得美国食品和药品监督管理局（FDA）批准上市， 用于治疗复发或难治性多发性骨髓瘤患者，这些患者既往接受过四种或四种以上的治疗，包括蛋白酶体抑制剂、免疫调节剂和抗CD38单克隆抗体。传奇生物美股盘后大涨超12%。</p>
<p>这是传奇生物首款获批上市的产品，是首款获得FDA批准的国产CAR-T细胞疗法，也是全球第二款获批上市的BCMA靶向CAR-T疗法。CAR-T疗法主要是通过基因工程技术，人工改造肿瘤患者的T淋巴细胞，在体外大量培养后生成肿瘤特异性CAR-T细胞，再将其回输入患者体内用以攻击癌细胞，进而达到治疗疾病的目标。与传统的化疗、放疗、靶向等肿瘤治疗方向相比，CAR-T疗法让肿瘤有了治愈的可能，更有说法称其为“神药”。CAR-T疗法价格不菲，两款已经在国内获批的产品价格均达到百万元一针。华创证券分析指出，CAR-T疗法具有极强的应用技术属性，与传统新药研发有着明显不同。对于新药研发逐渐崛起的中国，存在弯道超车的可能。多公司都在布局新一代CAR-T以及异体CAR-T技术，初步数据优异，有望获得全球市场。</p>
<p>A股上市公司中，佐力药业孙公司佐力创新医疗参股的科济药业已有多个创新的CAR-T产品在中国、美国和欧洲进行临床研究。安科生物参股公司博生吉自主研发的国际首款基于纳米抗体的自体CD7-CAR-T细胞药物“PA3-17注射液”于2021年8月获国家药监局临床批件，同种异体CD7-CAR-T细胞药物“PA3-17注射液”临床试验申请也已获得国家药监局受理。复星医药合营公司复星凯特的奕凯达成为国内首个获批上市的CAR-T细胞治疗产品，主要用于治疗既往接受二线或以上系统性治疗后复发或难治性大B细胞淋巴瘤成人患者。</p>
<p><strong>冲突或加速行业现代化升级，长期看这两个产业链放量刻不容缓，这家公司产品已经批量应用于该领域</strong></p>
<p>德国联邦政府发言人赫伯施泰特表示，联邦政府有望在今年就实现北约成员国防务支出占国内生产总值（GDP）2%的目标。在他看来，2022年财政预算额外拨款1000亿欧元设立特别基金能够帮助德国联邦国防军更快进行现代化的升级。</p>
<p>天风证券认为，俄乌局势或将推动北约国家加速完成北约于2018年提出的2%军费占GDP比例要求，目前北约29个成员国中仅10个达到2%军费比例要求。东北证券分析指出，目前俄乌冲突持续升级，本次冲突中俄空天军的精确制导武器被大规模运用以及多兵种协同体系对抗对于我国现代化空天武器装备的未来发展给予清晰指引：重视以导弹为代表的精确打击类武器发展以及军机及其核心配套系统的现代化建设。军工行业步入全面需求扩张和产能放量阶段，2022年新建产能将进入集中达产期，四季度以及明年初关注军工景气度向中下游传导进度，经营效率提升为关键看点。长期看导弹、飞机等产业链装备放量刻不容缓，军工未来5年高景气度根本逻辑未发生变化。随着十四五期间主要机型换装列装加速，航空产业链景气度有望持续高增。</p>
<p>A股上市公司中，天和防务军工装备业务领域以便携式防空导弹指挥系统系列产品为主要支柱，业务涵盖指挥控制系统、连续波目标指示雷达、脉冲相控阵雷达、战场态势感知系统、数字军营、军品配套等。北斗星通产品已经批量应用到精确制导领域。晨曦航空已研制并交付几型飞控计算机，为直升机自动飞行控制系统的核心部件。</p>
<p><strong>内蒙古发布十四五氢能发展规划，到25年氢能总产值达1000亿</strong></p>
<p>2月28日，内蒙古自治区能源局发布《内蒙古自治区“十四五”氢能发展规划》，规划要求，打造特色氢能生产基地，加强氢能基础设施建设，拓展氢能商业应用场景；规划还提出到2025年，建成60座加氢站，推广燃料电池汽车5000 辆，氢能产业总产值达1000亿元，打造10个以上氢能应用示范项目；培育或引进50家以上氢能产业链相关企业，包括5-10家具有一定国际竞争力的龙头企业，初步形成一定的产业集群。</p>
<p>兴业证券王帅分析指出，氢能正成为“双碳”背景下多领域深度减碳的重要工具，氢能应用领域起步于交通，已逐步向储能、工业、建筑等多领域延伸，氢能将成为我国能演体系中的重要部分。数据显示，近年来，内蒙古能源消费总量大幅增长，经济总量仅占全国的1.7%，却消耗了全国5.2%的能源，迫切需要减少对煤炭的依赖，推动能源体系绿色低碳转型。氢能成为实现能源转型的重要角色，自2020年起，内蒙古陆续发布氢能支持政策，发力氢能产业。</p>
<p>上市公司中，美锦能源将与京能科技、国华投资等企业合作，在内蒙古、宁夏等地发展风光氢储一体化项目，通过光伏和风电制氢，推动源网荷储、绿电制绿氢；鸿达兴业是氯碱制氢龙头，拥有丰富的制氢经验，在氢气的制取、储存、运输及加注等环节积累了丰富经验，拥有气态、液态、固态储氢技术，在内蒙古和广东投资建设了加氢站，向氢燃料汽车、大巴车及工业车辆提供氢气。</p>
<p><strong>四川密集核准一批风电项目，总投资超117亿元</strong></p>
<p>四川大力推进绿色低碳优势产业发展。省发展改革委日前密集核准一批风电项目开工，总装机容量166万千瓦，总投资超117亿元，项目所在地主要涉及凉山、广元、绵阳、泸州等市州。2020年，四川风电并网装机为426万千瓦。“十四五”期间四川将至少新建574万千瓦风电装机。</p>
<p>华西证券杨睿认为，短期看，风机大型化趋势显著，整体成本有望下降；大型风光基地项目的持续推进及海上风电降本加速，风电景气度有望提升。中长期看，风电是实现“碳中和”的能源替代形式之一，持续看好风电行业的装机需求及发展空间。</p>
<p>上市公司中，大金重工是全球风电装备制造产业第一梯队企业，专业从事陆上和海上风电装备制造，主要产品有常规陆塔、大直径分片式陆塔、低风速柔性高塔、海塔、单桩、群桩、导管架、海上升压站等；禾望电气是国内风电变流器龙头公司，在前20大风电主机厂商中的客户覆盖率达到73%；东方电缆已成为集研发设计、生产制造、施工敷设于一体的中国海陆缆核心供应商，国内首条应用在海上风电领域的动态海缆设计、制造、施工安装均由公司完成。</p></div>  
</div>
            