
---
title: '【明日主题前瞻】销量集体_爆表_，多家造车新势力交付量翻倍式增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5606'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 12:26:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5606'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>销量集体“爆表”，多家造车新势力交付量翻倍式增长</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这类企业大额订单合同频现，扩产将迎来产能集中爬坡、达产阶段</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源汽车+工业电机等需求恢复，稀土供需紧张格局加剧</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>车用电池产能拟扩大3-4倍，“宁王”强力竞争对手4680电池明年供应特斯拉</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国内检修叠加海外停产，醋酸价格环单月涨超40%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新型储能到2025年将有5-6倍空间，年均复合增速超过50%</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>销量集体“爆表”，多家造车新势力交付量翻倍式增长</strong></p>
<p>多家新势力造车公司发布了靓丽的5月份新能源车交付数据：理想汽车、小鹏汽车交付量均破万，同比分别增长166%、78%；蔚来交付7024辆，同比亦实现增长。除了“蔚小理”，零跑汽车5月交付电动车10069辆，创历史新高，实现连续14个月同比增长超200%；哪吒汽车5月交付量11009辆，同比增长144％，1-5月累计为同比增长213%。</p>
<p>5月多省市包括广州、长春、湖北、山东、深圳、上海等地陆续出台促进汽车消费政策，其中对新能源汽车购置以现金或消费券的形式予以3000-10000元的补贴。中信证券分析指出，2022年，“蔚小理”集体进入新产品周期，在智能化的场景和功能打造方面，体现出了远高于传统车企的想象力和创造力。在这一轮智能化和功能创新中，供应链有望显著受益于整车厂对新产品、新工艺的大胆尝试，迎来价量齐升的发展契机。</p>
<p>A股上市公司中，华阳集团表示，今年以来，获得比亚迪、小鹏、蔚来等20多家客户的新定点项目。海泰科注塑模具已应用于包括理想、小鹏、前途、蔚来、Rivian、高合等新能源车型。英利汽车目前已为一汽大众、沃尔沃、上汽大众、蔚来汽车等传统车企和新能源车企提供新能源车型车身结构零部件和防撞系统零部件。</p>
<p><strong>这类企业大额订单合同频现，扩产将迎来产能集中爬坡、达产阶段</strong></p>
<p>2022年以来军工企业频频获得大额订单合同，多数军工企业此前的扩产计划显示，大部分将于2022年至2023年迎来新建产能集中爬坡、达产阶段。</p>
<p>从业绩层面来看，根据一季度披露，多家军工下游主机厂业绩增速较高，订单充裕；此外根据《2022年中央和地方预算草案报告》，今年的国防预算为14504.5亿元人民币，同比增长7.1%，高于GDP增速，川财证券预计行业整体营收和利润将稳步增长。浙商证券指出，军工“内生”需求将中期高增长。世界进入新一轮装备扩张期；为实现百年强军目标，建立与经济相称的国防，军工装备进入5-8年高增长期。</p>
<p>A股上市公司中，洪都航空表示，作为国内教练机科研生产基地，公司是国内唯一同时具备初、中、高级教练机全谱系产品的研制开发和生产制造能力的企业。三角防务借助400MN大型模锻液压机设备参与新一代战斗机、大型运输机等军工装备重要型号的预研到定型的整个阶段，成功进入主机厂的供应商体系。西部超导自主研发并批量生产的多种新型钛合金填补了国内该领域多项空白。</p>
<p><strong>新能源汽车+工业电机等需求恢复，稀土供需紧张格局加剧</strong></p>
<p>短期供需紧张加剧，稀土价格继续回升，5月国内稀土中氧化钕价格为96.5万元/吨，涨幅为9.04%；金属钕价格为118.5万元/吨，价格上涨8.22%；氧化镨价格为95.5万元/吨，价格涨幅10.4%；镨钕氧化物价格为94.65万元/吨，价格上涨11.68%。</p>
<p>随着当前复工持续深入推进，工业电机、新能源汽车、空调等需求正在恢复，疫情好转，港口正在恢复运输，海外稀土需求也在有序增加。进口方面，缅甸矿有所恢复，4月进口1815.8万吨，环比改善，但仍不足去年同期六成；美国矿进口6259万吨，环比-45%，整体进口矿有所下降。海外稀土项目放量较慢，供给端或长期短缺。东亚前海证券表示，长期来看，稀土作为重要的战略资源，叠加其不可再生的特性，不宜过度开采；而下游高新技术产业对稀土材料的需求量持续增加，未来稀土材料供需缺口将持续扩大。短期来看，出口增加、补库压力较大，稀土价格有望维持高位。</p>
<p>A股上市公司中，五矿稀土表示，作为中国稀土集团现阶段唯一上市平台，将积极契合稀土行业大整合的有利时机，适时推进内外部稀土资产整合重组。北方稀土控股股东包钢集团拥有全球最大的稀土矿——白云鄂博矿的独家开采权，拥有内蒙古地区稀土产品专营权。盛和资源表示，公司在国内形成了从稀土矿采选、冶炼分离到深加工较为完整的产业链，业务规模居于行业前列</p>
<p><strong>车用电池产能拟扩大3-4倍，“宁王”强力竞争对手4680电池明年供应特斯拉</strong></p>
<p>松下在投资者大会上表示，目标是在2028年，车用电池产能扩大3-4倍且主要集中在北美市场。松下还表示，在日本和歌山县工厂进行量产的全新4680电池预计2023年供应特斯拉。</p>
<p>日本经济产业省（METI）此前表示，未来日本将以中韩两国为目标，大力发展新能源和电池产业，计划到2030年将日本电池产能提升至600GWh，占据全球20%的市场份额。据估算，600GWh相当于800万辆电动汽车所需的产能。按照日本经济产业省的规划，日本电池厂商需在8年之内将产能提升10倍左右。湘财证券分析指出，预计2022年中国动力电池装机量约215GWh（+39%），生产量约344GWh（+57%），隐含对于2022年中国新能源汽车产销量预判是约500万辆（+42%）。2022年仍将是动力电池产销两旺的一年，行业增速较快，相关上市公司业绩表现值得期待。</p>
<p>A股上市公司中，新宙邦现已和松下、三星、LG等全球知名企业建立了密切的合作关系。诺德股份与宁德时代（CATL）、比亚迪、中创新航（原中航锂电）、LG化学、松下等国内外主要动力电池企业合作关系。科达利在动力锂电池精密结构件领域，主要客户涵盖宁德时代、中创新航、LG、松下、蜂巢能源、亿纬锂能等国内外知名锂电池厂商。</p>
<p><strong>国内检修叠加海外停产，醋酸价格单月涨超40%</strong></p>
<p>6月1日，山东地区醋酸企业周边送到价在5350元/吨左右，环比上月上涨42%，自2022年底部价格上涨55%。醋酸价差为3812.75元/吨，环比上月上涨72.52%，自2022年底部上涨120.58%。</p>
<p>4月开始，醋酸企业开启集中检修，行业库存自4月以来持续下降，截止5月27日为12.45万吨，环比4月高点下滑54.22%。国信证券预计随着企业生产和居民消费的复苏，PTA行业开工率将回升至合理水平，推动对醋酸的需求提升。短期来看，醋酸国内需求修复，海外需求支撑，国内供给收缩，行业供需整体趋紧，支撑醋酸价格上涨，醋酸价格有一定涨价动力。</p>
<p>A股上市公司中，华鲁恒升表示，公司在醋酸行业具有较高的市场影响力和企业公信力，目前公司醋酸产能为60万吨。江苏索普具备年产120万吨醋酸、30万吨醋酸乙酯的设计生产能力，总体醋酸规模位居行业前列。华谊集团是华东地区最大的甲醇生产商之一，醋酸、丙烯酸及酯位列行业前三。</p>
<p><strong>新型储能到2025年将有5-6倍空间，年均复合增速超过50%</strong></p>
<p>数据显示，今年3-4月全国储能电池产量超过10.5GWh，2021年全国储能电池产量为32GWh。若维持今年3-4月份产量水平，2022年全年储能电池产量将超过60GWh，同比增速接近100%。此前发布的《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，到2025年，我国新型储能装机容量达到30GW以上。</p>
<p>截至2021年，新型储能累计装机仅5.7GW左右，因此到2025年新型储能装机至少还有5-6倍的空间，年均复合增速超过50%。年均装机量需要达到6GW以上，相比2021年新增装机规模的1.89GW，已是近年最高。海通证券同样指出，从2022年到十四五期末，我国新型储能装机至少还有5倍以上的发展空间。</p>
<p>公司方面，盛弘股份的储能业务主要分为工业电网储能、商业级储能、储能系统集成，应用于集中式光伏电站、分布式光伏系统、电力储能、微电网系统等项目。永福股份可为客户提供储能系统集成解决方案，从建设到运营全过程数字化服务，类型涵盖电网侧储能、电源侧储能、用户侧储能等全业务领域。新风光正在建设储能PCS产品研发及产业化项目，项目将对储能核心产品PCS装置进行研发升级、市场推广，产品覆盖高、中、低压全部应用领域。</p></div>  
</div>
            