
---
title: '【明日主题前瞻】全国首个智能网联汽车全域测试、示范城市出炉，行业或进入规模化部署及落地新阶段'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4448'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 11:45:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4448'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>全国首个全域测试、示范城市，行业或进入规模化部署及落地新阶段</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>苹果折叠屏机型曝光，消费电子“寒潮”下出货量逆市大增</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>欧盟能源计划再加码，该产品需求或将大幅提升，国内存量市场规模或超万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>减税降费又出政策“组合拳”，费用占行业相关成本的30%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>芯片短缺 丰田减产10万辆汽车</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>通威下场搅局光伏组件竞争格局，大规模扩产组件产能成迈向一体化第一步</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>全国首个智能网联全域测试、示范城市出炉，行业或进入规模化部署及落地新阶段</strong></p>
<p>新版《无锡市智能网联汽车道路测试与示范应用管理实施细则》近日正式出台。与2021年出台的《实施细则》相比，新版将配备驾驶人的智能网联汽车道路测试、示范应用、示范运营的范围扩大到了全市，这也意味着无锡成为全国首个全域测试、示范的城市。</p>
<p>日前，工信部就《国家车联网产业标准体系建设指南（智能网联汽车）（2022年版）》（征求意见稿）公开征求意见。征求意见稿提出，到2030年，全面形成能够支撑实现单车智能和网联赋能协同发展的智能网联汽车标准体系。业内人士表示，车联网是由单车智能迈入网联自动驾驶时代的重要基础设施，政策持续加码或推动车联网的渗透率进一步提升，车联网行业有望进入规模化部署及落地的新阶段。受益于数字经济的蓬勃发展，车联网在车载端/管端/云端的技术进步，以及政府的政策支持等多方因素驱动，近年来我国车联网市场规模呈现高速增长，根据亿欧智库，中国车联网市场规模由2015年的442.3亿元增长至2020年的2126.5亿元，预计2025年中国车联网市场规模或将达到10434.8亿元，对应2015-2025年CAGR 37%。</p>
<p>上市公司中，万马科技表示，实名制认证产品与服务是车联网业务管理的重要组成部分，公司子公司优咔科技是国内少数能够提供完善实名制认证服务并帮助车企优化车联网业务管理效能的企业之一。北纬科技专门研发了支持车联网的“松果车联”平台。航天科技车联网业务在国内多个省份进行布局。</p>
<p><strong>苹果折叠屏机型曝光，消费电子“寒潮”下出货量逆市大增</strong></p>
<p>据行业媒体报道，接近屏幕供应链的数码博主表示，目前苹果已经有两款正在开发的折叠屏机型，分别是目前业界流行的横向对折和竖向翻盖式机型，不出意外的话也是供应链已经成熟的技术。</p>
<p>近日，苹果公司已经获得了一项专利，其中提到了用于可折叠智能手机等设备的"自我修复"技术。折叠屏手机卡位手机和平板两种产品形态，随技术成熟、价格下行及多厂商加速布局。中航证券分析指出，随着越来越多品牌入局，以及折叠屏技术的不断完善，折叠屏手机将加速渗透，助推下一波换机热潮。</p>
<p>上市公司中，精研科技是折叠屏手机领域极少数同时具备MIM核心零部件和组件供应能力的企业，在MIM零件方面已持续为主要折叠屏手机头部品牌客户进行量产出货。宜安科技生产的液态金属铰链结构件已在折叠屏手机上实现批量应用，终端客户的折叠屏手机已上市销售。新纶新材自主研发生产的折叠OCA已量产并成功应用于小米MIX Fold 2、OPPO Find N等高端折叠屏手机。</p>
<p><strong>欧盟能源计划再加码，该产品需求或将大幅提升，国内存量市场规模或超万亿元</strong></p>
<p>据报道，欧盟将制定“能源系统数字化”计划，该计划将要求欧盟在2030年前在基础设施方面投资5650亿欧元（约合5560亿美元），以实现其绿色计划，并结束对俄罗斯化石燃料的依赖。</p>
<p>该文件提出在2027年之前，在欧盟地区所有商业和公共建筑的屋顶上安装太阳能电池板；在2029年之前，在欧盟地区所有新住宅建筑上安装太阳能电池板。在地缘冲突下的能源危机和政府政策大力支持的双重刺激下，2022Q2开始欧洲市场对光伏组件的需求大幅提升。根据CPIA数据，我国2022H1共出口了78.6GW 的组件，其中对欧洲地区的出口额高达一半以上。国内来看，此前国家发改委、国家能源局发布《关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案》提出，到2025年，公共机构新建建筑屋顶光伏覆盖率力争达到50%；鼓励公共机构既有建筑等安装光伏或太阳能热利用设施。兴业证券指出，BIPV可在大、中、小城市商业楼、住宅、厂房、公共建筑等建构筑物应用，亦可在农村房屋、山区等地建造，应用场景十分灵活。经测算，当前国内存量建筑BIPV市场规模约为1.3万亿元。</p>
<p>上市公司中，中来股份表示，公司的N型系列高效组件产品获得了多个欧洲客户的认可和好评，公司将持续强化欧洲屋顶分布式市场的营销力度，提升市场占有率和知名度。拓日新能是国内首批实施BIPV绿色屋顶和绿色产业园的光伏建筑一体化企业，公司现有超过500种光伏应用类消费产品自公司成立以来一直稳定出口欧盟等国家和地区。日出东方以太阳能热水工程为起点，经过全球2万余个清洁热水、清洁冷暖、清洁发电项目的成功落地，逐步形成行业领先的清洁能源应用的工程化能力，公司在欧洲市场一直有太阳能和空气能业务。</p>
<p><strong>减税降费又出政策“组合拳”，费用占行业相关成本的30%</strong></p>
<p>国务院常务会议指出，交通物流是市场经济命脉，要保通保畅并强化支持。一是保障港口、货站等正常运转和主干道、微循环畅通，防止“层层加码”“一刀切”。二是在第四季度，将收费公路货车通行费减免10%，对收费公路经营主体给予定向金融政策支持，适当降低融资成本。三是第四季度政府定价货物港务费降低20%。</p>
<p>根据交通运输部统计，我国公路货运量在全国货运总量中的占比达78%，通行费占到了运输成本的30%。根据灼识咨询数据，我国一体化供应链物流支出预计2025年将达到3.19万亿元，10年复合增长率为10.3%。分行业看：3C电子行业对供应链物流服务需求复合年均增长率达11.9%，新能源汽车行业对供应链物流服务需求复合年均增长率为25.5%，市场需求持续旺盛。中银证券分析指出，行业内的上市公司充分发挥自身的技术优势，牢牢把握优质客户群，持续扩大业务范围和体量。而根据行业周期，下半年供应链服务行业订单结算较多，预计下半年各公司业务将进一步增加，行业景气将能继续维持高点。</p>
<p>上市公司中，新宁物流提供一体化物流与供应链管理服务，服务范围贯穿于生产前端（进项物流、原材料物流）、中（厂内物流）、后端（销项物流）。三羊马根据客户需求设计相应物流方案，通过铁路、公路等多种运输方式优化组合，完成整车由汽车生产所在地或客户指定起始地运送至客户指定地的一站式物流服务。上海雅仕拥有公、铁、水多式联运的综合物流网络，覆盖我国主要港口和城市，拥有配套齐全的仓储物流设施和装备。</p>
<p><strong>芯片短缺，丰田减产10万辆汽车</strong></p>
<p>据媒体报道，丰田汽车公司周四表示，由于半导体短缺，计划在10月份在全球范围内生产约80万辆汽车，比其平均月产量计划少约10万辆。另据报道，大众汽车董事会采购主管Murat Aksel日前表示，预计芯片短缺不会在2023年结束，大众汽车正在为供应链中断的“新常态”做准备。</p>
<p>业内人士表示，汽车芯片需求仍然强劲，供应商正与代工厂积极协商Q4可用晶圆厂产能，并争取在该季度获得额外产能支持。目前，供应严重紧张的汽车芯片包括MCU和IGBT，工业级MCU和其他IC的供应也仍然相对紧张。麦肯锡预计，到2030年，汽车芯片市场规模将达1250亿美元。</p>
<p>上市公司中，中微半导是一家以MCU为核心的平台型芯片设计企业，通过tier1导入汽车终端厂商，部分产品已经进入中国一汽、广汽、重庆力帆、重庆长安等汽车企业。东土科技在互动平台表示，目前车规级芯片处在推广应用阶段，已收到国内汽车厂商小批量订单。</p>
<p><strong>通威下场搅局光伏组件竞争格局，大规模扩产组件产能成迈向一体化第一步</strong></p>
<p>通威股份拟在盐城市投资建设年产25GW高效光伏组件制造基地项目，预计固定资产投资约40亿元。公司自2016年并购通威太阳能起便拥有部分组件产能，并积累了一定的组件技术与市场基础。江苏省盐城市目前已形成从上游原材料的供应到电池片、组件的生产，以及光伏智造设备、逆变器、金属铝框、支架、焊带等配套环节的完整光伏产业链条，具备良好的光伏组件产能建设条件。</p>
<p>东亚前海李子卓指出，受益于技术的规模化应用，TOPCon、HJT、IBC、钙钛矿等技术的电池产线扩产、投产速度加快。随着相关制造及材料成本下降，N型电池片产能有望迎来爆发，将创造广泛的光伏设备更新换代空间，光伏设备行业景气度将延续，国内光伏设备龙头企业有望受益。</p>
<p>公司方面，京山轻机子公司苏州晟成主营光伏组件自动化设备的研发、制造，光伏组件设备是公司的核心产品之一，公司与通威股份长期合作，每年向通威股份提供最新设备，近两年是通威光伏组件自动化设备的最大供应商；奥特维的光伏设备产品主要包括常规串焊机、多主栅串焊机、贴膜机、激光划片机等，已为全球近400个光伏生产基地提供设备，与隆基、晶科、天合、晶澳等知名厂商建立合作关系；金辰股份主营光伏电池及组件自动化生产线成套装备的研发、生产，主要向光伏组件生产商提供自动化生产线成套设备及整体解决方案。</p></div>  
</div>
            