
---
title: '【明日主题前瞻】补齐光伏绿色链条_最后一环_，动力电池之后将推进光伏组件回收利用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7978'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 11:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7978'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>补齐光伏绿色链条“最后一环”，动力电池之后将推进光伏组件回收利用</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>推动数字人民币试点范围扩围，构建“十四五”数字经济支付底座</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>豆粕减量替代刺激这个产品需求大幅提升，未来3年或将保持两位数的增速</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>汽车智能化弹性较大赛道，该产品具备量产基础，有望迎来向上拐点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国电信拟启动250万芯公里光缆集采</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>充电10分钟行驶400公里，中国电科碳化硅器件装车量已经达到100万台</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>重磅VR新品多项硬件指标参数显著提升，内容生态+运动配件升级有望推动年销量超300万台</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>补齐光伏绿色链条“最后一环”，动力电池之后将推进光伏组件回收利用</strong></p>
<p>记者从工业和信息化部20日举行的“大力发展新一代信息技术产业”新闻发布会获悉，近年来中国光伏产业规模及市场应用实现了快速的发展。工信部下一步将加强公共服务保障，持续优化产业发展环境，支持行业协会等建设，加强产融合作，支持光伏产业发展。加快修订完善光伏标准体系，推进光伏组件回收利用。</p>
<p>光伏组件回收再利用是实现光伏全生命周期绿色发展的“最后一公里”，随着光伏产业的快速发展，光伏产品回收受到广泛关注。光伏组件是光伏发电系统的核心，主要由玻璃、背板、电池、铝边框、EVA、铜焊带和接线盒等组成，各组成部分的多数材质（玻璃、铜、铝、硅、银、镓、铟等）可回收利用。但是，像含氟背板等却存在回收难、污染环境的隐忧。国际能源机构预测数据显示，2030年，全球光伏组件回收将达800万吨左右，迎来回收大潮。2050年，全球会有将近8000万吨的光伏组件进入回收阶段。其中，中国将在2030年面临需要回收达150万吨的光伏组件，在2050年将达到约2000万吨。</p>
<p>上市公司中，晶科能源表示，公司储备了组件回收技术、炉外加料直拉单晶技术、IBC 电池技术、叠层电池技术、钙钛矿电池技术、P型钝化接触技术、智能化组件技术、超细栅线技术等。东江环保表示，做大做强稀贵金属回收利用业务的同时，积极布局新能源赛道，加快推进动力电池回收利用及光伏组件回收业务的项目拓展。新元科技自主研发的多晶硅提纯循环利用技术，针对单晶硅切片过程中产生的大量废料，采用低碳、节能、环保的工艺技术和设备，将硅废料提纯至光伏级硅原料的纯度。</p>
<p><strong>推动数字人民币试点范围扩围，构建“十四五”数字经济支付底座</strong></p>
<p>中国人民银行党委委员、副行长范一飞表示，未来将适时推动深圳、苏州、雄安、成都四地的数字人民币试点范围扩围，逐步扩大至全省。他还称，将增强金融系统关键核心技术掌控力，发挥金融基础设施乘数效应，促进金融行业与科技产业双向赋能。</p>
<p>截至2022年5月31日，15个省市的试点地区通过数字人民币累计交易笔数约为2.64亿笔，金额约为830亿人民币，支持数字人民币支付的商户门店数量达到456.7万个。未来数字人民币的使用场景将进一步深化，为实体经济和群众生活提供更便捷安全的服务。华西证券分析指出，数字人民币作为金融IT行业的革命性创新试点项目，正在重构整个金融支付生态，带来更长期的产业扩张逻辑。从长逻辑来看，数字人民币将成为C端/B端/G端的数字新基建，构建“十四五”数字经济的支付底座。目前C端消费场景落地只是开端，G端和B端亦在逐渐纳入，全国数字经济的支付底座正在形成，相关IT投入（银行侧和流通侧）将长期上行。</p>
<p>上市公司中，创识科技参与了成都、雄安、深圳、苏州、北京、青岛和海南等地的数字人民币试点工作，今年上半年数字人民币受理设备销售达40664台，较2021年全年增长了140.54%。古鳌科技参与部分银行客户数字人民币硬钱包试点，分体式柜员出纳机可支持软、硬钱包开通、充值与提现等数字人民币规模化后的设备需求。证通电子完成了智能POS、扫码设备全系列产品与数字人民币支付对接的应用开发，成功落地两家商户试点应用。</p>
<p><strong>豆粕减量替代刺激这个产品需求大幅提升，未来3年或将保持两位数的增速</strong></p>
<p>农业农村部召开豆粕减量替代行动工作推进视频会，全面推进豆粕减量替代行动，促进养殖业节粮降耗，保障国家粮食安全。农业农村部强调，加力推广低蛋白日粮技术，加快推进替代资源开发利用，着力增加优质饲草供给，加强政策和技术保障，牢牢掌握养殖业稳产保供主动权。</p>
<p>由于我国大豆对外依存度高，在粮食和饲料安全背景下，降低豆粕用量，采用棉粕、菜籽粕等杂粕替代一部分豆粕作为饲料成为行业趋势。为保证饲料中整体氨基酸平衡，杂粕中需加入大量饲料氨基酸，因此豆粕减量替代趋势大幅增加了饲料级赖氨酸、苏氨酸的需求。国联证券表示，2021年全球赖氨酸、苏氨酸需求量分别为354万吨、91万吨，同比增长分别为9.4%和12.6%，伴随着豆粕减量替代的提速，预计未来3年将保持两位数的增速。根据国联证券测算，2300万吨的豆粕减量替代将带来近27.7万吨的赖氨酸、9.9万吨的苏氨酸的增量需求。</p>
<p>上市公司中，梅花生物表示，白城三期项目投产后，公司赖氨酸产能达百万吨级， 在行业内的规模优势愈发凸显，龙头地位更加稳固， 公司已成为全球最大的氨基酸生产企业。美农生物主要产品包括功能性饲料添加剂、营养性饲料添加剂和酶解植物蛋白。营养性饲料添加剂是指用于补充饲料营养成分的少量或者微量物质，包括饲料级氨基酸、维生素、微量矿物元素、酶制剂、非蛋白氮等。安迪苏是动物营养与健康行业的全球领军企业，公司专注于动物营养饲料添加剂行业，致力于动物营养添加剂的研发，创新，生产和销售。</p>
<p><strong>汽车智能化弹性较大赛道，该产品具备量产基础，有望迎来向上拐点</strong></p>
<p>2022年，多款激光雷达量产车型重磅发布，新势力开启“军备竞赛”，激光雷达进入普及元年。截止目前，国内宣布搭载激光雷达的车型已超过20款，包括蔚来ET7、理想L9、极狐αS HI、阿维塔11、智己L7等。</p>
<p>2021年，车企已普遍规划从L2向L3级别智能驾驶进阶路径，2022年多个激光雷达厂商已经规模量产并迎来装车小高潮。万和证券指出，激光雷达作为L3级别智能驾驶的关键传感器，是汽车智能化弹性较大的赛道，根据当前车厂车型规划和激光雷达厂商进展情况，激光雷达行业具备了量产基础并有望在2022-2023年迎来向上拐点。根据激光雷达出货量数据，测算2025年全球车载激光雷达市场规模将达到约70.3亿美元，到2027年更是有望达到129.7亿美元。</p>
<p>上市公司中，湘油泵公司及各子公司目前有以下几大类产品可应用于新能源汽车：应用于热管理系统的电动水泵（纯电动），润滑系统的机油泵，应用于传动系统电动变速器减速器油泵，智能驾驶感知层及执行层系统的激光雷达电机和EPS电机。万集科技混合固态128线车规级激光雷达在视场角、成像、探测距离等多个维度性能指标均处于行业前列。光库科技的隔离器、合束器、耦合器等光纤器件产品应用于无人驾驶激光雷达领域，公司的激光雷达光源模块目前处于小批量生产阶段。</p>
<p><strong>中国电信拟启动250万芯公里光缆集采</strong></p>
<p>近日，中国电信官网发布中国电信引入光缆（2022-2023年）集中采购项目货物招标资格预审公告。公告显示，本项目采购内容为中国电信集团有限公司和中国电信股份有限公司及其下属子公司、分公司在2022年至2023年各工程所需的引入光缆产品（不含省际一级光缆线路工程建设所需的引入光缆），包括蝶形引入光缆、圆形引入光缆、隐形光缆、室内外引入光缆等引入光缆产品，数量为250万芯公里。</p>
<p>对比去年，2021年5月中国电信引入光缆集采规模为210万芯公里，可见本次集采从规模而言较之去年有所上升。从时间上来看，预计中国移动和中国电信的新一轮普缆集采也将陆续展开。长江证券于海宁认为国内光纤光缆需求在未来几年有较明确的支撑，行业产能得到有效出清，份额集中在头部五大家。21年以来海外需求增长显著提速，但供给受到持续压制，利好国内企业出海。</p>
<p>上市公司中，长飞光纤是全球最大的光纤光缆供应商，也是唯一具备光纤预制棒外销能力的企业，加码长飞潜江自主预制棒及光纤产业化二期、三期扩产项目，满产后将新增1000吨VAD+OVD光棒产能及1000万芯公里光纤产能。中天科技是国内光电网联龙头，在光纤光缆、风电海缆、智能电网领域均为行业领先水平，在2021年中国移动、中国电信光缆集采中实现量价齐升，市占率提升至10%+。</p>
<p><strong>充电10分钟行驶400公里，中国电科碳化硅器件装车量已经达到100万台</strong></p>
<p>据央视财经，以碳化硅为代表的第三代半导体材料，广泛运用在5G基站、新能源汽车等数字经济领域。采用了第三代半导体碳化硅器件以后，新能源车可以实现充电10分钟行驶400公里。据了解，中国电科的碳化硅器件，装车量已经达到100万台，旗下企业已经实现了6英寸碳化硅晶片的规模化生产，年产能达到15万片，处于国内前列。今年3月，还率先发布了新一代8英寸碳化硅晶片产品。</p>
<p>数据显示，碳化硅器件节能性是硅器件的4倍，可以使新能源汽车能耗降低50%，特高压电网损耗降低60%，轨道交通功率器件系统损耗降低20％以上。兴业证券仇文妍分析认为，全球碳化硅行业存在巨大供给缺口，国内多项政策扶持利好相应国产厂商，国内上下游厂商积极布局扩产，有望持续加速抢占全球市场份额。</p>
<p>上市公司中，天岳先进在半绝缘SiC衬底的市场占有率连续三年保持全球前三，公司于7月与客户签订了预计金额13.93亿元的长期协议。东尼电子“年产12万片碳化硅半导体材料”，目前公司正处于送样阶段，预计将于2023年11月达产。</p>
<p><strong>重磅VR新品多项硬件指标参数显著提升，内容生态+运动配件升级有望推动年销量超300万台</strong></p>
<p>字节跳动旗下VR品牌Pico将于9月22日20:00举办全球发布会，9月27日19:30举办中国发布会，届时将正式发布VR新品PICO 4。</p>
<p>中信证券许英博指出，预计Pico 4将采用Pancake方案和MiniLED显示，并包含更多的传感器。Pico 4在重量、厚度、分辨率、视场角、追踪精度等硬件参数上有显著提升，并在内容生态、运动配件等方面有所突破，有望成为未来一年Pico在国内外的主力销售机型，预计年销量有望超过300万台。Meta、Sony、苹果等大厂也有望在未来数月内持续推出VR重点新品。</p>
<p>公司方面，兆威机电的微型传动系统可应用于AR/VR领域，可实现智能化VR瞳距调节，提高调节精确度，有助于缓解VR/AR设备佩戴眩晕感；罗曼股份与英国Holovis共同设立霍洛维兹数字公司，开展主题IP培育、视觉特效制作、沉浸式体验乐园等业务，Holovis是全球领先的感官体验创新及方案提供商；国光电器代工VR设备中的声学模组，并开展VR/AR整机生产业务的计划，公司与国际顶级平台公司M客户开展所有主力VR/AR产品的合作，M客户VR产品声学模组由公司生产。</p></div>  
</div>
            