
---
title: '【明日主题前瞻】从根本上解决充电焦虑核心痛点，宁德时代持续加码这一领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2574'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 12:21:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2574'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>从根本上解决充电焦虑核心痛点，宁德时代持续加码这一领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>下半年装机或超预期，零部件龙头盈利拐点已现</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上游原材料价格持续大跌，这一能源行业“至暗时刻”已过？</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>未来2-3年电池或迎大规模退役潮，电池回收有望成为下一个风口产业</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>官宣涨价后订单量却大幅上升，特斯拉目标销量将提升20倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为+长安汽车+宁德时代合力打造的新一代智能电动车品牌将首次亮相</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>年初至今光伏HJT招标近19GW！通威、华晟等企业已开启GW级量产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>成都再发布低碳政策：到2025年绿氢年生产能力达到10000吨以上</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>从根本上解决充电焦虑核心痛点，宁德时代持续加码这一领域</strong></p>
<p>宁德时代EVOGO换电服务在安徽合肥正式启动。据悉，首批启动换电服务有三座快换站，预计到今年年底，EVOGO将在合肥完成20座快换站的投运，在合肥市区实现5公里的服务半径。</p>
<p>早在今年1月，宁德时代宣布进军换电产业，发布换电服务品牌EVOGO及组合换电整体解决方案，计划在10个城市首批启动换电服务。换电模式解决“充电效率”长期痛点，有电池养护、储能、降低购车成本等优势。随着新能源汽车渗透率提升，充电模式的效率制约日益显著，换电模式仅需3-5分钟，从根本上解决充电焦虑核心痛点。国泰君安分析指出，根据目前已公布的2025年换电布局规划，预计到2025年底有望建成2.21万座换电站，形成383亿元设备市场空间；预计到2030年底有望建成8.83万座换电站，形成1091亿元设备市场空间。</p>
<p>A股上市公司中，山东威达主要为蔚来汽车提供换电站设备或研发、设计服务，同时也在研发可适用于国内外不同车型的换电新产品。超达装备现已具备为换电汽车生产电池箱体的能力，目前已向吉利的换电汽车提供电池箱体业务。瀚川智能研发出重卡充换电站、轻卡充换电站、侧向充换电站、矿卡充换电站、移动式充换电站等。</p>
<p><strong>下半年装机或超预期，零部件龙头盈利拐点已现</strong></p>
<p>疫情影响之下，上半年风电新增装机容量仍快速增长。据国家能源局数据，1-5月国内风电新增装机10.82GW，同比增长39%。此外，风电招标需求旺盛。其中，1-5月风机招标量为45.18GW，同比增长105%。西部证券认为，随着国内疫情逐步缓解，预计三季度风电装机量有望迎来明显增长。</p>
<p>风电历年装机数据前低后高现象显著，今年第一批风光大基地2022Q1开建，东吴证券表示，考虑到风电建设周期，2022年下半年风电装机量有望超预期，2022全年风电装机将超过50GW。目前2022年原材料价格相较去年高点已有下滑，预期后续大宗商品价格将迎进一步下降。部分零部件厂商，如锻造轴等，今年的框架价格均较去年提升3%-5%不等。国金证券认为，随着成本下降、价格提升，零部件龙头盈利拐点已现。</p>
<p>A股上市公司中，金风科技风机产品已连续多年出口海外市场。通裕重工可为风电等清洁能源领域提供核心部件产品。九洲集团拥有高电压、 大功率电力电子技术等核心技术，公司实现风能、 太阳能、 生物质能等可再生能源和智能电网、 充放储一体化、 综合能源利用的相关技术的结合。</p>
<p><strong>上游原材料价格持续大跌，这一能源行业“至暗时刻”已过？</strong></p>
<p>随着全国多地迎来高温天气，迎峰度夏正式启动，用煤用电也将迎来新一轮高峰。多地电力部门、相关机构预测认为，今夏用能仍存一定压力，部分地区存在一定的用电缺口。</p>
<p>2021年受煤炭价格大幅上涨影响，火电出力减弱，多地发生拉闸限电。据中国电力企业联合会测算，去年全国煤电企业的电煤采购成本额外增加约6000亿元。8-11月，部分集团的煤电板块亏损面达100%，全年累计亏损面达80%左右。东方证券分析指出，火电基本面已处至暗时刻，煤价、电价新常态下有望释放较大业绩弹性。“市场煤”和“计划电”的长期错位在政策引导下预计将逐步修正，届时火电周期性弱化、回归公用事业属性，有望以稳定的ROE回报，创造充裕的现金流，并支撑转型发展的资本开支或可观的分红规模。其生命周期的最后一轮现金流将助力火电企业的“二次创业”，昔日的火电龙头可能最有潜力成为未来的新能源巨擘。</p>
<p>A股上市公司中，粤电力Ａ已投产燃煤机组控股装机容量共2055万千瓦。皖能电力控股子公司皖能铜陵发电公司拥有两台100万千瓦级超超临界火电机组，装机容量分别为105万千瓦和100万千瓦。内蒙华电超临界机组装机396万千瓦，公司火电总装机1140万千瓦，在蒙西地区的火电机组所采购的长协动力煤均在限价范围内。</p>
<p><strong>未来2-3年电池或迎大规模退役潮，电池回收有望成为下一个风口产业</strong></p>
<p>生态环境部等七部门印发《减污降碳协同增效实施方案》提出，强化资源回收和综合利用，加强“无废城市”建设。推进退役动力电池、光伏组件、风电机组叶片等新型废弃物回收利用。</p>
<p>我国新能源汽车销量自2015年开始放量，当前新能源汽车市场渗透率持续提升，销量进入快速增长阶段，新能源汽车保有量不断增长，业内预计，未来2-3年内动力电池将迎来大规模退役潮，废旧动力电池的回收利用需求渐显迫切。东莞证券认为，动力电池回收是必要解决的社会问题和环保问题，是推动新能源汽车产业可持续发展不可或缺的一环。同时，动力电池上游原材料的价格大幅上涨，提高了回收动力电池的经济价值，有助于改善回收企业的盈利能力。当前我国动力电池回收行业尚处于起步阶段，伴随着新能源汽车渗透率将持续攀升，动力电池回收产业未来发展空间巨大，有望成为下一个风口产业。</p>
<p>A股上市公司中，天奇股份锂电池循环板块已具备年处理2万吨废旧锂电池的产能规模，公司已于2021年8月启动建设废旧锂电池综合利用扩产技改项目，目前已陆续投产。金圆股份此前公告，与盛大奇立签署《战略合作协议》，在城市区域范围拓展废旧锂电池回收网络，开展废旧锂电池回收、梯次利用、再生利用合作，推动废旧锂电池回收利用产业发展。迪生力控股子公司广东威玛锂电池回收项目于2021年8月份原有的第一条生产线已经正式投产。</p>
<p><strong>官宣涨价后订单量却大幅上升，特斯拉目标销量将提升20倍</strong></p>
<p>据媒体报道，特斯拉国产Model Y长续航版涨价1.9万元至39.49万元，新车交付周期达到了20-24周。但是涨价和交付周期长并不能浇灭人们对于新能源车的看车购车热情，在记者调研的特斯拉多家门店，在遵守疫情防控规定的前提下，进店客人络绎不绝，订单量较之前大幅上升。</p>
<p>自4月19日启动复工开始，特斯拉上海超级工厂产能逐步恢复，此前积压的国内外订单亦加快交付，特斯拉中国5月销量反弹，达32165辆，同比-4%，环比+2027%。中信建投分析指出，预计特斯拉将兴建更多的超级工厂扩张产能以达成规划目标。结合特斯拉22年一季度创历史新高的业绩，在疫情对产能和销量双重干扰下，特斯拉作为全球新能源车龙头企业，短期业绩高增，长期目标远大，彰显出新能源汽车需求持续旺盛，长期看好汽车行业电动化智能化趋势，产业链相关公司将迎来发展机遇。</p>
<p>A股上市公司中，海联金汇主要为特斯拉、上汽通用五菱、比亚迪、长城、理想、极氪等厂家配套生产安全结构件和车身冲焊件产品。云海金属铝合金产品供货给特斯拉、比亚迪、蔚来、小鹏、吉利、上汽新能源等。京泉华表示，特斯拉是公司重要的目标客户，并且已经建立起了紧密联系，公司新能源车载磁性器件产品已与华为、比亚迪等重要的战略客户达成合作。</p>
<p><strong>华为+长安汽车+宁德时代合力打造的新一代智能电动车品牌将首次亮相</strong></p>
<p>由长安汽车、华为、宁德时代共同开创的“全新一代SEV技术平台CHN”将在2022重庆车展首发。同时，基于CHN平台打造的情感智能电动汽车——阿维塔11/011也将首次整体亮相。届时将展示新平台、大算力和高压充电等三大特征。</p>
<p>阿维塔科技首轮融资交割于2022年3月已经完成，公司注册资本由2.88亿元增至11.72亿元，宁德时代以23.99%的持股比例，正式成为阿维塔科技的第二大股东。公司的经营范围变更也正式获批，新增道路机动车辆生产、集中式快速充电站、电动汽车充电基础设施运营以及生活方式类衍生品销售等三大核心业务。</p>
<p>公司方面，华阳集团搭载华为Hicar产品已经落地，基于华为海思芯片的自动泊车已有定点项目，其他合作正在推进中；长安汽车主营整车以及发动机的研发、制造，公司、华为、宁德时代三方合作联合打造高端智能汽车品牌，并首次公开发布智能架构“方舟架构”；光庭信息与华为合作方向主要涉及地图、自动驾驶等相关业务应用。</p>
<p><strong>年初至今光伏HJT招标近19GW！通威、华晟等企业已开启GW级量产</strong></p>
<p>2022年至今，华晟（4.8GW）、金刚玻璃（4.8GW）、印度REC（4.8GW）、华润电力（3GW）、隆基（1.2GW）均公告GW级HJT扩产，据浙商证券统计，行业潜在招标订单合计18.6GW。目前通威、华晟、金刚已开启GW级量产，金刚微晶HJT量产平均效率已达25%。</p>
<p>东吴证券周尔双认为，2022年是HJT降本增效加速推进的一年，维持2022年全行业扩产20-30GW扩产预期不变，预计2022年底HJT电池片的单W生产成本与PERC打平，2023年开始全行业扩产爆发&主流大厂将开始规模扩产。浙商证券预计2025年HJT设备市场空间超400亿元、5年复合增速为80%。</p>
<p>上市公司中，爱康科技前瞻性布局异质结（HJT），拥有成熟的异质结（HJT）技术储备，具备先发优势，拥有银包铜、电镀铜、薄片化等多重降本路线，其异质结组件发电效率比常规的PERC双面组件高10%以上；明阳智能的异质结光伏电池项目已在江苏省盐城市开始建设，异质结组件项目目前已经在河南省信阳市开始建设，目前一切进展顺利，预计今年内投产。</p>
<p><strong>成都再发布低碳政策：到2025年绿氢年生产能力达到10000吨以上</strong></p>
<p>成都市人民政府发布《成都市优化能源结构促进城市绿色低碳发展行动方案》《成都市优化能源结构促进城市绿色低碳发展政策措施》，其中氢能方面指出：到2025年，绿氢年生产能力达到10000吨以上，支持可再生能源电解水制氢加氢一体化试点。规划建设加氢站40座，加快构建半小时加氢网络。</p>
<p>据中国氢能联盟数据，2020年中国氢能行业市场规模为3000亿元，预计至2025和2035年，氢能行业产值将分别达1万亿和5万亿规模。招商证券汪刘胜分析指出，由于氢能的战略定位提升，从原本的交通领域提升到能源高度，在制氢、储氢、运氢、加氢以及氢能的使用等环节都将迎来机会。</p>
<p>上市公司中，雪人股份长期从事氢燃料电池系统技术及其零部件的研发，在氢燃料电池核心零部件（空压机、氢气循环泵）及液氢、加氢设备方面进行技术积累以及技术布局，并有搭载公司研发的氢燃料电池系统的商用车型投入运营，生产的燃料电池与金龙、金旅等有合作；美锦能源通过收购投资等方式向氢能产业链上下游延伸，目前已经形成“制-储-运-加-车辆示范运营”的氢能产业链闭环。</p></div>  
</div>
            