
---
title: '【明日主题前瞻】大功率、大容量和长时储能的理想技术路线，钒液流电池上游资源或迎供应缺口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8203'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 12:09:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8203'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>大功率、大容量和长时储能的理想技术路线，钒液流电池上游资源或迎供应缺口</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>工业生产中最重要的工具之一，这一产品在工业体系中处于基石地位</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>该产品景气度持续升温，钠电池用量在锂电池的2倍以上</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>或为未来锂电池发展必经之路，该类型电池可实现续航里程1000公里以上</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>激发新能源车消费潜力的具体行动，充电设施已被纳入“新基建”七大产业之一</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>北京市11部门联合发文鼓励汽车促消费活动，汽车行业三季度有望维持高景气度</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上海文旅局局长：正抢抓元宇宙新赛道</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为：全国首个2.1GHz 8T8R海面5G覆盖</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>大功率、大容量和长时储能的理想技术路线，钒液流电池上游资源或迎供应缺口</strong></p>
<p>钒液流电池是将不同价态的钒离子溶液分别作为正负极的活性物质的新型储能装置，具有安全性好、寿命长、功率和容量易放大等突出优势，是大功率、大容量和长时储能的理想技术路线。</p>
<p>钒行业具有市场规模小、下游消费领域集中以及供应端集中度高的特点。以上特点使得钒价对于供需失衡呈现出高弹性特征，例如2018年由于钢铁行业用钒量增加，钒价在一年内涨幅超过400%。中信证券分析指出，钒液流电池未来有望在新型储能技术中实现渗透率的快速提升。假设未来钒行业供应保持缓慢增长态势，在储能用钒量激增的拉动下，不考虑替代效应，预计2025年全球钒供应缺口将达到3.0万吨，2030年缺口将扩大至9.6万吨。显著的供需缺口或刺激钒价再次出现大幅上涨的行情。</p>
<p>上市公司中，河钢股份拥有钒产品年产能2.2万吨，位居全球第三，主要钒产品有五氧化二钒（片剂、粉剂）、氧化钒、钒铁、氮化钒铁、钒铝合金等。明星电力目前拥有陕西省杨洼钒矿采矿权一宗，已探明的钒矿石储量973.80万吨，五氧化二钒资源量73315吨。安宁股份是攀西地区唯一的61%品位钒钛铁精矿生产企业，公司日前竞拍取得重钢西昌矿业有限公司2.776%股权，标的企业已具备年产钒钛铁精矿220万吨、钛精矿50万吨等的生产能力。</p>
<p><strong>工业生产中最重要的工具之一，这一产品在工业体系中处于基石地位</strong></p>
<p>工业母机是“生产设备的设备”，为装备制造业提供智能的生产设备和零部件，如工业机器人、发动机、汽车、工程机械、工业基础件等。它是工业生产中最重要的工具之一，在整个工业体系中处于基石的地位。</p>
<p>安信证券分析指出，“工业母机”，代表着一个国家制造业的核心竞争力，随着国内制造业数字化转型步伐的进一步加快，高端数控设备市场仍有较大发展空间。一般数控设备的更新周期在7-10年左右，2011-2014年是我国机床行业销售的上一轮高峰，因此2021年起机床行业或将迎来集中更新换代需求。</p>
<p>上市公司中，华辰装备为轧辊磨削应用综合解决方案提供商可以为客户提供全流程服务，轧辊磨床行业是金属切削机床重要的子行业之一。华中数控数控系统配套业务主要为各类数控机床企业和航空航天、汽车、3C、木工、磨床等重点行业用户提供数控系统配套和服务，以及针对普及型数控车床和数控铣床等提供系列数控系统、系列伺服驱动、系列伺服电机等。创世纪表示，公司研发制造的数控机床产品属于制造业基础和核心关键产业“工业母机”产业，公司钻铣攻牙加工中心出货量为国内第一。</p>
<p><strong>该产品景气度持续升温，钠电池用量在锂电池的2倍以上</strong></p>
<p>受下游锂电池需求拉动，锂电铝箔景气度持续升温，继而引发行业上下游厂商涌入，行业拐点或加速来临。记者了解到，今年以来锂电铝箔加工费持续走高，市场普遍预计行业景气度有望贯穿全年。</p>
<p>钠电池领域，由于铝的活泼性弱于钠，钠离子在负极不与铝箔发生反应，正负极均使用铝箔作为集流体。据测算每Gwh钠电池需要铝箔700-1000吨，用量在锂电池的2倍以上。银河证券表示，在新能源汽车与储能的强劲拉动下，动力锂电池铝箔需求快速增长，未来增长空间广阔。而供应因投产周期较长短期内无法跟上需求扩张步伐，2022年下半年新能源汽车继续景气，动力锂电池铝箔供需缺口或将进一步拉大。</p>
<p>上市公司中，万顺新材表示，公司已通过多家电池企业认证并供货，包括头部电池企业，目前正在安徽中基生产基地加紧建设二期3.2万吨电池铝箔项目，并筹建10万吨电池铝箔项目。鼎胜新材公告，预计2022年半年度归母净利润为5.1亿元到6.1亿元，同比增长235.40%至301.16%。报告期内，公司动力电池铝箔下游需求持续旺盛，公司持续加快传统产线转产生产动力电池铝箔，产销量较去年同期有大幅提升。天山铝业子公司江阴新仁拟投资新建一期年产20万吨电池铝箔，并实施年产2万吨电池铝箔技改项目。</p>
<p><strong>或为未来锂电池发展必经之路，该类型电池可实现续航里程1000公里以上</strong></p>
<p>蜂巢能源全固态电池实验室研发出国内首批20Ah级硫系全固态原型电芯。该系列电芯能量密度达350-400Wh/kg，现已顺利通过针刺、200°C热箱等实验，一旦量产应用，电动车可实现续航里程1000公里以上。</p>
<p>锂离子电池广泛应用于消费电子、动力汽车、大型储能等许多领域，但面临着能量/功率密度的瓶颈和易燃的电解液所引发的安全问题。英大证券指出，基于安全、能量密度和成本上的优势，固态锂电池已成为未来锂电池发展的必经之路。市场预计，2021-2030年全球固态电池出货量将高速增长，至2030年或将突破 250GWh，市场空间有望达到1500亿元以上。</p>
<p>上市公司中，德尔股份表示，公司自2018年开始着手布局固态电池的研发，公司根据整体项目计划、市场和客户端需求推进研发并进行投入，目前已实现了关键节点的研发目标，全固态电池开发项目已经完成样件，正在进行客户端测试。瑞泰新材表示，公司在新型电池方面持续性地进行了相关的研发投入与积累，在固态电池、锂硫电池以及钠离子电池等新型电池方面皆存在相应布局。山东章鼓参股公司喀什安德锌离子电池技术和钠离子电池技术均为自有技术，目前生产固态电池膜的生产线，对于锂离子，钠离子，锌离子电池的固态膜均为共线生产，目前的产能为每天1000平方米固态膜，且已经有少量订单。</p>
<p><strong>激发新能源车消费潜力的具体行动，充电设施已被纳入“新基建”七大产业之一</strong></p>
<p>交通运输召开部务会，传达学习中央有关精神，审议《加快推进公路沿线充电基础设施建设行动方案》等。会议指出，加快推进公路沿线充电基础设施建设，构建完善的公路沿线充电基础设施网络，是提升公路基础设施服务能力、解决新能源汽车充电难题的重要举措，是落实国务院稳住经济的一揽子政策措施、激发新能源汽车消费潜力的具体行动。</p>
<p>随着碳减排推进，新能源汽车成为调节能源消费结构的方式之一，快速增长的新能源汽车市场加大了对充电桩的需求。国泰君安分析指出，2021年我国充电总电量达到111.5亿kWh，同比上涨58.0%，从月度水平来看与2020年相比显著提升。同时，充电运营TOP3企业市占率合计超过60%，整体呈现强者恒强的局面。市场空间方面，预计2022-2025年充电桩设备累计规模将超过2000亿，其中2025年单年市场规模有望达到700亿元。</p>
<p>上市公司中，可立克在充电桩领域：已量产15KW-30KW级别的充电桩模块用磁性元件，成功研发水冷式40KW级别的充电桩模块用磁性元件；超级快充方面，公司开发出了175KW&350KW超级快速充电桩用水冷高频磁性元件。英可瑞直流电源充电电源模块产品功率等级范围为：3KW~30KW，可集成功率等级由21KW到450KW直流充电桩系统，主要为下游集成商客户提供直流快充电源模块产品及系统解决方案。双杰电气目前拥有7kw交流充电桩、30-480kw直流充电桩等全系列产品，且取得国网公司供应商资质；重卡换电设备实施量产，可为用户提供全套的充换电解决方案。</p>
<p><strong>北京市11部门联合发文鼓励汽车促消费活动，汽车行业三季度有望维持高景气度</strong></p>
<p>北京市商务局等11部门印发《关于加快二手车流通促进汽车消费升级的若干措施》的通知。通知提及，开展促消费活动。鼓励各区政府、行业协会和汽车销售企业开展各类汽车促消费活动。鼓励汽车经销商加大对北京地区货源投放，对积极参与北京消费季活动，并符合条件的汽车零售企业每季度给予最高50万元资金支持。</p>
<p>东亚前海倪华指出，在国内政策对于汽车消费支持下，6月份乘用车产销两旺。随着鼓励汽车消费政策的不断落地，行业景气度或将在三季度继续维持高位。因优惠幅度相对小、上市新车相对少、天气炎热等，7月份往往为传统的汽车销售淡季，但今年或将有所改善。在政策支持以及补库存需求带动下，7月份厂商景气度确定性较强。</p>
<p>公司方面，华安鑫创与比亚迪开展车载中控和液晶仪表显示模组的供应及UI设计开发合作；南方精工是汽车整车厂商的二级供应商，多数产品可以在传统能源汽车和新能源汽车上通用，包括电子稳定控制系统、空调压缩机轴承等，公司是比亚迪的直接供应商；泰瑞机器产品包括全电动注塑机、超大型注塑机等多款高端装备，公司成功中标比亚迪订单。</p>
<p><strong>上海文旅局局长：正抢抓元宇宙新赛道</strong></p>
<p>上海市文化和旅游局局长方世忠表示，上海正积极抢抓和布局元宇宙新赛道，联合相关企业、平台和研究机构，深化元宇宙在文旅产业层、应用层的系统研究，加快编制上海市培育文旅元宇宙新赛道的三年行动方案，明确发展目标、重点任务和保障措施，构建一批文旅元宇宙的“上海场景”，制订若干文旅元宇宙的“上海标准”，激发文旅新活力，提升文旅新体验。上海市经信委总工程师张宏韬表示，预计到2025年，全市元宇宙产业规模突破3500亿元。</p>
<p>元宇宙是新一代互联网发展的新战场和必争赛道，政策支持下元宇宙发展有望加速。据不完全统计，北京、江苏、上海、浙江、山东、福建等多地密集发布元宇宙及相关产业的发展计划、措施和行动计划，争抢元宇宙产业赛道发展先机，更有地方推出上亿的产业扶持基金。华鑫证券朱珠分析指出，元宇宙产业链不会是昙花一现，基于庞大用户参与、产业链上下游联动有望助推其成为经济发展新引擎。</p>
<p>上市公司中，中青宝开发的游戏酿酒大师是一款以手机为载体的虚拟与现实梦幻联动模拟经营类的元宇宙游戏。汉威科技公司的柔性智能传感器产品能够提供虚拟交互体验的数据链接服务，是原始数据采集不可或缺的技术，可应用于多种虚拟现实场景。</p>
<p><strong>华为：全国首个2.1GHz 8T8R海面5G覆盖</strong></p>
<p>福建电信近日在漳州海域完成全国首个2.1GHz 8T8R海面5G覆盖创新试点。本次福建电信海面部署的8T8R设备由华为提供，该设备叠加华为独创的多天线阵列和8R IRC先进接收机技术以及高精度信道估计算法，打造出了海面5G极致的超远覆盖能力，本次福建电信部署结果对该设备的能力也给出了有力的证明。</p>
<p>福建电信表示：“本次漳州海域的5G部署可以说为海洋数字化经济加速发展提供了信息高速公路底座。82公里的优质海面体验为我们以前所不敢想象。”目前5G应用涵盖交通、医疗、教育、文旅等诸多生活领域。工信部信息通信管理局负责人王鹏昨日表示，深化5G共建共享，持续提升“双千兆”网络覆盖深度和广度，继续推进电信普遍服务，力争全年新建开通5G基站60万个，总数超过200万个。</p>
<p>上市公司中，中富电路互动易表示，华为是公司的客户之一，公司产品服务于华为的通信电源、逆变器、4G/5G天线、车载、数据中心等多个领域，公司和华为的合作持续稳定。盛路通信与华为有良好的合作关系，目前合作的产品有5G毫米波天线、基站天线、智能终端天线、室内分布系统天线及器件等。</p></div>  
</div>
            