
---
title: '【明日主题前瞻】三代半导体发展迎来重要窗口期，这家公司计划年底实现量产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3719'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 10:44:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3719'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>预约购买人数超百万，荣耀“满血复活”，这些公司已成功打入荣耀供应链；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>现货紧张加剧，碳酸二甲酯半月大涨25%；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三代半导体发展迎来重要窗口期，这家公司计划年底实现量产；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>供需错配下行业订单大量回流，原材料价格一路上涨；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>需求持续增长叠加产能受限，有机硅价格大幅上涨；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2020年中国大陆半导体设备销售额首次位居全球首位。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>预约购买人数超百万，荣耀“满血复活”，这些公司已成功打入荣耀供应链</strong></p>
<p>16日晚荣耀50系列正式于上海东方体育中心亮相。作为荣耀独立后自主开发的首款高端产品，荣耀50系列承载了荣耀破局高端手机市场、重塑行业竞争格局的使命。截至6月15日，荣耀50系列在京东和荣耀商城预约人数合计已超过130万。</p>
<p>荣耀CEO赵明在荣耀50系列发布会上表示，“黎明前的黑暗已经过去，荣耀手机国内市场份额正快速恢复，5月已攀升至9.5%。”赵明表示，目前已有30+战略合作伙伴恢复供应，签署了1000+供应协议。在渠道方面，荣耀过去几个月新增体验店与专区2500家。中信证券分析指出，中短期来看，荣耀独立后业务逐渐步入正轨，手机销量有望缓慢复苏，关注上游供应链向好机遇。预计2021年荣耀手机销量有望达5000万台，此外华为、小米、oppo、vivo销量有望分别达7000万、2.1亿、1.4亿、1.4亿台，国产品牌全球份额有望达40%以上。</p>
<p>A股上市公司中，中京电子已向华为、荣耀、小米等品牌客户提供柔性电路（FPC）、刚柔结合电路（R-F）、高密度互联电路（HDI）等全系列产品组合服务。飞荣达已通过荣耀、中兴、MOTO等手机终端客户的认证并已供货。奥海科技在手机充电器领域积累了大量技术、经验，手机客户群体包括小米、华为、 荣耀、vivo、OPPO等。</p>
<p><strong>现货紧张加剧 碳酸二甲酯半月大涨25%</strong></p>
<p>行业数据显示，截止6月16日，国产工业级碳酸二甲酯出厂均价参考在7066元/吨，与2021年6月1日（参考价格5666元/吨）价格相比，均价上调1400元/吨，涨幅24.71%。</p>
<p>根据百川资讯，当前下游在恐涨心态下多入市采购，需求增加，电解液方面，电解液溶剂碳酸甲乙酯/碳酸二乙酯对碳酸二甲酯品质要求较高，整体开工尚可，刚需跟进为主，聚碳酸酯方面刚需少量跟进；供给方面，大厂装置检修，市场供应减少，现货紧张。因此，在多方利好支撑下，碳酸二甲酯市场价格一路上行。</p>
<p>A股上市公司中，奥克股份工业级及电池级碳酸二甲酯的合计产能为2万吨/年，电池级相关产品已导入下游厂商进行认证。石大胜华舟山石化一期年产26万吨聚碳酸酯项目年底投产，其自配套年产20万吨工业级碳酸二甲酯产能于今年年中投产。</p>
<p><strong>三代半导体发展迎来重要窗口期 这家公司计划年底实现量产</strong></p>
<p>第三代半导体材料及其应用是全球半导体产业战略竞争新高地，目前我国正迎来发展第三代半导体的重要窗口期。日前，英诺赛科（苏州）半导体有限公司在江苏汾湖高新区举行8英寸硅基氮化镓芯片量产仪式。由此，英诺赛科成为世界上第一家实现8英寸硅基氮化镓（GaN）量产的企业，是中国在化合物半导体领域的重要里程碑。</p>
<p>第三代半导体先天性能优越，市场空间巨大。与前两代半导体相比，GaN和SiC具有强大的功率处理能力、较高的开关频率、更高的电压驱动能力、更小的尺寸、更高的效率和更高速的散热能力，可满足现代电子技术对高温高频、高功率、高辐射等恶劣环境条件的要求，先天性能优越。第三代半导体下游应用领域广阔，据CASAResearch数据，消费类电源、工业及商业电源、不间断电源UPS和新能源汽车为SiC、GaN电子电力器件的前四大应用领域，分别占比28%、26%、13%和11%。东莞证券分析指出，随着下游终端需求不断向好，第三代半导体的需求亦有望持续释放。同时叠加国家政策对第三代半导体发展的大力支持，行业潜在市场空间巨大，预计2019-2022年将保持85%以上平均增长速度，到2022年市场规模将达到623.42亿元。</p>
<p>A股上市公司中，国星光电近期推出3大系列第三代半导体新产品，包括SiC功率器件、功率模块和GaN-DFN器件，目前公司完成三代半功率器件实验室及功率器件试产线的建立工作，计划2021年底实现小规模量产。赛微电子表示，GaN外延材料与GaN芯片业务均已步入正轨，已形成高性能的系列化产品推向市场。江丰电子表示，公司主要靶材产品可以应用于第三代半导体。</p>
<p><strong>供需错配下行业订单大量回流 原材料价格一路上涨</strong></p>
<p>受疫情影响，印度以及东南亚国家服装行业出口严重萎缩，纺织品部分订单转移到中国，纺织原材料价格一路上涨。有化纤企业表示，长丝出口量，1到4月份增加了将近60%。从价格的角度来说，整个涨幅在40%到60%，跟去年同期相比，常规长丝的涨幅在2000-3000元每吨。</p>
<p>全球纺织品迎来供需错配。一方面印度等东南亚纺织大国国家商品供应能力受挫，另一方面欧美主流服装消费国需求复苏，从美国服装批发商库存数据来看，经历10来个月库存去化后，补库动力增大，而补库进口来源，更多则只能倚靠中国等疫情控制得力的纺织大国。目前，我国的纺织服装行业复工复产在90%左右的水平，很多都是处在满负荷运营的状态。据海关统计数据显示，今年1-5月，全国纺织品服装出口1126.9亿美元，同比增长17.3%，其中，纺织品出口560.8亿美元，较2019年同期增长16.1%，5月当月，服装出口122.0亿美元，同比增长37.1%。海通国际分析指出，近期多家海外休闲、运动龙头品牌披露的最新财报均显恢复趋势，伴随海外市场转好，欧美消费品市场需求增加，服装出口将继续改善。</p>
<p>A股上市公司中，新乡化纤是我国最大的粘胶长丝生产企业，2020年，公司粘胶长丝出口量占全国出口总量约40%，公司氨纶纤维出口量占全国出口总量约10%。聚杰微纤产品主要为超细纤维功能面料及制成品，仿皮面料，无尘面料等。面向的客户主要为运动品牌商，家居家纺企业，电子产品生产企业。华西股份化纤产品主要为涤纶短纤维，年产量为40万吨。</p>
<p><strong>需求持续增长叠加产能受限 有机硅价格大幅上涨</strong></p>
<p>16日国内有机硅产业链多品种价格上涨。高含氢硅油、有机硅DMC、有机硅D4、二甲基硅油报价分别较15日上涨12.5%、8.93%、6.9%、6.67%。端午假期后，国内有机硅企业个别报盘大幅上移，下游采购心态恢复正常。</p>
<p>有机硅受益于建筑业、光伏、新能源等行业的需求拉动，整体呈现出需求高速增长态势。目前国内有机硅下游需求市场持续增长，美国迈图11万吨聚硅氧烷装置预计今年年底关停，国内有机硅企业市场布局占据主导地位。</p>
<p>上市公司中，东岳硅材是我国有机硅行业中生产规模最大的企业之一，位列有机硅行业全球前十、中国第四，具备年产30万吨有机硅单体（折合聚硅氧烷约14.1万吨）的生产能力；润禾材料主要业务为精细化工产品中的有机硅深加工产品，拟在珠海高栏港经济区投资3亿元，建设高端有机硅电子化学品及高端功能性纺织化学品项目基地。</p>
<p><strong>2020年中国大陆半导体设备销售额首次位居全球首位</strong></p>
<p>根据SEMI数据，2020年全球半导体设备销售额712亿美元，同比增长19%。2020年，中国大陆半导体设备市场规模首次在市场全球排首位，达到181亿美元，同比增长35.1%，占比26.2%。中国大陆设备市场在2013年之前占全球比重为10%以内，2014~2017年提升至10~20%，2018年之后保持在20%以上，市场份额稳步年上涨。</p>
<p>信达证券方竞认为，面对缺芯困境，国内晶圆厂及IDM正积极扩产。设备厂商作为半导体行业景气度的二阶导，伴随着扩产力度持续加码，业绩将快速释放。另据近期调研显示，许多国产半导体设备公司目前订单爆满，产品交货期普遍延长。</p>
<p>上市公司中，北方华创为国内半导体设备龙头企业，产品涉及刻蚀机、炉管、PVD、CVD等多种晶圆加工核心设备，部分产品技术达到世界一流水准，12英寸ICP刻蚀机已实现客户端28nm国产化替代；亚翔集成专注于电子行业中IC半导体、光电等领域高科技厂房的洁净室工程项目，有承揽武汉华星、深圳柔宇、固安云谷等业主承建的柔性AMOLED项目洁净室工程；文一科技封装设备给华天科技、通富微电、长电科技等客户供货。</p></div>  
</div>
            