
---
title: '【明日主题前瞻】锂电池的终极发展方向，国内最大固态电池生产基地投产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8161'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 12:10:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8161'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>锂电池的终极发展方向，国内最大固态电池生产基地投产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“电子产品之母”需求量显著提升，单车价值量或从500元增长至上千元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>继热力、电力之后新的核心生产力，近五年平均增速超过30%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这一重磅化工原材料成功投产，这家公司与中科院合作开发相关项目</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源汽车购置税免征政策将延续，政策提振汽车消费情绪效果明显</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>锂电+光伏+新能源车行业打开国产工业机器人增量空间</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>智能交通十四五建设规划出炉，车路协同将成重点建设改造方向</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上半年光伏并网量同比大增137%，分布式占比超六成</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>住建部、国家发改委：开展城市韧性电网和智慧电网建设</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>锂电池的终极发展方向，国内最大固态电池生产基地投产</strong></p>
<p>赣锋锂业宣布，赣锋新型锂电池科技产业园及先进电池研究院项目正式开工，规划形成10GWh的电池产能以及10GWh的Pack项目，拟建设国内最大的固态电池生产基地。</p>
<p>招商证券表示，固态/半固态电池是锂电池目前的终极发展方向。中信建投分析指出，固态电池若能发挥并强化安全性的部分优势，力争占据能量密度优势，将倍率、循环寿命和工艺性进一步优化，则可巩固其优势场景下的核心潜在客户。如果性能和成本进展显著，那么其市场空间会扩大，并成为锂电池的关键技术路线。至2025年，全球各类固态电池市场空间或达几十到上百GWh、千亿元规模。</p>
<p>上市公司中，德尔股份自2018年开始着手布局固态电池的研发，目前已实现了关键节点的研发目标，全固态电池开发项目已经完成样件，正在进行客户端测试。金龙羽全资子公司电缆实业与锦添翼签订框架协议，电缆实业拟在五年内投入不超过三亿元与锦添翼共同进行固态电池及其关键材料相关技术的研究开发，目前固态电池研发项目包含负极材料、正极材料、固态电解质和固态电芯。红豆股份日前公告，控股子公司红日风能拟与超壹动力签订《合作协议书》，并同超壹动力与集宁区政府签订《3GW大功率固态锂电池智能制造项目投资协议书》，投资设立项目公司，在集宁区白海子片区建设3GW大功率固态锂电池智能制造项目，项目总投资约15亿元。</p>
<p><strong>“电子产品之母”需求量显著提升，单车价值量或从500元增长至上千元</strong></p>
<p>四月以来，铜现货价格不断走低，压在覆铜板、PCB企业头上超过一年的原材料成本压力逐步缓解，太平洋证券指出，因此二季度虽然整体PCB需求景气度亦有所下滑，两相抵消之下，整体板块业绩表现或有望超市场预期。</p>
<p>印制电路板（PCB）又被誉为“电子产品之母”，是承载电子元器件并连接电路的桥梁，更是电子信息产品不可缺少的基础元器件。其下游应用涵盖通信（35%）、汽车（16%）等。汽车PCB应用于控制系统、影音系统、GPS模块等，随着汽车电子化程度不断提升，汽车PCB应用需求仍将继续增加。东北证券指出，受益于汽车电动化、智能化等趋势，单车PCB价值量有望从500元增长至上千元。</p>
<p>上市公司中，兴森科技表示，公司PCB业务产品的应用涉及机器人及新能源汽车领域。中富电路主要为电子信息制造业相关细分领域的客户提供定制化的PCB产品，公司表示，在光伏逆变器、 ICT电源、 车载等领域， 均新开发了一些行业龙头客户。中京电子表示，公司是为数不多的具备PCB全系列产品批量生产能力的厂商（产品涵盖多层板MLB、高多层HLC、高密度互联HDI、柔性电路FPC、柔性电路组件FPCA、刚柔结合R-F、IC载板等）；并在重点培育提升高阶HDI、高多层HLC、FPC和IC封装载板的市场竞争优势。</p>
<p><strong>继热力、电力之后新的核心生产力，近五年平均增速超过30%</strong></p>
<p>工信部最新数据显示，我国算力产业规模快速增长，近五年平均增速超过30%，算力总规模位居全球第二。</p>
<p>研究机构数据显示，目前我国算力关联产业规模已超过8万亿元。中国工程院院士郑纬民表示，继热力、电力之后，算力成为新的核心生产力。随着产业的快速发展，数据中心等相关算力基础设施的建设和投入不断增长。今年以来，全国10个国家数据中心集群中，新开工项目25个，带动各方面投资超过1900亿元。其中，西部地区的投资比去年同期增长6倍。民生证券指出，“东数西算”将进一步带动数据中心上下游投资，数据中心产业链庞大，涉及上游硬件设备（如IT设备、网络设备、空调/电源设备等）、光模块、光器件以及中游IDC厂商等诸多领域，随着“东数西算”的持续推进产业链各环节有望充分受益。</p>
<p>上市公司中，海量数据主要针对大中型企事业单位的数据中心，搭建数据基础设施平台，为客户提供数据库、数据计算、数据存储相关的产品和服务。光环新网与华为技术有限公司签署了战略合作协议，根据协议，光环新网与华为约定未来将在低碳数据中心、智能光伏储能、智慧网络、鲲鹏、昇腾AI计算产业、新型云计算业务等领域开展产品、服务及商业模式创新等方面的全面合作。申菱环境液冷产品可应用于数据中心、储能电池以及电子散热等不同场景。</p>
<p><strong>这一重磅化工原材料成功投产，这家公司与中科院合作开发相关项目</strong></p>
<p>我国首台套丁二烯法己二腈工业化生产项目——中国化学己二腈及系列新材料项目一期关键装置近日顺利打通全流程，开车成功并产出优级产品。7月31日，中国化学工程集团有限公司在山东淄博举行项目成功投产仪式，该项目将带动形成总产值千亿级的新材料产业集群，我国高端尼龙（聚酰胺）产业将用上国产核心原料。</p>
<p>己二腈是生产尼龙66的核心原料，尼龙66被广泛应用于民用丝、工业丝、工程塑料、航空航天等领域，是实现汽车轻量化的重要材料，在汽车发动机、电器、车体、高铁车体部件，大型船舶上的涡轮、螺旋桨轴、螺旋推进器和滑动轴承等部件上有着广泛应用。中信证券分析指出，当前己二腈产能主要由三家海外公司掌握，全球海外产能 210 万吨左右，国内目前己二腈主要依赖进口。随着国内己二腈项目逐渐上线投产，打破现有竞争格局，将有效缓解国内市场尼龙66生产的原材料短缺问题。</p>
<p>上市公司中，神马股份年产40万吨产业配套煤制氢氨项目、年产3万吨1,6-己二醇项目、年产5万吨己二腈项目等重点项目按期推进。七彩化学2万吨己二腈项目规划与丁二腈共线生产，根据市场情况适时调配产能利用率。诚志股份和中科院过程工程研究所合作开发新煤基己二腈技术，建设3000吨/年工程示范装置。</p>
<p><strong>新能源汽车购置税免征政策将延续，政策提振汽车消费情绪效果明显</strong></p>
<p>国务院常务会议部署进一步扩需求举措，推动有效投资和增加消费。会议指出，推动消费继续成为经济主拉动力。除个别地区外，限购地区要增加汽车指标数量、放宽购车资格限制。打通二手车流通堵点。延续免征新能源汽车购置税政策。鼓励地方对绿色智能家电等予以适度补贴。积极发展数字消费。</p>
<p>银河证券杨策指出，上海等受疫情影响严重地区开启多班生产，产业链恢复常态。自主品牌在产销复苏中继续保持领头羊地位，凸显自主品牌供应链优势及强产品力。支持汽车消费政策效果逐步显现，汽车消费情绪恢复明显。产业链全面复苏、线下渠道恢复经营支持终端需求，消费政策效果强化进一步提振销量。</p>
<p>公司方面，华安鑫创为汽车中控和液晶仪表等座舱电子产品的系统集成商定制开发核心显示器件并供货，提供座舱电子系统的软件系统开发服务，定制开发的液晶显示屏已批量供货比亚迪汉、唐、宋、秦等车型；合兴股份致力于汽车电子系统及关键零部件的技术创新与产品创新，已形成变速箱管理系统部件、转向系统部件、汽车连接器等核心产品体系，产品最终应用于奥迪、宝马、大众等知名汽车品牌；圣龙股份主营汽车动力总成领域零部件的研发、生产，产品应用于传统汽车及新能源汽车的动力传动系统、润滑系统、热管理系统、刹车系统等，公司已获得通用、小康、吉利、理想等客户的定点。</p>
<p><strong>锂电+光伏+新能源车行业打开国产工业机器人增量空间</strong></p>
<p>工信部总经济师许科敏在2022全球数字经济大会上表示，工信部将加快推进数字技术与实体经济深度融合，协同推进数字产业化和产业数字化。推进制造业数字化转型。深入开展制造业数字化转型行动和中小企业数字化赋能行动，加快推动制造业数字化、网络化、智能化发展。</p>
<p>中航证券邹润芳指出，外资企业在生产、交货、售后服务等多方面均受到疫情影响，综合竞争力降低。国产机器人厂商面对疫情带来的机遇，凭借强大的技术与服务能力，迅速抢占外资原有市场，国产化进程得到进一步加速。当前国产品牌在新兴产业如锂电、光伏、新能源汽车等需求旺盛，新兴产业的应用或打开国产工业机器人的增量空间。</p>
<p>公司方面，弘讯科技主营塑料机械自动化产品的研发、生产，为中高端塑料机械制造商提供优质的自动化系统解决方案，拥有DELTA分拣式机器人等多个成熟产品，曾承接公安系统服务机器人开发项目；南方精工主营轴承、离合器、皮带轮、机械零部件等多种精密零部件产品，公司的工业机器人RV减速机轴承、新能源汽车用轴承等新产品已实现量产；赛象科技提供轮胎关键智能制造设备、智能物流设备及其系统集成，主要产品包括全钢卡车胎三鼓次法成型机、90度钢丝帘布裁断机、AGV移动机器人及其系统集成等。</p>
<p><strong>智能交通十四五建设规划出炉，车路协同将成重点建设改造方向</strong></p>
<p>近日，住建部、发改委印发“十四五”全国城市基础设施建设规划，其中提到，建设智慧道路交通基础设施系统。分类别、分功能、分阶段、分区域推进泛在先进的智慧道路基础设施建设。加快推进道路交通设施、视频监测设施、环卫设施、照明设施等面向车城协同的路内基础设施数字化、智能化建设和改造，实现道路交通设施的智能互联、数字化采集、管理与应用。</p>
<p>交通运输部公路科学研究院、国家ITS中心副主任汪林表示，智慧公路的发展方向正从传统机电系统逐步升级往公路数字化、智能化发展，围绕基础设施数字化、运行状态监测、管理与服务数字化，以及公路安全运行和服务的全方位智能化应用等方面展开。</p>
<p>公司方面，深城交以交通大数据分析为基础，为客户提供城市交通整体解决方案，具体业务包括规划咨询、工程设计和检测、大数据软件及智慧交通等；银江技术的城市交通智能化产品有城市交通智能化管控综合平台系统、快速公交信号优先控制系统等各类城市交通管理应用系统，公司构建的城市大脑产业平台已覆盖交通大脑；格灵深瞳的智能交通解决方案主要应用于交通管理和车路协同场景，可实现交通事件的实时预警、交通违法智能审核、车路协同交互等功能。</p>
<p><strong>上半年光伏并网量同比大增137%，分布式占比超六成</strong></p>
<p>7月29日，国家能源局披露，1-6月光伏新增并网容量3087.8万千瓦，同比大增137%，累计并网容量约3.4亿千瓦，同比增26%。其中分布式光伏发展强劲，在新增并网容量中占比64%；集中式在新增容量中占比为36%。</p>
<p>国家能源局数据显示，2021年，国内新增分布式光伏装机29.28GW，占新增光伏装机的53.35%，为近年来分布式光伏装机规模首次超过集中式光伏装机规模。中泰证券汪磊认为，从政策端，国家及地方政府大力支持整县推进政策，规模化开发分布式光伏，未来屋顶铺设比例有望快速增长；从市场端，分布式光伏造价显著低于集中式，自发自用模式下电价较高，项目经济性优于集中式。政策和市场共同驱动，分布式光伏前景光明。</p>
<p>上市公司中，南网能源分布式光伏业务主要采取“自发自用，余电上网”的模式，2021年分布式光伏毛利率为65.53%；公司开发投资建设的分布式光伏项目涉及汽车制造、家电、烟草、造船、机械重工、生物制药、食品加工、仓储物流等多个行业，服务过的客户包括东风日产、广汽本田、四川长虹、美的、可口可乐、TCL、海信等大型企业。芯能科技在分布式光伏领域已深耕多年，拥有较完整的分布式光伏供应链，具备EPC资质，能够提供屋顶资源的获取、电站建设开发、配套材料供应、电站运维等全方位服务。</p>
<p><strong>住建部、国家发改委：开展城市韧性电网和智慧电网建设</strong></p>
<p>住建部、国家发改委印发“十四五”全国城市基础设施建设规划，其中提到，开展城市韧性电网和智慧电网建设。结合城市更新、新能源汽车充电设施建设，开展城市配电网扩容和升级改造，推进城市电力电缆通道建设和具备条件地区架空线入地，实现设备状态环境全面监控、故障主动研判自愈，提高电网韧性。建设以城市为单元的应急备用和调峰电源。推进分布式可再生能源和建筑一体化利用，有序推进主动配电网、微电网、交直流混合电网应用，提高分布式电源与配电网协调能力。</p>
<p>长江证券余庚宗认为，近年来全社会用电量稳步提升，但用电高峰时段的电力供需缺口仍然存在。频繁限电一方面对社会经济发展产生阻力，也无法将供需问题根源性解决。因此当下电网发电与调配的效率迭代刻不容缓。近年来，中国智能电网市场规模持续扩大，2020年达796.3亿元，预计2022年市场规模将超900亿元。</p>
<p>上市公司中，东方电子开发应用智能融合终端、5G智能分布式终端、分支检测单元、智能开关等相关产品，融合光伏、风电、储能、充电桩等新兴能源，运用云化调度、边缘计算、数字孪生等技术创新，增强配电网监控、保护、交互能力，提升其自动化水平。四方股份主营智能发电、智能电网、智能配电、智慧用电等领域，提供以继电保护、自动化、电力电子等技术为核心的产品、技术咨询及系统解决方案，22年一季度公司新能源相关业务新签合同额达2.3亿元，同比+73%；22年以来公司持续发力重点领域，中标首套新一代调度自动化系统WAMS主站、甘肃金昌9座变电站智能巡视系统等。</p></div>  
</div>
            