
---
title: '【明日主题前瞻】新一轮促消费政策呼之欲出，机构称二季度将迎_困境反转_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 11:47:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>价格涨超50%，该产品供需缺口扩大，巨头一季度利润暴增十倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新一轮促消费政策呼之欲出，机构称二季度将迎“困境反转”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新一轮促消费政策呼之欲出，机构称二季度将迎“困境反转”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>限、减产50%，这类金属是“升级版”磷酸铁锂的核心材料</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>100万千瓦！龙源射阳海上风电项目启动招标</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>财政部已下达浙江新增专项债券2325亿元</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>价格涨超50%，该产品供需缺口扩大，巨头一季度利润暴增十倍</strong></p>
<p>今年以来，化肥价格持续上涨。国家统计局数据显示，截至5月初，全国流通领域尿素(小颗料)每吨2934.3元，同比上涨32.7%；复合肥(硫酸钾复合肥，氮磷钾含量45%)价格每吨3861.4元，同比上涨55.2%。</p>
<p>俄乌冲突推动化肥价格飙升，全球最大氮肥生产商CF IndustriesQ1净利激增485%。加拿大化肥巨头Nutrien第一季度销售额为76.57亿美元，同比增长64%；净利润为创纪录的13.85亿美元，同比增长941%。国际化肥市场供应收紧，价格飙高下，巴西经济部官员表示，将对化肥的进口税下调至零。根据Mosaic预测，全球化肥市场的紧张将持续到2022年以后。安信证券认为，高粮价支撑化肥行业需求端长期景气，钾磷硫等资源和能源约束短期产能扩张，化肥行业供不应求时间将持续超预期。</p>
<p>A股上市公司中，云天化凭借“矿化一体”全产业链优势开展产品生产和销售，公司化肥产品主要出口东南亚、南亚、澳洲、南美等国家和地区。亚钾国际表示，公司100万吨/年钾肥改扩建项目建成投产，目前已达产，产能实现跨越式增长，公司为我国首个在境外实现钾肥百万吨级量产的中资企业。兴发集团打造了行业独特的“矿电化一体”、“磷硅盐协同”和“矿肥化结合”的产业链优势。目前具备100万吨磷肥、10万吨复合肥年生产能力。</p>
<p><strong>新一轮促消费政策呼之欲出，机构称二季度将迎“困境反转”</strong></p>
<p>记者从业内权威人士处获悉，新一轮汽车下乡政策将于近期发布。该人士透露，该政策最快将于本月出台。今年2月，国务院印发《“十四五”推进农业农村现代化规划》，规划提到，鼓励有条件的地区开展农村家电更新行动、实施家具家装下乡补贴和新一轮汽车下乡，促进农村居民耐用消费品更新换代。</p>
<p>4月，新能源汽车产销分别完成31.2万辆和29.9万辆，同比分别增长43.9%和44.6%。其中，纯电动汽车产销分别完成24.2万辆和23.1万辆，同比分别增长33.0%和34.6%；插电式混合动力汽车产销均分别完成6.9万辆和6.8万辆，同比分别增长1.0倍和94.0%；燃料电池汽车产销分别完成178辆和94辆，同比分别增长3.9倍和1.5倍。新能汽车市场渗透率达到25.3%，加速渗透。华金证券分析指出，随着疫情逐渐缓解，复工复产有序推进，预计二季度行业景气度大概率见底，三季度有望复苏。在成本上移的背景环境下，今年年初至今，多家乘用车企均通过上调车型售价来转移成本压力。在如今疫情散发和外部国际因素走势不确定的情况下，行业内部的龙头更具有抵御风险的能力。</p>
<p>A股上市公司中，长安汽车携手华为、宁德时代，发布全新高端智能电动汽车品牌——阿维塔，同时，阿维塔还在与华为共同积极落实进驻其门店渠道销售的筹备事宜。北汽蓝谷子公司北汽新能源与华为签署全面业务深化合作协议，共同打造“ARCFOX”和“HI”联合品牌。长城汽车推出哈弗神兽、魏牌摩卡、坦克300城市版、坦克500等30余款新品，已于全球范围内拥有各类型销售网点近6000家。</p>
<p><strong>零库存，该产品价格涨势延续，新产能释放依然供不应求</strong></p>
<p>根据中国有色金属工业协会硅业分会的数据，本周国内单晶复投料价格区间在25.5 -26.6万元/吨，成交均价上涨至26.11万元/吨，周环比涨幅为2.23%；单晶致密料价格区间在25.3-26.4万元/吨，成交均价上涨至25.87万元/吨，周环比涨幅为2.13%。根据硅业分会的判断，目前产业链各环节利润情况尚好，硅片和硅料环节基本维持在零库存甚至负库存状态。</p>
<p>受益于““碳中和””政策支持和光伏发电平价上网，光伏市场高景气发展，据CPIA统计2021年，国内光伏新增装机54.88GW，同比增加13.9%；预计“十四五”期间，我国光伏年均新增光伏装机将超过75GW。银河证券表示，需求端，下游新产能继续释放且积极签单，硅片端对硅料的需求只增不减。随着新产能逐步落地、爬坡，5月硅料供应（国内生产+进口）约为6.7-6.8万吨，供应量有所增加但仍供不应求，预计国内硅料价格继续上涨。西南证券分析指出，展望5月光伏行业，预计组件需求和排产整体将环比增长：至三季度硅料和组件价格仍将维持当前高位水准，得益于国内分布式、海外欧洲等相对高价市场的快速增长，高价组件需求仍向好。</p>
<p>A股上市公司中，特变电工一季度产能为6.6万吨/年，后面几个季度产能会陆续增加，2022年底公司总产能将达到20万吨/年。上机数控拟投资建设年产15万吨高纯工业硅及10万吨高纯晶硅生产项目，以拓展新的硅料供应渠道，项目总投资预计为人民币118亿元。大全能源表示，根据公司规划的中期发展目标，在未来三年内公司将保持年均50%左右的产能增速，拟在2024年底前实现高纯硅料总产能27万吨/年。</p>
<p><strong>限、减产50%，这类金属是“升级版”磷酸铁锂的核心材料</strong></p>
<p>中国铁合金工业协会锰系专业委员会召开了全国40家锰系会员单位参会的视频会议。会议号召全面开展行业自救，严格执行限、减产50%。参会的40家锰系合金厂家，月产能120万吨，严格落实月减产60万吨，同时减少月外矿采购120万吨，以缓解锰系合金严重过剩的局面，从而减少行业内部恶性竞争导致的损失。</p>
<p>锰被广泛应用于钢铁、有色冶金、化工、电子、电池、农业、医学等领域。2021年全球锰消费量超过2000万吨，其中95%以上用于钢铁冶金行业，钢铁行业用锰在锰的下游消费中占据绝对主导地位。锰在电池行业的应用包括锌锰电池和锂离子电池正极材料，2021年合计消费占比约2%，其中锂离子电池用锰量占比约0.5%。中信证券分析指出，受益于三元正极材料和锰酸锂材料出货量的快速增长，预计2025年锂电正极材料用锰量将超过30万吨，2021-2025年复合年均增长率为32%。随着新型锰基正极材料的渗透率提升，预计锂电池用锰量将出现激增，至2035年有望增至130万吨以上，超过2021年的10倍。</p>
<p>A股上市公司中，湘潭电化目前电解二氧化锰年产能12.2万吨，锰酸锂、高纯硫酸锰和高纯硫酸镍年产能分别为1万吨。红星发展子公司大龙锰业扩建3万吨/年动力电池专用高纯硫酸锰项目已完成试运转验收，现阶段正在进行设备调试和工艺优化。中钢天源是全球主要的高纯四氧化三锰制造商，拥有55000吨四氧化三锰产能，电子级四氧化三锰和电池级四氧化三锰计划在原有基础上各新增10000吨产能，总产能达到75000吨。</p>
<p><strong>100万千瓦！龙源射阳海上风电项目启动招标</strong></p>
<p>5月12日，国家能源集团平台发布《龙源电力江苏海上龙源风力发电有限公司国能龙源射阳100万千瓦海上风电项目220kV海缆及附件设备采购公开招标项目》招标公告，本项目包括1个包，单机要求7-8.5MW，共计126台风力发电机组。</p>
<p>据中泰证券汪磊统计，“十四五”共有16个省份对风电做出规划，规划风电装机177GW。新财富上榜分析师、东吴证券周尔双认为，2011-2020年我国海上风电装机CAGR高达44.70%，高于同期风电整体新增装机量CAGR（12.77%），海上风电优势显著，其中海缆相较陆缆具备更强的盈利能力，深远海趋势下海缆需求量价齐升，是海上风电最优环节。</p>
<p>上市公司中，东方电缆是国内仅有的三家具有500kV海缆业绩的厂家之一，截至22年Q1公司在手订单91.87亿元，其中海缆系统54.64亿元；中天科技已跻身全球海缆（能源领域）最具竞争力企业10 强，布局应对大容量发电机组的66kV集电海缆、解决大容量输电瓶颈的柔性超高压直流海缆、三芯330kV 超高压大容量输电海底电缆。</p>
<p><strong>财政部已下达浙江新增专项债券2325亿元</strong></p>
<p>浙江省政府新闻办今日举行首场省政府政策吹风会，省财政厅总会计师倪学军介绍，政府专项债券是扩大有效投资、推动重大项目建设的重要工具，省财政厅一方面积极争取更多的专项债券额度，另一方面切实加快专项债券发行、使用进度，力争专项债券在二季度发行完毕。经积极争取，财政部已下达浙江新增专项债券2325亿元，居全国第三。1—3月，浙江已发行新增专项债券1095亿元，发行进度位居全国前列。</p>
<p>中信证券陈聪研报指出，财政资金在基建项目的占比可能达到一半，是基建最大的资金来源。参考各地今年更新的专项债管理办法可以看出，地方政府的监督考核机制已经出现了积极的变化。今年以来，浙江、天津、山西、河南、贵州等10余个省市更新了管理办法，新监督机制的落地有助于从项目质量和财政资金推进速度两方面促进基建增长。</p>
<p>上市公司中，浙江交科在基建工程业务方面，相继承担了沪杭甬、甬台温、杭金衢等高速公路，杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程和钱塘江新桥大桥等海上桥梁工程以及329、330等国省道项目施工；宁波建工主营业务覆盖房屋建筑、市政园林工程，勘察设计等较为完整的建筑产业链，具有房屋建筑工程施工总承包特级、市政公用工程施工总承包特级、建筑装饰装修工程专业承包壹级等资质。</p></div>  
</div>
            