
---
title: '【明日主题前瞻】华为签约全球最大储能项目 成为解决新能源不稳定的重要手段之一'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5522'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 13:25:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5522'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>华为签约全球最大储能项目 成为解决新能源不稳定的重要手段之一</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>仅次于智能手机的投资机会 爆款级产品带动全球VR产业进入快车道</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多部门联合开展“百城千屏”活动 明年超高清视频产业规模将达到4万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>各地大型项目陆续开工 光伏替代火电趋势或将更加明显</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>广东：加快一批天然气发电、海上风电、核电、抽水蓄能、保底清洁煤电建设</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新一轮5G建设进入加速期 产业链业绩持续释放</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>华为签约全球最大储能项目 成为解决新能源不稳定的重要手段之一</strong></p>
<p>2021全球数字能源峰会在迪拜召开。会上，华为数字能源技术有限公司与山东电力建设第三工程有限公司成功签约沙特红海新城储能项目，双方将携手助力沙特打造全球清洁能源和绿色经济中心。该项目储能规模达1300MWh，是迄今为止全球规模最大的储能项目，也是全球最大的离网储能项目，对全球储能产业的发展具有战略意义和标杆示范效应。</p>
<p>华为智能光伏CTO Hariram Subramani在峰会上表示，“未来太阳能、风能等清洁能源将成为主力能源，但新能源的不稳定是当前亟需解决的重要问题之一。储能成为构建新能源系统的重要基础和关键技术。2021年7月，国家发改委正式印发《关于加快推动新型储能发展的指导意见》，明确到2025年新型储能装机规模达30GW以上，相较于2020年累计3.3GW存在近十倍增量空间。广发证券分析指出，政策出台加速叠加系统成本下探，发电侧、电网侧、用户侧储能需求全面扩张，行业景气拐点到来。预计到2025年全球电化学储能需求量达315GWh，五年复合增速62%。</p>
<p>A股上市公司中，双杰电气目前正在合肥第二总部智能电网高端装备研发制造基地建设光储充一体化示范项目，预计年内建成，合作方包括和利时、华为等。中来股份与华为基于光伏、储能技术的深度积累，在家庭24h绿电合作的基础上携手推进“行业绿电光储一体化”，共同推动分布式光伏的发展。金冠股份与华为数字电源技术部门对接过储能变流器相关技术。</p>
<p><strong>仅次于智能手机的投资机会 爆款级产品带动全球VR产业进入快车道</strong></p>
<p>工信部副部长王志军在2021世界VR产业大会云峰会上表示，将编制《虚拟现实与行业应用融合发展行动计划》。健全虚拟现实标准和评价体系，建设产业公共服务平台，培育具有引领带动作用的龙头企业，支持创新型中小企业加快发展。</p>
<p>疫情的出现加速了各行业数字化发展趋势，人们开始习惯在线学习、远程办公、线上娱乐等生活方式。元宇宙是一个承载人类现实活动的虚拟世界。人们在虚拟世界中进行学习、工作、社交、娱乐等一系列活动。当前，随着爆款级产品出现，全球VR/AR产业发展进入快车道。根据易分析数据，2020年，我国VR/AR产业的市场规模约为40.9亿美元，同比增长65.9%，占全球市场的份额为38.3%，市场规模全球第一。首创证券认为，国内 VR/AR 产品的投资方向可以从两方面入手：一是继续深耕 VR 内容，字节跳动收购 Pico 后可以对标Facebook做内容、软硬件协同。二是 VR/AR 硬件的开发，带动仅次于智能手机的消费电子产业投资机会。</p>
<p>A股上市公司中，佳创视讯VR业务已与多家广电有线网络运营商、央视网、联通在线、咪咕视频、华为VR、爱奇艺等企业及平台取得合作，公司与华为签订了VR内容授权销售与分成协议。宝通科技投资了AR智能眼镜工业场景解决方案提供商TopSmart、VR技术虚拟化工业场景解决方案提供商哈视奇等企业。中青宝在对战手游《最后一炮》及《时光隧道》等项目中使用了对应的VR技术实现产品。</p>
<p><strong>多部门联合开展“百城千屏”活动 明年超高清视频产业规模将达到4万亿元</strong></p>
<p>工信部、中宣部、交通部等六部门决定开展“百城千屏”超高清视频落地推广活动，促进我国新一代信息技术产业和文化产业整体实力提升。在2021年10月—2023年6月，支持产业基础较好、有意向的城市先行先试，形成可复制可推广的活动模式。鼓励在城市重要商圈、大型综合交通枢纽、网红地标、文化场馆等地改造或新设超高清大屏。鼓励终端厂商、网络设备商、电信运营商、内容制作商等产业链上下游企业，为活动开展提供产业支撑。</p>
<p>超高清视频（UHD）是具有4K（3840*2160像素）或8K（7680*4320像素）分辨率，符合高帧率、高位深、广色域、高动态范围等技术要求的新一代视频。根据我国《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》，预计2022年，超高清视频产业规模将达到4万亿元。川财证券分析指出，“5G4K”、“5G8K”与其他行业的深度融合，将创新超高清视频应用场景，加速超高清视频市场规模的扩大，目前“5G 4/8K”已经在智能安防、广播电视、新媒体直播等领域得到应用。随着4/8K在教育、医疗、家居、广播等领域应用的快速推进，超高清视频行业将迎来黄金发展期。</p>
<p>A股上市公司中，数码视讯在超高清领域，拥有业内最为领先的8KAVS3编码技术，并且参与总台、北京电视台8K技术规范起草，同时4K超高清解决方案支持国庆70周年庆典活动、两会直播等多项超高清直播活动。新媒股份与广东省超高清视频创新中心共建“超高清视频前端系统与制作技术实验室”、与4K花园围绕5G+4K/8K在内容供给、产品创新、便捷传输、服务方式等方面开展深度合作。当虹科技在已批准开办的7个4K超高清频道中，公司参与其中4个 4K 频道建设，同时，公司为“5G 高新视频体育融合创新应用国家广播电视总局实验室”共同研发合作单位。</p>
<p><strong>各地大型项目陆续开工 光伏替代火电趋势或将更加明显</strong></p>
<p>近期各地光伏项目建设如火如荼。国家大型风电光伏基地海南、海西基地项目集中开工仪式15日在青海省海南州共和县、海西州格尔木市同步举行。据悉，此次项目总装机容量达1090万千瓦，15个项目总投资逾650亿元，涉及新能源企业10家。此外，中国首期开工的大型风电光伏基地项目之一--内蒙古蒙西基地库布其200万千瓦光伏治沙项目也于16日举行开工仪式。</p>
<p>此前，高层表示，为推动实现碳达峰、碳中和目标，中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰实施方案和一系列支撑保障措施，构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源，在沙漠、戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。第一期装机容量约1亿千瓦的项目已于近期有序开工。银河证券分析指出，“十四五”期间全球光伏装机有望大幅增长。中国提前一年完成十三五非化石能源消费占比15%的规划目标，距2030年20%的目标已非常接近，超前完成的概率较大。欧盟正式将2030年温室气体减排目标由40%大幅上提至60%，料将拉动可再生能源在终端消费中的份额快速提升。东亚前海证券表示，光伏发电成本逐步接近传统电力，更加具有性价比优势。出于节能减排和经济性考虑，下游使用光伏发电部分替代火力发电的趋势将更加明显，光伏发电占比有望加速提升。</p>
<p>A股上市公司中，上能电气储能变流器相关产品已大规模应用在光伏+储能、风电+储能等领域。东方日升国内分布式光伏业务并已实现少量销售，截止2021年6月30日，公司国内外持有已并网光伏电站954MW。双杰电气与华为针对光伏逆变器和优化器等产品的合作和市场推广已经展开。</p>
<p><strong>广东：加快一批天然气发电、海上风电、核电、抽水蓄能、保底清洁煤电建设</strong></p>
<p>广东省发展改革委召开全省能源电力保障工作视频会议，会议强调，要谋划推动能源供应工作，既要解决当前保供问题，也要着眼长远高质量发展，特别是要统筹发展与安全，统筹全局与局部，统筹当前与长远。一方面要加快一批天然气发电、海上风电、核电、抽水蓄能、保底清洁煤电建设，加强煤炭、天然气储备能力建设，持续增强能源安全保障能力；另一方面要大力发展可再生能源，构建以新能源为主体的新型电力系统，推动新能源产业集群发展。</p>
<p>平安证券魏伟研报指出，近期的拉闸限电受到用电量激增、煤炭价格上涨两方面因素影响。在“双碳”背景下，煤电碳排放大、价格波动剧烈等劣势逐渐显现，未来我国电力供应将着眼于风电、光伏发电、水电等绿色能源领域，在维护国家能源安全的同时，促进节能减碳，实现绿色可持续发展。</p>
<p>上市公司中，深高速先后收购了南京风电、包头南风、新疆木垒等项目，其中南京风电是一家专门从事可再生、新型能源风能发电的高科技企业，风电场风力发电系统整体解决方案提供商，2020年实现营业收入14.5亿，经营利润约2亿元；珈伟新能是国内较早从事工业化光伏发电业务的企业，主要应用领域为大型地面光伏电站和分布式光伏电站的设计、采购、建设、发电、储能配套和全周期运维；迪森股份已成为清洁能源研究开发领域的国家创新型企业和高新技术企业，是国内利用生物质等新型清洁能源提供热能服务的领先企业。</p>
<p><strong>新一轮5G建设进入加速期 产业链业绩持续释放</strong></p>
<p>多地“十四五”新基建规划近期密集出台，5G建设成为其中重点。与此同时，地方政府也正积极释放政策红利推进5G网络建设。此外，运营商集采方面也在实现量价齐升。机构表示，随着目前5G发展进入商用部署的关键阶段，国内新一轮5G建设正进入加速期，产业链业绩也将迎来持续释放。</p>
<p>目前，中国5G基站超过100万个，已建成全球规模最大的5G独立组网网络。截至8月，我国移动用户数达16.3亿户，其中5G用户达5.8亿户，占比36%，较年初提升14ppt，5G需求持续提升。国内运营商上半年资本开支仅占全年计划的37%，三季度以来运营商招标密集开启，下半年5G建设有望加速。</p>
<p>上市公司中，中贝通信为客户提供包括5G移动通信网络、光传输千兆光网等新型数字基础设施在内的网络建设服务，10月11日公告称预估中标7.62亿元中国移动采购的5G网络无线覆盖项目；富通信息光缆产品的最终使用客户主要为中国移动、中国电信、中国联通等国内电信运营商。</p></div>  
</div>
            