
---
title: '【明日主题前瞻】汽车配置军备竞赛的下一个关键领域 空气悬架导入处于启动期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4698'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 12:16:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4698'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>氢能重要发展方向明确，新能源制氢成重中之重，这家公司加氢站应用了光伏电解水制氢技术</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>5G商用最快落地生态应用之一，这个领域应用需求或将持续提升，这家公司推出独立研发产品</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>5年一个周期，10年一个循环，有产品年上涨超300%，这家公司拥有稀缺产品基地5000亩</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>汽车配置军备竞赛的下一个关键领域，这一零部件产品导入处于启动期，这些公司已获得多个新能源厂商产品定点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>奥迪、沃尔沃、蔚来等中外车企加速充电桩布局</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>氢能重要发展方向明确，新能源制氢成重中之重，这家公司加氢站应用了光伏电解水制氢技术</strong></p>
<p>国家能源集团召开氢能产业发展专题会，集团公司党组副书记、总经理刘国跃表示，要推进新能源发电与电解水制氢耦合发展，推进燃煤机组掺烧液氨探索综合减污降碳，推进新能源制氢与现代煤化工耦合发展，推进煤炭生产运输及辅助环节的氢基新能源替代，更好地发挥氢能在传统化石能源和可再生能源、新能源的耦合作用。</p>
<p>目前来看，全国绝大多数省份及直辖市已发布氢能发展相关政策方案。其中，北京、河北、山东等多个省份出台了专项氢能整体产业发展政策，广东、重庆、浙江、河南目前出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。其他多数省份在新能源汽车产业、整体能源发展、全省“十四五”规划等不同方向纳入氢能相关发展规划。电解水制氢具有绿色环保、生产灵活、纯度高以及副产高价值氧气等特点，但其单位能耗约在4-5千瓦时/立方氢，电价占到总成本的70%以上。若采用现有电力生产，制氢成本约为30-40元/公斤。一般认为当电价低于0.3元/千瓦时具备较好经济性。平安证券分析指出，未来与大规模光伏发电或风力发电配套的电解水制绿氢将成为发展趋势。</p>
<p>A股上市公司中，佛燃能源已建成投运的佛山南庄站内制氢加氢加气一体化站应用了光伏绿电电解水制氢技术，除了绿电制氢外，该站还配备了站内天然气制氢设备。海马汽车于海口的首座制氢加氢一体化站规划采用太阳能发电-电解水制氢-氢能源汽车的全环节零碳排放产业链。美锦能源与京能科技、国华投资等企业合作，在内蒙古、宁东等地发展风光氢储一体化项目，通过光伏和风电制氢，推动源网荷储、绿电制绿氢。</p>
<p><strong>5G商用最快落地生态应用之一，这个领域应用需求或将持续提升，这家公司推出独立研发产品</strong></p>
<p>电信5G消息有望在春节前迎来商用。12月20日，在2021中国增值电信及虚拟运营商高峰论坛——5G融合通信趋势下的技术创新会上，中国电信方面人士透露：“计划在1月份择机（选个时间点）推动5G消息的商用，目前正在制定方案的过程中。”</p>
<p>5G消息是5G时代基于GSMA统一标准的基础通信业务，是5G商用最快落地的生态应用之一。中国联通携手产业链构建合作、开放、共赢的业务生态，已在全国启动5G消息试商用，目前已陆续接入数十家CSP（Chatbot Service Provider），初期将提供智慧金融、智慧商超、智慧物流、智慧政务、智慧出行等领域的应用场景。天风证券认为，今年是5G消息试商用落地的关键之年，未来5G消息有望成为多终端支持、多行业赋能的基础通信服务。民生证券表示，5G消息加速落地利好产业链，看好领军企业持续深度受益5G消息加速落地，平台服务及应用端有望长期持续受益。由于5G消息在功能上类似于小程序和公众号，企业和个人可以充分交互，车票预定、企业推广等应用都将逐步普及，金融、互联网、电商、商业连锁、公共事业等领域商业潜力可期，CSP等平台服务和行业应用需求预计将持续提升。</p>
<p>A股上市公司中，梦网科技推出独立研发的“天慧”5G消息PaaS平台，率先融合5G消息、视频短信、行业短信等全渠道消息通信能力。初灵信息智能对话平台可通过开发运营商发布的标准接口协议实现和5G消息网关的对接，并通过Chatbot实现人机交互式。吴通控股子公司国都互联已在运营商组织下已完成了5G101平台与中兴和华为的5GMC对接调测，并在多个业务落地省份获得5G消息CSP资格。</p>
<p><strong>5年一个周期，10年一个循环，有产品年上涨超300%，这家公司拥有稀缺产品基地5000亩</strong></p>
<p>年初以来，涨多跌少已经成为中药材市场的一种常态。以安国药市为例，罗布麻叶、槐花、熟地黄等药材的价格持续上涨，年涨幅超过100%，熟地黄甚至年上涨高达361.54%。有药商表示，天然牛黄每公斤涨到50多万，今年涨了有几万块，手里现在完全没货了。</p>
<p>新冠疫情发生后，中医药全面参与疫情防控救治，作出了重要贡献。疫情影响下，全球都需要中药，需求量增加，推动了价格上涨。同时，为了规范中药材和饮片质量标准，今年执行药典委“33种禁用农药限定量”后，行业标准提升，人力、生产加工、检测等环节的成本也相应提高。河北省安国市中药协会副会长刘跃杰指出，市场周期性也在撬动着价格涨落， 中药材市场一般5年一个周期，10年一个循环，现在正处于高涨阶段。开源证券认为，中药作为我国特色药品种类，一直受到国家政策支持。品牌中药OTC主要销售渠道在零售端而非公立医疗机构，具备较高的价格维护能力。平安证券指出，中药OTC品种与食品饮料产品类似，具有明显消费属性。一是以院外市场为主，不占用医保，受集采影响小；二是企业具备一定自主定价权，具备提价预期。</p>
<p>A股上市公司中，佛慈制药主要产品为中成药以及中药饮片、大健康产品，涵盖了补益、感冒、肠胃、妇科、安神睡眠等多个类别和领域。盘龙药业过去五年，曾在甘肃省华池县种植黄芪、板蓝根等药材一万八千余亩，在宝鸡市眉县太白山区域拥有秦岭道地稀缺药材基地5000亩。上海凯宝主导产品痰热清注射液为现代中药，自2003年上市以来，在“人禽流感”、“甲型H1N1流感”等重大疫情防控中均被国家卫计委和中医药管理局列为临床指南或诊疗方案用药。</p>
<p><strong>汽车配置军备竞赛的下一个关键领域，这一零部件产品导入处于启动期，这些公司已获得多个新能源厂商产品定点</strong></p>
<p>空气悬架原来配置车型主要为50万元以上豪华车，在新能源车时代，空悬系统配置车型价格逐步下探至20-30万区间，价格下探将扩充30%-40%的潜在市场空间。已有极氪001、岚图FREE等新能源车型将空悬系统作为配置。</p>
<p>与传统悬架相比，空气悬架结构上最大差异在于弹性元件的升级，并新增电子控制系统及气泵等部件，赋予悬架智能主动调节功能，具有操控稳定、高度可调、质量更轻、减振效果佳等优势，受到消费者持续关注。目前乘用车空气悬架主要应用在高端车型上，供应商集中在国外，随着新能源车企的崛起，国产乘用车空气悬架产品导入处于启动期。华泰证券分析指出，空悬将会成为汽车配置军备竞赛的下一个关键领域，目前部分造车新势力车型已经搭载了空气悬架，新车型的搭载率也在较快提升。预计空气悬架行业从2021年到2025年有望迎来渗透率1%到10%的突破，行业增长空间在十倍以上。</p>
<p>A股上市公司中，保隆科技日前公告，收到国内某新能源汽车头部品牌主机厂的《开发定点通知书》，再次选择公司作为其另一全新平台项目新车型空气悬架系统前后空气弹簧的零部件供应商。科博达获得了小鹏、比亚迪、理想等车型DCC（自适应悬架控制器）、ASC（空气悬架控制器）产品定点。天润工业八气囊空气悬架已完成路试，轻量化空气悬架已完成6000km路试，橡胶悬架主机厂已完成路试，目前悬架系统均已陆续开始批量供货。</p>
<p><strong>奥迪、沃尔沃、蔚来等中外车企加速充电桩布局</strong></p>
<p>近日，国内外车企纷纷加速充电布局。沃尔沃集团、戴姆勒卡车和大众集团旗下Traton集团（斯堪尼亚和曼品牌）合计投资5亿欧元（约35.9亿人民币），计划5年内安装至少1,700个充电点。奥迪位于德国纽伦堡市的首座Audi charging hub即将投入使用。该充电站拥有6个可预定的超级充电桩，每个充电桩的最大功率可达320kW，每天可为大约80辆电动车提供服务。国内蔚来则是先和中国石化、中国石油、壳牌集团等能源巨头共同合作，2022年计划全国范围落成1300座换电站。</p>
<p>摩根大通预计中国新能源汽车的年销量将超过1000万辆，到2025年，新能源汽车的累计销量将达到3700万辆。如果假设电动车与充电桩的比率在1:1到3:1的范围内，则隐含的充电桩总数约为1200-3700万台，比目前的200万台增加6-18倍。</p>
<p>上市公司中，和顺电气拥有完整的电动汽车充电站解决方案，充电桩部件（网外设备、EPC）有较高知名度，充电桩产品相继中标国网和南网；云内动力生产的充电桩支付系统在全国占有率高达80%左右。</p></div>  
</div>
            