
---
title: '【明日主题前瞻】苹果首款汽车有望提前两年登场 近期已向多家厂商提出备货要求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1549'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 11:53:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1549'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>苹果首款汽车有望提前两年登场，近期已向多家厂商提出备货要求，这些苹果“核心供应商”已提前布局汽车领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>发展新能源汽车重要细分赛道，行业盈利拐点有望提速，较目前市场规模有5~6倍增长空间</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这一地区加紧研究虚拟世界与现实社会相交互，是元宇宙流量入口，这家公司已拥有多项AR/VR底层基础技术</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>海口发放1000万元数字人民币红包</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>苹果首款汽车有望提前两年登场，近期已向多家厂商提出备货要求，这些苹果“核心供应商”已提前布局汽车领域</strong></p>
<p>据行业媒体报道，苹果首款电动车Apple Car或将于明年9月问世，比原先规划提早至少两年，原型车已经在美国加州上路测试。有供应链人员透露，苹果按照iPhone备料催货惯例，近期向和大、贸联-KY、和勤、富田等台湾汽车零组件厂提出备货要求，将相关业内企业入列首批供应链。</p>
<p>在智能终端行业进入成长趋缓期的当下，不少公司开始逐步从传统电子制造切入新能源的动力与储能的赛道，包括早期的电池类标的，随之带动的则是等电池结构与连接件的制程公司。中信证券分析指出，未来随着苹果智能汽车的推出，中性条件假设下，苹果获得全球5%市场份额，对应智能汽车销量约287万辆，对应的营业收入约765亿美元，参考当前新能源汽车领域可比公司估值水平，该项业务中长期有望为公司带来近万亿美元的估值贡献。</p>
<p>A股上市公司中，欣旺达手机数码类锂电池模组领域已成为苹果、华为、OPPO、小米等主要供应商之一，子公司计划200亿元投建动力电池、储能电池项目。水晶光电产品主要用于苹果、华为、三星等知名品牌智能手机、相机及平板，汽车电子业务已获得国内多家整车厂商的项目定点。长盈精密向消费电子类客户提供外观结构件、连接器等产品，向新能源汽车类客户提供电连接、动力电池结构件产品。</p>
<p><strong>发展新能源汽车重要细分赛道，行业盈利拐点有望提速，较目前市场规模有5~6倍增长空间</strong></p>
<p>在全球碳中和背景下，充电基础设施建设尤其是发展公共充电桩，成为发展新能源汽车的重要细分赛道。近期，国家发展改革委、工业和信息化部发布《关于振作工业经济运行推动工业高质量发展的实施方案》提出：加快新能源汽车推广应用，加快充电桩、换电站等配套设施建设。</p>
<p>2021年以来，各省市相继出台关于加快电动车充换电基础设施建设的实施规划及意见，特斯拉、大众、蔚来等主要车企也纷纷配套完善充换电服务。11月全国公共充电桩保有量为109.19万台，累计数据环比增长2.78%，同比增长57.06%。中信建投证券表示，充电桩属于新能源汽车产业链上游。与锂钴、动力电池产业等相似，充电桩行业的战略意义也正随下游需求扩张不断强化。随着高压快充技术推广、下游车端销量超预期以及服务费管控逐步放开，行业盈利拐点有望提速。由于当下新能源汽车渗透率提升速度超预期，未来充电桩规模也将加速提升。预计到2025年新能源汽车保有量有望达到3200万水平，车桩比分别按3/2.5测算，到2025年充电桩市场空间约为1000~1300万台水平，较目前规模有5~6倍增长空间，5年CAGR为45%。</p>
<p>A股上市公司中，双杰电气充电桩目前销售领域已经覆盖全国。科大智能为蔚来提供过换电站业务，目前公司与蔚来在随车配充电桩等方面有业务合作。天迈科技是国内较早一批从事新能源车辆监控和充电桩设施设备研发、生产、销售的企业，开发有多种型号的充电桩产品和充电监控调度系统，相关产品已在多地公交公司使用。</p>
<p><strong>这一地区加紧研究虚拟世界与现实社会相交互，是元宇宙流量入口，这家公司已拥有多项AR/VR底层基础技术</strong></p>
<p>上海市委经济工作会议21日举行。会议指出，引导企业加紧研究未来虚拟世界与现实社会相交互的重要平台，适时布局切入。高度重视终端产品具有的技术迭代主导权、行业标准定义权、价值格局分配权，加快发展直接面向个人消费者、家喻户晓的新终端产品。</p>
<p>VR/AR硬件作为元宇宙流量入口，占据数据收集关键位置。根据产业链信息，目前Oculus Quest2销量已经达到1000万台，成为全球第一款销量过千万量级的现象级VR硬件产品，超出市场预期。国融证券分析指出，苹果明年大概率将推出消费级头显设备，且目前已开始规划第二代AR/MR头显设备，出货时间可能在2024年下半年，预计2023年苹果AR/MR头显设备出货量将在250-350万台，2024年将达800-1000万台，苹果第二代AR/MR头显设备出货量将实现大幅增长，有望带动行业全面爆发。</p>
<p>A股上市公司中，数码视讯5G超高清视频处理技术、低延时公网传输技术、高倍率无损压缩技术等均为AR/VR底层基础技术。国光电器表示，目前订单充足，能为M客户等客户的VR产品供应声学模组，并与M客户一起开发AR产品的声学模组。棕榈股份持有满星繁盛基金50%份额，满星繁盛从VR设备、内容到运营等领域均进行了投资布局。</p>
<p><strong>海口发放1000万元数字人民币红包</strong></p>
<p>12月21日，由海口市政府、中国人民银行海口中心支行联合推出“数字人民币 椰城嗨购节”红包消费活动启动。活动上，当地政府面向符合条件的市民，采取抽签方式，随机发放1000万元数字人民币消费红包。获得红包的民众可于2021年12月26日10时至2022年1月4日20时在“数字人民币APP”上使用。</p>
<p>东方证券张颖认为，数字人民币对银行核心系统及支付、收单等与交易相关的周边系统数字化要求高，随着数字人民币应用场景的拓展与深入，银行IT系统的改造升级需求将逐步深化。同时，数字人民币的应用将对相关行业带来新的机遇，银行IT集成商与第三方支付厂商将最先受益于数字人民币的推行，建议关注银行IT系统集成商以及第三方支付收单及POS厂。</p>
<p>上市公司中，拉卡拉与银联商务是目前与央行数研所签署战略合作协议仅有的两家第三方支付公司，公司已具备数字人民币交易全面受理能力，公司9月29日在互动平台表示，深度参与了迄今为止全部数字人民币试点城市的试点工作；新大陆公司全系列智能POS均已支持数字货币支付，并开始为建设银行、邮储银行等银行机构批量供货，同时在前期试点阶段，公司设备先后应用于深圳、成都、苏州等地的数字货币试点。</p></div>  
</div>
            