
---
title: '【明日主题前瞻】新能源车+光伏，该核心器件紧缺或延续至2023年上半年，这家公司自主芯片模块已开始大批量装机应用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3549'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 12:03:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3549'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>新能源车+光伏，该核心器件紧缺或延续至2023年上半年，这家公司自主芯片模块已开始大批量装机应用</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>重要出口国产量下降或超50%，该产品价格已突破2011年高位，这家公司两大产品已布局全国主要市场</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“缺芯潮”延续！半导体巨头上调二季度所有产品线价格，这家公司产品已通过车规级认证</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>在抗疫过程中大放异彩，中医药已上升为国家战略，这些公司相关产品被列入最新版新冠肺炎诊疗方案</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2月培育钻石进出口保持高增态势</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>半导体紧缺态势持续 ST全线涨价</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>新能源车+光伏，该核心器件紧缺或延续至2023年上半年，这家公司自主芯片模块已开始大批量装机应用</strong></p>
<p>目前所有的新能源汽车，最明显的特点是电池和电机驱动系统作为汽车动力来源，电机驱动系统中的电机控制器，最广泛的方案就是使用IGBT。据中信证券测算，2022年全年IGBT供需仍将持续紧张，本轮IGBT供需偏紧格局有望延续至2023年上半年。</p>
<p>IGBT作为能源变换与传输的核心器件，其价值约占整车成本的1-2％，按目前的车用SiC-MOSFET模块的市场价格计算，同等电流规格的IGBT和SiC的成本价格相差至少1倍，IGBT的成本优势明显。此外，IGBT作为光伏逆变器中核心器件广泛应用于组串式、集中式及微型光伏逆变器，成本占比约12%，中信证券分析指出，2021年全球IGBT市场空间已接近550亿元人民币，过去4年复合增速接近20%。展望2022年，光伏、电动车等行业有望持续高景气（其中预计全球光伏装机量有望达210GW，同比增长近40%，国内电动车销量有望达550万辆，同比增长近60%），预计带动IGBT行业增速达到20%左右且在2023年仍有望保持20%增速。在缺货背景下，国内IGBT产业迎来加速机遇，看好在光伏、电动车领域导入进展较快，且产能有保障的IGBT厂商。</p>
<p>A股上市公司中，斯达半导在光伏发电领域，公司使用自主IGBT芯片的模块和分立器件在国内主流光伏逆变器客户开始大批量装机应用。新洁能专门针对光伏储能市场的开发的低损耗高频IGBT系列产品已经通过多家行业代表客户测试，并接到客户批量订单，公司已有部分产品导入相关汽车电子客户。扬杰科技IGBT技术发展水平相当于英飞凌（IGBT产品的标杆型企业）第四代水平，公司已与电动汽车领域领先梯队供应商合作，相关产品在部分车型上进行应用。</p>
<p><strong>重要出口国产量下降或超50%，该产品价格已突破2011年高位，这家公司两大产品已布局全国主要市场</strong></p>
<p>法国总统马克龙表示，俄乌冲突正造成一场前所未有的粮食危机。冲突使得很多国家难以获得小麦和谷物的正常供应，这种状况在未来一年至一年半之内将更加严峻。分析机构APK-INFORM预计乌克兰2022年粮食产量将下降54.6%，至3890万吨。</p>
<p>自2020年疫情爆发以来，国际农产品及化肥等农资价格不断走高。截至2022年2月，FAO全球食品价格指数已突破2011年高位。由于疫情期间各国采取的边境封锁、物流限制等措施影响了农业生产及粮食供应链稳定性，导致全球多种农作物库存及产量持续下滑；近年来全球极端气候频发，农作物增产预期迟迟不能兑现，库存修复十分艰难；此外地缘冲突造成全球贸易链阶段性受阻，进一步加剧地区间农产品供需失衡，推升价格不断走高。近期，农业农村部、财政部明确2022年粮食生产重点工作及一揽子支持政策。东亚前海证券表示，大宗农产品价格上涨叠加政策利好有望拉动种业持续景气，具备核心品种优势的种业有望获得市场份额的持续提升。</p>
<p>A股上市公司中，丰乐种业两大作物玉米、水稻已布局全国主要市场，公司玉米种子产业目前销售网络覆盖除黑龙江三四积温带以外的全国主要生态区，特别是在西南及黄淮海区域有较高的市场占有率。北大荒是我国目前规模大、现代化水平高的种植业上市公司和重要的商品粮生产基地。万向德农主营业务是玉米杂交种的生产与销售。</p>
<p><strong>“缺芯潮”延续！半导体巨头上调二季度所有产品线价格，这家公司产品已通过车规级认证</strong></p>
<p>MCU及功率半导体芯片大厂意法半导体近日再度向经销商发出涨价函，宣布将于2022年第二季度再度上调所有产品线的价格，包括现有积压产品。</p>
<p>意法半导体（ST）作为全球领先的MCU、功率半导体厂商，其主营业务主要为三类：MCU和数字IC业务，汽车和分立器件业务，模拟、MEMS和传感器业务，2021年营收分别占比为30%、34%、36%。公司在1月份的财报电话会上也表示，积压订单已达18个月，远高于2022年规划产能。当前新能源车、工控等需求持续增长，而相应产能大部分要到2022年下半年或更晚才能开出，造成芯片持续紧缺，尤其在功率芯片和车规MCU等领域。德邦证券分析指出，根据产业调研，预计行业景气度至少延伸至2022年底至2023年初。</p>
<p>A股上市公司中，国民技术已有一款芯片产品通过了AEC-Q100 Grade 2车规认证，正在推进其他MCU产品的车规认证，安全芯片在部分实体数字人民币硬件设备中有应用。富满微已经量产8位基于RISC核、8051核的MCU，2021年上半年累计出货超过1亿颗。力源信息2021年4季度以来新推出的两款自研MCU芯片已开始逐步量产。</p>
<p><strong>在抗疫过程中大放异彩，中医药已上升为国家战略，这些公司相关产品被列入最新版新冠肺炎诊疗方案</strong></p>
<p>据上海市卫健委介绍，在上海新冠“防、治、康”全过程中，中医药全程深度参与，3月1日至今，本土新冠感染者中医药治疗实现全覆盖。在具体遣方用药上，中医医疗队灵活应用连花清瘟颗粒、宣肺止咳合剂、六神丸等中成药，配合使用中药汤剂，着力解决患者发烧、头痛、咳嗽、咽痛等症状，取得了较好疗效。</p>
<p>国家卫健委近日发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）》，连花清瘟胶囊（颗粒）、金花清感颗粒、藿香正气胶囊（丸、水、口服液）等多款中药继续被推荐。中医药是民族瑰宝和重要资源，“十三五”期间发展中医药已上升为国家战略，陆续出台《中医药法》和促进传承创新发展的意见和政策措施，并于2021年底推出重磅医保支持政策。自疫情发生以来，国内西药治疗的基础上，摸索出了更多的中医药治疗方案，以连花清瘟胶囊为代表的“三药三方”已经被临床证实具有明显治疗效果，在抗疫过程中大放异彩。德邦证券分析指出，国内未来将持续贯彻“中西结合”主流方案，未来有望研发成功更多国产小分子特效药，结合中药特效药将成为国内抗疫的特有的重要“中国方案”。</p>
<p>A股上市公司中，上海凯宝痰热清注射液是独家专利、国家中药保护和国家医保目录（乙类）品种，属国家中药二类新药，被列入最新版新冠肺炎诊疗方案。以岭药业连花清瘟胶囊（颗粒）列入新冠肺炎诊疗方案（试行第九版）。红日药业血必净注射液是其具有自主知识产权、独家生产的中药二类新药，被被列入《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）》。</p>
<p><strong>2月培育钻石进出口保持高增态势</strong></p>
<p>据GJEPC数据显示，2月印度培育钻石毛坯进口额1.55亿美元，同比增长84.4%，环比增长1.0%；培育钻石裸钻出口额1.26亿美元，同比增长114.6%，环比增长3.2%。培育钻石是指人造金刚石单晶中质优粒大可以用于制作首饰的宝石级人造金刚石单晶，目前作为钻石消费领域的新兴选择可用于制作钻戒、项链、耳饰等各类钻石饰品及其他时尚消费品。</p>
<p>太平洋证券刘国清分析指出，目前培育钻石渗透率仍然还很低（据咨询公司贝恩数据统计，2021年全球培育钻渗透率为8%），未来随着培育技术的优化，以及千禧一代消费观念的改变，看好其未来发展趋势，对标天然钻石年均市场规模120-130亿美元，未来培育钻石潜在市场空间有望达到800亿元左右。</p>
<p>上市公司中，力量钻石已批量化生产2-10克拉大颗粒高品级培育钻石，处于实验室技术研究阶段的大颗粒培育钻石已突破30克拉，2021年净利同比增长228.17%；中兵红箭全资子公司的中南钻石连续多年在超硬材料领域市占率保持世界第一，近年来公司开发了培育钻石产品，已掌握30克拉以内的培育金刚石大单晶的合成技术，可批量化稳定生产20克拉以内的培育金刚石产品。</p>
<p><strong>半导体紧缺态势持续 ST全线涨价</strong></p>
<p>据行业媒体报道，ST发布涨价通知。通知函称，由于全球半导体供应短缺，且短期内没有复苏的迹象，原材料成本以及能源、物流成本已超出公司负荷，意法半导体决定在2022年第二季度提高全线产品价格，包括现有积压未交付订单。</p>
<p>意法半导体是全球第五大半导体厂商，在专用模拟芯片、电源转换芯片、功率半导体等方面处于领先地位。今年以来，受产能和局部突发事件影响，半导体紧缺态势持续。根据富昌电子数据，截至2022年一季度模拟芯片、MCU、功率器件等半导体产品交期普遍长达半年（26周）以上，部分产品长达52周，延续2021年的交期延长势头。</p>
<p>上市公司中，斯达半导在IGBT模块市场中，2020年跻身全球第六，在新能源汽车领域，新增多个使用全SiC MOSFET模块的800V系统的主电机控制器项目定点；东微半导专注于工业及汽车相关等中大功率应用领域，已自主研发了逾900种高压MOSFET产品型号并覆盖500V-950V区间的工作电压，可广泛用于新能源汽车直流充电桩、5G基站电源及通信电源、数据中心服务器电源等领域。</p></div>  
</div>
            