
---
title: '【明日主题前瞻】香港疫情形势严峻，这些公司新冠检测产品已销售至该地区'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 12:15:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>淡季不淡！光伏产业链各公司被订单淹没，这家公司四大制造基地且均已实现量产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>香港疫情形势严峻，这些公司新冠检测产品已销售至该地区</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>增加产量已取得进展，这个新兴巨头目标占据10%市场份额，该地年复合增速或超50%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>海外大厂停产+海运紧张，该产品原材料价格不断上涨，行业酝酿新一轮涨价</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国运营商“算力网络”助力“东数西算”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>钻石价格大涨40%，这一千亿细分领域或成替代选择</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>淡季不淡！光伏产业链各公司被订单淹没，这家公司四大制造基地且均已实现量产</strong></p>
<p>据媒体走访调研多家光伏产业链上下游企业后了解到，尽管年初历来是行业淡季，但今年是个例外。无论是上游的硅料、硅片还是下游的电池、组件，抑或逆变器、辅材，产业链各端普遍订单饱满，开工率不跌反升。据多家光伏企业反馈的信息显示，今年1月起，国内组件环节的平均开工率已由50%至60%提升到60%至70%，排产绝对值环比提升20%以上。有业内人士测算，组件龙头今年一季度很多都订单饱满，排产及出货规划有望环比持平，同比增速预计超50%。</p>
<p>根据国家能源局统计数据，2021年我国新增光伏发电并网装机容量约53GW，位于CPIA在11月预测数据的上位区间（45~55GW），其中分布式光伏新增约29GW，占比首次突破50%。日前，中核汇能发布《2022年度光伏组件设备第一次集中采购招标公告》，总规模为6~7.5GW，其中500MW以下组件0.3~0.5GW，500MW以上组件5.7~7GW，大型化组件占比接近95%，行业大型化转型趋势明显。此外，公告中单独对N型双面组件进行招标，规模约为0.7~1GW。中信建投分析指出，目前看组件公司对应动态估值在产业链各环节中处于相对较低水平，上述情况将在2022年通过1-2个季度的组件公司业绩超预期得到显著扭转，龙头组件公司正走在估值提升的道路上。</p>
<p>A股上市公司中，中来股份是国内市场上实现N型TOPCon电池和组件大规模量产和大规模出货的公司之一，其中电池量产最高转换效率达到24.5%。爱康科技高效组件总产能已达4.4GW，截止目前太阳能电池组件在手订单为766.3MW，并已建有浙江湖州、江苏苏州、江西赣州、江苏泰州四大组件制造基地，且均已实现量产，可兼容生产166/182/210不同尺寸及不同版型组件。横店东磁目前拥有600MW硅片、8GW电池、3.5GW组件的内部产能。</p>
<p><strong>香港疫情形势严峻，这些公司新冠检测产品已销售至该地区</strong></p>
<p>香港特区政府根据现行《预防及控制疾病条例》下的公共卫生紧急规例规定，刊宪以每14天为一周期延续社交距离限制措施。日前，香港特区政府行政长官林郑月娥宣布，将开展全民强制核酸检测工作。</p>
<p>全球多地出现变株，Omicron传播速度快，多地新确诊人数达历史新高。海外抗原检测与核酸检测需求旺盛，国内厂家是主要的供应商。主要的新冠病毒检测方法有三种分别是核酸检测，抗体检测，抗原检测。国金证券分析指出，短期来看，全球新增确诊患者数量增长迅速，海外对于新冠抗原检测试剂需求旺盛；中长期来看，疫情防控需求持续存在，市场或对新冠检测板块长期估值水平有新的认知；有关企业将抗疫需求利润投入新产品开发和常规业务拓展，未来优质企业有望抓住机会打开长期成长空间。</p>
<p>A股上市公司中，凯普生物在香港设立的香港分子病理检验中心作为香港卫生署指定检测机构之一，持续承担香港地区的新冠核酸检测工作。明德生物表示，已有来自香港地区的新冠核酸检测试剂销售收入。迈克生物表示，新冠检测产品有销售至香港地区。</p>
<p><strong>增加产量已取得进展，这个新兴巨头目标占据10%市场份额，该地年复合增速或超50%</strong></p>
<p>据报道，美国电动汽车厂商Rivian首席执行官R.J. Scaringe周四表示，该公司在美国伊利诺斯州诺默尔（Normal）的组装工厂在增加电动汽车产量方面已取得进展，目前公司正在建立一条电池试产线，并计划与一家供应商共同投资生产电池，其目标是到2030年在电动汽车市场占据10%的份额。</p>
<p>Rivian是美国新兴电动车企，其避开了电动化产品已经较为丰富的紧凑型和中型车市场，从新能源供给空白但空间巨大的中大型车市切入，并率先量产纯电动皮卡R1T。通过细分市场的选择，实现从0到1。东吴证券表示，2022年皮卡车型电动化元年，预计特斯拉皮卡，福特 f-150纯电、新势力Rivian、Fisker等车企放量，美国全年电动车销量有望翻番超130万辆，2021-2025年复合增速预计将超50%，开启长期高增。华泰证券认为，特斯拉（TSLAUS）为代表的国内外造车新势力产销量的快速增长，带动了一批国内优质汽车零配件供应商的发展。随着北美新能源汽车市场发展提速，以及Rivian未来产销量提升，对零配件的需求有望快速增长。</p>
<p>A股上市公司中，拓普集团已批量供货的RIVIAN电动皮卡轻量化底盘系统，单车价格超过11000 元。海泰科注塑模具应用于整车新能源汽车包括奔驰、宝马、蔚来、Rivian等车型。奥联电子主要产品适用于Rivian“滑板底盘”功能类别的整车。</p>
<p><strong>海外大厂停产+海运紧张，该产品原材料价格不断上涨，行业酝酿新一轮涨价</strong></p>
<p>造纸企业酝酿新一轮涨价。部分大型造纸企业日前公布了3月份涨价函，提价幅度为300元/吨。有上市纸企人士向记者介绍，目前涨价比较多的是文化纸，而包装纸需求转淡。造纸行业整体需求向好，集中度进一步提升。</p>
<p>文化纸和白卡纸涨价的原因主要有三方面，一是下游需求有所改善，2月迎来文化纸招标旺季，且“双减”政策对于文化纸的需求影响逐步减弱。二是近期海外白卡纸供应链紧张导致订单回流国内，带动白卡纸出口需求明显提升。三是成本端有支撑，根据卓创资讯，年初至今国内商品针叶浆现货价格涨幅6.7%，阔叶浆现货价格涨幅达到6.3%，进一步推动纸价上涨。华西证券认为近期由于海外浆厂停产检修以及海运紧张导致的国内木浆价格上涨的情况不会短期缓解，成本端有推动纸价上涨的动力。同时，海外纸价也不会在短期快速回落，国内纸张的出口增长可以继续维持。在进口减少，出口增加的大背景下，国内市场的纸张供应会相对减少，纸厂能够更加容易的推动纸价稳步提升。</p>
<p>A股上市公司中，晨鸣纸业目前造纸产能约680万吨，木浆产能约430万吨，拥有储备林约80万亩，除部分针叶木浆需要进口外，基本实现了浆纸产能的平衡。景兴纸业新建生活用纸中的第一条线已经于1月份开始试生产，目前各项调试工作顺利，另一条线预计在3月份完成安装，4月投入试生产。民丰特纸拥有多条现代化造纸生产线， 卷烟纸、描图纸、格拉辛纸在国内均为民丰首创。</p>
<p><strong>中国运营商“算力网络”助力“东数西算”</strong></p>
<p>据中新网，中国的电信运营商表示，将积极承接“东数西算”需求，成为国家级新型数字基础设施建设者和运营者。中国电信集团有限公司副总经理刘桂清说，中国电信全面推进云改数转战略，一直高度重视和积极参与全国一体化大数据中心体系总体布局设计 ，将承接“东数西算”业务需求。 中国联通也表示，全面承接国家“东数西算”工程，打造数字经济“第一算力引擎”。</p>
<p>中国信息通信研究院云计算与大数据研究所副所长李洁此前披露，在数据中心市场，基础电信运营商占据了54.6%的市场份额，第三方公司占40%多。相比其他云计算服务提供商，运营商的优势在于“算力网络”。算力网络是中国运营商自主提出的领先数字信息基础设施技术架构，中国运营商有覆盖最完善的网络资源，也都在发展算力资源，提供IDC、边缘计算以及云IaaS、PaaS、SaaS等算力服务，同时也承担着可信赖的普遍数字信息服务的社会责任。</p>
<p>上市公司中，中电兴发作为联通的社会化运营合作方，业务与产品已经遍布京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏等地，实现了数据中心等统一信息基础设施的共建、共用、共享，还参与了航空工业云基地联通大数据中心、长三角数据金融、上海电信、中金（华东）数据、芜湖移动等多个大数据中心项目，与国家“东数西算”规划契合；天正电气生产的框架断路器、塑壳断路器、微断、熔断器等产品已应用于中国电信云计算内蒙古信息园A8和A10数据中心、中国移动呼哈数据中心、中国移动河北保定数据中心、中国移动江苏南京数据中心二期、中国移动（苏州）汾湖云计算中心、陕西西咸数据中心、上海临港国际数据中心等运营商数据中心项目。</p>
<p><strong>钻石价格大涨40%，这一千亿细分领域或成替代选择</strong></p>
<p>根据IDEX国际钻石交易平台数据，2022年1月全球成品钻石价格指数大涨5.67%，超过2021年12月4.35%的涨幅，创下自2011年12月以来最大单月涨幅纪录。加拿大Diamcor矿业公司销售数据更为直观，其以今年2月初至2月中旬完成百万美元销售额粗略统计，每克拉钻的平均售价较去年9月上涨了40%。</p>
<p>业内人士认为，在天然钻石大涨价的情况下，培育钻石或将成为一种新的选择，其价格相对天然钻石具有很大优势，有望成为潜力巨大的钻石需求替代产业。国信证券吴双表示培育钻石行业爆发式增长持续验证，根据GJEPC数据披露2019-2021年印度培育钻石全年毛坯进口额分别为2.63/4.40/11.30亿美元，复合增速为107.10%，2021年同比+156.99%。此外，据智研咨询数据，预计2025年全球培育钻零售市场规模1404亿元，培育钻制造端市场规模234亿元。</p>
<p>上市公司中，黄河旋风是人造金刚石龙头，拥有接近20年的培育钻石技术沉淀，已实现5-6克拉培育钻石量产，且产品良率高，2020年公司的培育钻石占全球销售市场的20%左右；国机精工生产并对外销售的六面顶压机可以用来生产培育钻石，子公司三磨所的新型高功率MPCVD法大单晶金刚石项目产品包括培育钻石，该项目目标实现年产30万片大单晶金刚石。</p></div>  
</div>
            