
---
title: '【明日主题前瞻】短期无法填补缺口 煤炭价格年初以来涨超40%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7528'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 12:31:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7528'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>短期无法填补缺口，该重要资源年初以来涨超40%，未来五年或维持供给偏紧态势</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这类产品需求或将居高不下，这家公司相关产品已获得国内首批认证</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全球库销比处于低位，疫情+地缘因素影响供给，该“压舱石”领域今年景气或超预期</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>总投资额超千亿元，这一清洁能源项目刚刚获批，这家公司参与的新一代工程已成功并网发电</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中央网信办等五部门印发《2022年数字乡村发展工作要点》</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>短期无法填补缺口，该重要资源年初以来涨超40%，未来五年或维持供给偏紧态势</strong></p>
<p>澳洲煤炭巨头Whitehaven认为，俄乌冲突导致全球煤炭贸易出现了延误和中断，煤炭价格的涨势应该会延续到明年。Whitehaven周三(4月20日)在一份生产报告中表示，包括韩国和日本在内的主要煤炭消费国将逐步停止进口俄罗斯煤炭，但短期内市场无法填补俄罗斯出口削减所造成的缺口，煤炭价格可能会在一段时间内维持在高位。</p>
<p>年初以来，国内各煤种价格快速上涨，其中秦港5500大卡动力煤价报价1135元/吨，年初以来累计涨幅达到44%。产地主流动力煤和焦煤价格年初以来涨幅也普遍在30-40%的水平。长协煤价方面，各煤种年初以来均价较去年全年均价上涨10-30%。而国际煤炭供需也呈现显著偏紧状态，主要动力煤和焦煤价格年初以来分别上涨100%和40%左右水平。广发证券预计未来五年煤炭供给维持整体偏紧，需求仍维持稳健增长，而国内外供给端弹性较小，煤价中枢水平有望维持高位，煤炭企业资本开支整体继续下降，高盈利和现金流及分红的优势有望持续显现。</p>
<p>A股上市公司中，兰花科创各类矿井合计保有储量为15.89亿吨，可采储量为7.15亿吨。中煤能源近年来煤炭产量规模稳定在1.1亿吨/年左右。潞安环能生产矿井18座均为标准化矿井，10家为国家一级先进产能矿井，先进产能比例和规模属于行业前列，单井规模均提升至60万吨/年以上，平均单井产量超过200万吨/年。</p>
<p><strong>这类产品需求或将居高不下，这家公司相关产品已获得国内首批认证</strong></p>
<p>据央视报道，世卫组织近日表示，新冠大流行继续构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并建议各国随时做好应对准备。对此，世界公共卫生协会联盟主席、意大利卫生部新冠疫情顾问沃尔特·里查尔迪在接受采访时表示，那些认为新冠疫情已经结束的观点，和部分国家放松疫情防控的做法都不可取。里查尔迪认为，新冠病毒的传染性很强，要为今年秋季可能出现的新一波疫情做好准备。</p>
<p>此前，九安医疗公告，预计2022年一季度归母净利140亿元-160亿元，同比增长36707.43%-41965.63%。根据最新的《区域新型冠状病毒核酸检测组织实施指南（第三版）》进一步明确各地区核酸检测能力要求，城区常住人口1000万以上的超大城市需要在24小时内完成划定范围的区域核酸检测任务。此外，抗原检测是核酸检测的重要补充，在核酸检测能力不足的时候，通过抗原检测就可以更早发现病例或者潜在的病人，及时隔离。抗原检测虽然在灵敏度和特异性方面和核酸相比有一定的差距，但在人力投入、检测速度上有优势。天风证券分析指出，结合目前Omicron毒株的特点，预计在动态清零防控策略下，新冠检测需求仍较大。</p>
<p>A股上市公司中，万孚生物新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）是国内首批获证的新冠病毒抗原检测试剂之一，并获得欧盟CE认证以及相关进口方当地资质。兰卫医学是上海市卫生系统指定的核酸检测机构之一，目前有10多家中心实验室开展新冠检验，覆盖上海、江苏、安徽、湖北、湖南、重庆、广东等地。热景生物自主研发的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂产品已完成国内注册，新冠抗原自测产品美国FDA认证申请工作正在有序推进中。</p>
<p><strong>全球库销比处于低位，疫情+地缘因素影响供给，该“压舱石”领域今年景气或超预期</strong></p>
<p>国务院常务会议部署进一步抓好春季农业生产的措施，确保粮食丰收和重要农产品稳定供应。</p>
<p>稳定粮食等重要农产品生产供应，对保持经济社会大局稳定特别是稳定物价、保障民生具有压舱石作用，在当前国际粮食市场不确定性增加、一些国家高通胀的情况下尤为重要。国泰君安证券表示，全球来看，主要农产品库销比处于近年低位，同时全球经济复苏大背景下，需求也处于上行通道，农产品价格高位可期；外生事件（疫情、地缘等）对边际供需均造成影响，供给端：生产（春播、农资流通、生产管理等）、流通（出口受限等)影响下供给边际向下，需求端受囤货需求、油价拉动等影响边际向上，22年景气有望超预期。</p>
<p>A股上市公司中，敦煌种业共有28个玉米新品种完成了申报和晋级，其中有4个新品种完成了国家级试验程序，4个新品种完成了省级试验程序，公司种子产业已由代繁为主向自有品种经营为主转变。浙农股份在浙、皖、辽等省建立了四家复混肥生产企业、年产能40多万吨。登海种业玉米种子销量在国内种子市场的占有率为6%-7%。</p>
<p><strong>总投资额超千亿元，这一清洁能源项目刚刚获批，这家公司参与的新一代工程已成功并网发电</strong></p>
<p>国务院常务会议指出，要在严监管、确保绝对安全前提下有序发展核电。对经全面评估审查、已纳入国家规划的三个核电新建机组项目予以核准。据媒体报道，此次核准的核电机组共有6台，涉及总投资1200亿元。</p>
<p>目前，除了中国之外，欧洲各国正在加速启动核电项目，全球迎来核电新一轮建设高潮。核电作为碳中和时代能源安全的战略核心地位，已经得到世界公认。在全球“碳中和”形势下，根据联合国气候专委和国际能源署预测，2050年全球需要新增1000台以上的核电机组。根据《十四五规划和2035年愿景目标纲要》及《中国核能发展报告（2021）》，预计到2025年，我国在运核电装机达到7000 万千瓦左右；到2030年，核电在运装机容量达到1.2亿千瓦，核电发电量约占全国发电量的8%。中信证券分析指出，预计我国自主三代核电会按照每年6-8台的核准节奏实现规模化批量化发展，国内年均投资规模有望达到660亿元-1440亿元。</p>
<p>A股上市公司中，科新机电取得了民用核安全机械设备制造许可证，参与的具有四代安全特征的华能石岛湾高温气冷堆核电站示范工程已成功并网发电。金盾股份已成功研制了核级风机、核级风阀、安全壳循环冷却机组、核电站用空气处理机组等核电产品，是国内唯一一家具有AP1000核岛风机供货经验和提供华龙一号核岛风机的厂家。南风股份是国内核电站HVAC设备主要供应商之一，在核电、地铁、隧道等领域的市场占有率居国内前列。</p>
<p><strong>中央网信办等五部门印发《2022年数字乡村发展工作要点》</strong></p>
<p>中央网信办、农业农村部等五部门联合印发《2022年数字乡村发展工作要点》。《工作要点》明确了工作目标，到2022年底，数字乡村建设取得新的更大进展，乡村数字经济加速发展，农业生产信息化水平稳步提升，农产品电商网络零售额突破4300亿元。</p>
<p>“数字乡村”是数字经济的重要组成部分，目前我国农业生产领域的数字化进程相对滞后，农业产业数字经济占行业增加值的比重仍然较低。稍早，2022年中央一号文件，提出大力推进数字乡村建设，加强农村信息基础设施建设，重点发展农产品加工、农村电商等产业。农村电商专家魏延安表示，农村电商正在以最活跃的应用之一，带动农村产业数字化，推动数字乡村加速发展。另一乡村振兴局工作人员表示，农村电商是电子商务的重要领域，担负着推动乡村振兴的重要职责，实现乡村振兴，农村电商大有可为。</p>
<p>上市公司中，湘佳股份旗下的湘佳电商进行冰鲜家禽及其他农产品的新媒体营销，并基于天然无污染、散养纯生态土鸡等特色产品开展网上提货，打造从农场到餐桌的O2O直营模式；友阿股份的友阿微店线上商城长期销售全国地州市农产品，如赣南脐橙、江永香柚、怀化麻阳冰糖橙等，为振兴乡村出力。</p></div>  
</div>
            