
---
title: '【明日主题前瞻】品质不输天然钻石，国际珠宝巨头纷纷布局培育钻石'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9797'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 13:01:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9797'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>品质不输天然钻石，国际珠宝巨头纷纷布局培育钻石，这家公司相关工艺可用于培育钻石生产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>工业母机“一机难求” 企业订单已排到明年3月份之后</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>美国官宣加码风电项目，启动新一场“清洁能源革命”，已成为最便宜的清洁能源</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源车销量创历史新高！渠道库存处于较低水平，这家公司与华为合作，新品将于年底上市</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>一年连刷四次世界纪录！晶科能源N型电池效率突破25.4%</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>品质不输天然钻石，国际珠宝巨头纷纷布局培育钻石，这家公司相关工艺可用于培育钻石生产</strong></p>
<p>培育钻石指的是采用人工的方法模拟天然钻石结晶特点生成并制造的钻石，和天然钻石在性质上相差无二。近年来国际珠宝巨头戴比尔斯、施华洛世奇、潘多拉等纷纷推出培育钻石系列产品，中国也出现LightMark等时尚品牌进行跟进布局。</p>
<p>培育钻石相比天然钻石有着明显的价格优势，目前零售价格已经能做到天然钻石的35%左右，大大降低钻石购买门槛。据贝恩咨询调查显示悦己需求在中美两国钻石消费意愿中占比第一，在中国接近一半消费者为自己而购买钻石。日益增长的“悦己”需求，配合友好的价格利于培育钻石快速打入日常配饰领域。同时培育钻石以其环境友好特性，也可收获更加关注可持续发展的年轻一代的追捧。中信证券分析指出，培育钻石产业链中上游和下游利润率最高，约在60%左右，中游加工仅为10%。预计2025年培育钻石原石市场需求约1800万克拉，对应市场规模368亿元。</p>
<p>A股上市公司中，四方达与郑州大学在CVD金刚石相关技术合作是基于战略发展需要进行的技术储备，在相关应用领域提升高纯度、大尺寸CVD金刚石研制能力，相关CVD金刚石制备技术经过特定工艺调整后，可以用于培育钻石的生产。力量钻石可以生产D级颜色培育钻石，净度可以达到VVS级别。中兵红箭培育钻石掌握了“20-50克拉培育金刚石单晶”合成技术，20-30克拉培育钻石可批量化稳定生产。</p>
<p><strong>该产品“一机难求” 有企业订单已排到明年3月份之后</strong></p>
<p>在疫情冲击全球产业链供应链的背景下，中国制造业率先实现复工复产。受益于制造业需求拉动，工业母机企业也出现订单爆满、一机难求的景象。</p>
<p>机床指制造机器的机器，是装备制造业的加工母机，所以也被称为“工业母机”。小到螺钉，大到飞机，所有工业生产都离不开机床的支持。作为生产机器的机器，工业母机几乎涵盖了所有制造业。而随着制造业的发展，中国目前已经逐步成为世界第一大机床市场。从去年下半年至今，我国制造业复苏明显，再加上海外疫情倒逼制造业回流中国，直接拉动了机床的需求。有机床企业生产负责人表示，从今年初开始，随着订单的猛增，他所在的工厂不断扩大产能，工人们三班倒满负荷生产都不能满足市场需求，目前订单已经排到了明年3月份之后。太平洋证券认为，相较国外发达国家，如德国、日本超过80%的数控率水平，我国数控率仍处于较低水平，未来仍有广阔的提升空间。此外，机床替换周期一般为10年，2011年为需求最高点，2021年迎来更新替换周期。在增量替代与存量更新的趋势下，我国机床行业需求潜力巨大。</p>
<p>A股上市公司中，华辰装备是国内专业从事全自动高精度数控轧辊磨床研发生产的创新型领先企业，公司已入选国家第二批专精特新“小巨人”企业。创世纪专注于数控机床等高端智能装备业务，核心的钻攻机系列产品累计交付量超过70000台，目前已成为3C细分领域国产设备龙头。秦川机床是行业内生产机床品类最多的企业，公司产业链完整、产品线众多、系统集成能力强。</p>
<p><strong>美国官宣加码风电项目，启动新一场“清洁能源革命”，已成为最便宜的清洁能源</strong></p>
<p>美国内政部长德布·哈兰德宣布，拜登政府正计划扩建美国沿海地区风力发电厂，从而扩大美国海上风电的产能，推进政府应对气候变化的计划，加速实现清洁能源经济的目标。哈兰德表示，美国海洋能源管理局正在探索大西洋和太平洋沿岸、缅因湾、纽约湾、大西洋中部和墨西哥湾以及北卡罗来纳州、加利福尼亚州和俄勒冈州附近可租赁的水域。到2025年，美国或将产生多达七个新的可租赁的海域。今年3月，美国政府宣布了一项支持美国海上风能项目的计划，以启动一场“清洁能源革命”。</p>
<p>过去10年全球陆上风电度电成本下降56%，成为最便宜的清洁能源。2020年我国新增风电装机容量52GW，其中陆上风电新增装机容量48.94GW，海上风电新增容量3.06GW，超过2018年与2019年国内新增风电装机容量之和。目前我国累计装机容量达262.10GW，超量完成“十三五”规划目标。华创证券分析指出，为达到2025年非化石能源占一次能源的消费比重为20%，2030年风电总装机至少800GW的目标，未来10年我国风电总装机年均增速需保持11%的水平。</p>
<p>A股上市公司中，金雷股份主导产品为1.5MW至8MW的风电主轴，是全球最大的风电主轴制造商之一，已与维斯塔斯、西门子歌美飒、GE等全球高端风电整机制造商建立了良好的战略合作关系。运达股份是国内最早从事风力发电技术研究的企业，全新开发的“鲲鹏平台”首款机型WD175-6250成功吊装，该机型为全球陆上单机功率最大的6.XMW平台机组。电气风电风机产品实现了1.25MW到8MW全功率覆盖，2020年新增装机容量全球排名第七，海上第二。</p>
<p><strong>销量创历史新高！渠道库存处于较低水平，这家公司与华为合作，新品将于年底上市</strong></p>
<p>中汽协发布数据显示，9月份新能源汽车销量35.7万辆，创历史新高，同比增长148.4%，环比增长11.4%。1-9月份新能源车渗透率提高至11.6%。</p>
<p>9月电动车高景气延续，上汽乘用车、广汽埃安、长城汽车、蔚来汽车、小鹏汽车均销量过万。此前，中国汽车工业协会副总工程师许海东预计，如果不出现重大问题的话，今年新能源汽车销量有可能突破300万辆。中汽协数据显示，1-9月新能源汽车累计销量为215.7万辆。安信证券分析指出，目前渠道库存处于较低水平，前期由于疫情、产能不足等因素造成部分订单延后交付，再加上汽车传统旺季来临，随着芯片短缺逐步缓解，预计四季度传统乘用车有望显著改善。新能源车方面，得益于新能源车成本的下降、产品力的提升以及持续的营销推广，另外，在双积分的压力下，车企可能在年底冲量，因此，四季度新能源车有望加速增长。</p>
<p>A股上市公司中，北汽蓝谷与华为在“开发面向下一代智能网联电动汽车技术”方面开展合作，相关工作正在按计划推进中，公司极狐阿尔法S-华为HI版将于年底上市。比亚迪9月新能源汽车销量为7.11万辆，同比增长257.62%。长城汽车是全球为数不多掌握新能源核心三电技术的整车企业。</p>
<p><strong>一年连刷四次世界纪录！晶科能源N型电池效率突破25.4%</strong></p>
<p>10月13日，晶科能源宣布，晶科能源研究院所研发的高效N型单晶硅单结电池技术取得重大突破，在权威第三方测试认证机构日本JET检测实验室标定全面积电池最高转化效率达到25.4%。值得注意的是，近一年来，晶科能源已连续四次创造新的大面积N型单晶钝化接触(TOPCon)电池转化效率世界纪录。相较于晶科能源7月12日创造的23.53%高效组件转换效率，新记录再度大幅提升1.87%。</p>
<p>N型单晶双面TOPCon电池采用超薄二氧化硅隧道层和掺杂多晶硅形成的隧道结来钝化晶体硅界面，是目前转化效率较高的晶硅太阳能电池结构之一。中国科学院电工研究所主任王文静等多位专家认为，在今后的太阳能电池发展中，以TOPCon为首的N型电池将逐渐取代PERC电池成为主流。</p>
<p>上市公司中，中来股份基于J-TOPCon2.0技术的N型TOPCon电池最高量产效率可达24.5%，公司目前N型TOPCon电池产能2.1GW，公司正在积极推进产能扩充计划，如泰州1.5GW项目、山西一期8GW项目等；通威股份目前拥有2万吨硅料产能，硅料产品已能实现N型料的批量供给，并与晶科能源建立了战略合作关系，电池板块多次获得晶科能源有限公司“质量优秀供应商”。</p></div>  
</div>
            