
---
title: '【明日主题前瞻】刺激消费的核心领域，五一假期行业纾困政策加速出台'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=997'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 12:44:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=997'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>国际大厂已停止接单，这类半导体或将成为汽车生产瓶颈</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>刺激消费的核心领域，五一假期行业纾困政策加速出台</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>跨境电商重要支撑，业务量比4月初增长超40%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这类产品紧缺程度创历史新高，这家公司获得了相关产品最新应用资格</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>同比增长6倍！该新基建或带动投资超3万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>特斯拉不断刷新行业天花板，该地区市占率达75%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“五一”假期特高压项目加快推进</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>北京“五一”期间暂停堂食，商家表示预制菜供应或增10倍</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>国际大厂已停止接单，这类半导体或将成为汽车生产瓶颈</strong></p>
<p>据行业媒体报道，供应链消息认为，目前IGBT缺货已高达50周以上，供需缺口已经拉长到50%以上，市场部分料号供货周期更是拉到了60周。在今年2月，行业即发出预警，认为IGBT或将成为今年下半年汽车生产的瓶颈。</p>
<p>电控是汽车电气化的三大核心件之一，其作用相当于传统燃油车的变速箱，其中，IGBT价值量占到了电控系统成本的40%左右。另外，IGBT在热管理系统、充电逆变系统、车身控制系统等方面也有广泛应用。据行业统计，IGBT单车价值量可从A00级的650元提升到B级轿车的2000多元，部分高端车型的IGBT单车价值量更是高达4000元以上。主流大厂表示，目前我们今年、明年的订单都已经全部订出去了，现在已经不接单了。没有足够的产能，接单也无法交付，还要面临违约的风险。不仅是我们，其他主要供应商也面临这样的情况。中信证券分析指出，2021年电动车、新能源发电、工控、变频家电等下游对IGBT需求快速增加，但同时IGBT产能增加有限，导致供需比降至0.84，本轮IGBT供需偏紧格局有望延续至2023年下半年。</p>
<p>A股上市公司中，扬杰科技表示，基于8英吋平台的Trench 1200V IGBT芯片完成了系列化的开发工作，对应的IGBT系列模块产品批量投放市场，获得大批量订单。东微半导基于自主专利技术的650V、1200V及1350V新一代IGBT器件技术TGBT研发成功并实现量产出货，IGBT产品适用于新能源汽车充电桩、变频器、逆变器、电机驱动等领域。新洁能产品进入了多个汽车品牌的整机配件厂，12寸1200V高频低饱和压降IGBT产品已经稳定量产。</p>
<p><strong>刺激消费的核心领域，五一假期行业纾困政策加速出台</strong></p>
<p>一行两会召开会议，传达学习中央政治局会议和高层在中央政治局第三十八次集体学习时的重要讲话精神，研究部署具体措施。央行会议强调，执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。银保监会会议强调，因城施策落实好差别化住房信贷政策，支持首套和改善性住房需求，灵活调整受疫情影响人群个人住房贷款还款计划。证监会会议提出，积极支持房地产企业债券融资，研究拓宽基础设施REITs试点范围，适时出台更多支持实体企业发展的政策措施。</p>
<p>进入5月，各地房地产纾困政策加速出台。据统计，五一假期，梅州、连云港、无锡、岳阳、徐州、赣州发布或执行了稳地产新政，包括降低购房首付比例、二手房增值税免征年限“5改2”、下调房贷利率、放松限售、契税优惠、购房补贴、提高公积金贷款最高额度、降低土拍保证金、土地出让金分期等多项措施。业内人士预计，随着中央政治局会议最新定调，接下来，各地将会更加积极地跟进实质性放松，以刺激居民购房消费，地方政府也会积极跟进支持企业合理融资需求和优化预售资金监管方面的政策。国盛证券分析指出，整体看，一方面随着需求侧政策持续跟进，预计核心城市销售有望在三季度率先企稳。另一方面，历史放松周期中政策宽松路径均是需求侧后供给侧，在目前政策底明确的前提下，预计未来有更多供给侧、房企端的利好托底市场预期，进一步稳住销售。</p>
<p>A股上市公司中，光大嘉宝房地产开发业务主要布局在上海市及周边区域，年开发能力超100万平方米。信达地产已经形成蓝系列、郡系列、东方系列、逸邨系列、天下系列五大住宅产品线及国际系列写字楼产品线。香江控股持有土地储备总建筑面积约593万平方米，先后打造了广州锦绣香江、广州香江翡翠绿洲等超大型高端精品住宅项目。</p>
<p><strong>跨境电商重要支撑，业务量比4月初增长超40%</strong></p>
<p>随着疫情好转，全行业供应链，物流和生产逐步恢复。东航物流全货机班次量较4月初明显增长，全货机每周执行约100班次，和4月初相比增长43%，周进出港货量7800吨，增长56%，国际通航点恢复到13个。</p>
<p>2022年4月10日以来，国务院、交通部已相继出台《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》、《关于进一步统筹做好公路交通疫情防控和保通保畅工作的通知》等政策，4月27日的国常会与4月29日的政治局会议均强调了保障物流业畅通循环的重要性。东北证券认为，疫情期间全球消费持续向线上化转型，中国品牌逐步发力海外市场并凭借价格、质量、物流时效性的优势站稳脚跟。2021年我国跨境电商出口额达到1.44万亿元，同比增长24.5%，行业市场规模在未来3年将保持高速增长，商流决定物流，行业领先的端到端跨境物流服务提供商将迎来发展的重大机遇。</p>
<p>A股上市公司中，新宁物流为电子信息产业供应链中的原料供应、采购与生产环节提供一体化的物流与供应链管理服务。嘉诚国际表示，公司位于南沙保税区的天运物流中心长期满负荷运营，为此公司新开拓了海南海口综合保税区及洋浦经济开发区建设两座大型数智物流中心，建成后将可用于跨境电商进口业务。华贸物流国际跨境物流服务网络资源完善，物流服务网络遍布世界160多个国家和地区。</p>
<p><strong>这类产品紧缺程度创历史新高，这家公司获得了相关产品最新应用资格</strong></p>
<p>联合国粮农组织发布《2022全球粮食危机报告》显示，2021年有53个国家或地区约1.93亿人经历了粮食危机或粮食不安全程度进一步恶化，比2020年增加近4000万人，创历史新高。</p>
<p>报告认为，造成当前粮食不安全状况加剧的主要原因是冲突、极端天气和经济危机。全球面临严重粮食不安全，需要紧急粮食援助以维持生计的人数继续以惊人的速度增长。从根源上解决粮食危机变得比以往任何时候都更加紧迫，仅在危机发生后做出反应已无法解决问题。国泰君安分析指出，全球来看，主要农产品库消比处于低位，同时全球经济复苏大背景下，需求处于上行通道，农产品价格高位可期；外生事件（疫情、地缘等）对边际供需均造成影响，供给端：生产、流通影响下供给边际向下，需求端受囤货需求、油价拉动等影响边际向上，景气有望超预期，同时估值有潜在上行动力。</p>
<p>A股上市公司中，丰乐种业联合多家高等院校、企业开展玉米转基因品种研发，获得了国家最新转基因安全证书玉米转化体的应用资格。敦煌种业2021年共有28个玉米新品种完成了申报和晋级，其中有4个新品种完成了国家级试验程序，4个新品种完成了省级试验程序。登海种业在新疆、甘肃、宁夏、山东建立了比较稳定的种子生产加工基地，拥有8条现代化的以鲜果穗烘干为特点的种子加工系统。</p>
<p><strong>同比增长6倍！该新基建或带动投资超3万亿元</strong></p>
<p>今年以来，我国布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、宽带基础网络设施。10个国家数据中心集群中，新开工项目25个，投资超过1900亿元。其中，西部地区投资比去年同期增长6倍，呈现出由东向西转移的良好趋势。</p>
<p>国家发改委在介绍“东数西算”的投资建设进展情况时表示，预计十四五期间，大数据中心投资还将以每年超过 20%的速度增长，累计带动各方面投资将超过3万亿元。据悉，大数据中心作为数字经济运行的底座，不仅能有效带动信息技术研发制造、通信网络、能源等上下游产业投资，还能促进经济社会全面数字化转型升级、区域协调发展，进一步畅通数据要素流通应用，对不断做强做优做大我国数字经济具有重要基础性作用。民生证券指出，“东数西算”将进一步带动数据中心上下游投资，政策引导进一步激发民间投资在新基建领域的积极性：数据中心产业链庞大，涉及上游硬件设备（如IT设备、网络设备、空调/电源设备等）、光模块、光器件以及中游IDC厂商等诸多领域，随着“东数西算”的持续推进产业链各环节有望充分受益。</p>
<p>A股上市公司中，南兴股份子公司唯一网络定位于数据中心、云网服务及数字化解决方案提供商。众合科技“一体”的数字化业务涉及数据中台产品、传感芯片、工业交换机和部分行业应用（综合解决方案）等产品和服务，众合芯SIO1001目前在量产生产过程中，预计三季度量产芯片开始内供。银轮股份已切入新能源汽车芯片热管理业务，该技术可延伸到数据中心领域的应用。</p>
<p><strong>特斯拉不断刷新行业天花板，该地区市占率达75%</strong></p>
<p>美国汽车调查网站Kelley Blue Book的数据显示，电动车大厂特斯拉第一季在美国纯电动车市场的市占率达75%，其中Model 3和Model Y共计占68%，今年特斯拉的目标是生产150万辆电动车。此外，据报道，特斯拉或将设立第二工厂，年产量有望突破100万辆。</p>
<p>根据最新统计，2022年第一季度，特斯拉Model Y和 Model 3再次蝉联全球最畅销车型。乘联会数据显示，2022年第一季度，特斯拉累计销量突破18万辆，达到182174辆。其中，3月，特斯拉批发销量为65814辆，同比增长85%。申港证券认为，特斯拉不仅是业内率先实现连续盈利的新能源车企，而且正进一步巩固自身的先发优势，通过涨价策略和成本控制，不断刷新行业天花板。华西证券分析指出，考虑特斯拉产能快速扩充，预计将充分拉动上游供应链，为供应商做大做强创造历史性机遇。国内相关产业链完整，供应商响应快速，成本优化能力强，良好契合特斯拉产品快速迭代及产能快速爬坡的发展需要。特斯拉供应链层级少、扁平化程度高，零部件企业有更多机会实现总成化配套。</p>
<p>A股上市公司中，斯迪克有产品可应用于新能源汽车电池解决方案，公司与特斯拉建立了长期稳定的合作关系。万丰奥威子公司为特斯拉一级/二级供应商，终端配套供应镁合金座椅支架、高强度钢座椅骨架及安全气囊盒产品等产品服务。金钟股份为专业汽车内外饰件制造商，公司是特斯拉中国的一级供应商。</p>
<p><strong>“五一”假期特高压项目加快推进</strong></p>
<p>“五一”假期，在湖北、广东等地的重大项目工地，建设者们在做好疫情防控的前提下坚守岗位，保障建设项目顺利进行。湖北全境在建的五个特高压项目都在加快推进，其中荆门至武汉1000千伏特高压交流输变电线路工程作为华中特高压骨干网架的重要组成部分。国网湖北省电力公司特高压办工程建设处处长朱辉青表示：“2022年湖北就是火热的特高压项目‘大工地’，将建成‘两交三直’共五项特高压工程，更好地完善华中特高压网架结构。”</p>
<p>此前，国网提出将于“十四五”期间新建特高压线路“24交14直”，涉及线路长3万余公里，总投资共计3800亿元。相较2020年十三五结束时“14交12直”共3.59万公里规模接近翻倍。安信证券胡洋认为，特高压有望成为“十四五”电网投资的重要结构性增量，建议重点关注采购金额占比较高、市场格局较优的环节。</p>
<p>上市公司中，大连电瓷在悬式瓷绝缘子领域一直处于排头兵地位，2021年上半年在国家电网组织的荆门-武汉、南昌-长沙等特高压输变电工程绝缘子招标中，累积中标绝缘子近120万片，中标金额约4.5亿元，位居瓷绝缘子企业首位；东方铁塔钢结构产品主要涉及电厂钢结构、石化钢结构、民用建筑钢结构和铁塔类产品（输电线路铁塔、广播电视塔、通信塔等），公司是国内能够生产最高电压等级1000kv输电线路铁塔的企业之一。</p>
<p><strong>北京“五一”期间暂停堂食 商家：预制菜供应或增10倍</strong></p>
<p>小长假期间，北京宣布5月1日至4日全市暂停堂食服务、改为外卖，来降低疫情传播风险。5月1日，北京各外卖平台和餐饮商户第一时间响应，并采取多种措施，满足市民用餐需求。某商家表示，预计“五一”期间供应会有近10倍增长。</p>
<p>艾媒咨询统计数据显示，我国预制菜市场规模2021年达3459亿元，预计至2025年我国预制菜市场规模将保持20%以上的增速，并在2026年突破万亿元。东莞证券魏红梅表示，我国预制菜市场尚处于初步发展阶段，行业发展速度较快，行业尚属蓝海。BC端共同发力将带动我国预制菜需求增加，预计市场未来有较为广阔的发展空间。</p>
<p>上市公司中，安井食品定位餐饮市场中央厨房概念，按照安井+冻品先生轻重资产相结合的发展模式，采用BC兼顾的渠道策略，不断开发及推广适合全国范围内多区域多渠道销售的家喻户晓的预制菜肴业务；千味央厨预制菜产品主要是B端定制模式，为连锁餐饮企业、乡村宴席提供定制产品。</p></div>  
</div>
            