
---
title: '【明日主题前瞻】欧洲_断气_，这类能源产品或新增年需求超6000万吨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2207'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 12:32:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2207'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>欧洲“断气”，这类能源产品或新增年需求超6000万吨</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>扭转悲观预期，这类医疗器械不实施带量采购</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>欧洲天然气供需进一步紧张，该产品迎历史发展机遇，市场或有6倍增长空间</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>腾讯网易竞逐“元宇宙”，我国元宇宙产业产值已超400亿</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国务院：支持山东大力发展可再生能源，打造千万千瓦级深远海海上风电基地</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>HJT电池迎来里程碑式突破，产业龙头拿下10GW级异质结光伏组件订单</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>欧洲“断气”，这类能源产品或新增年需求超6000万吨</strong></p>
<p>俄罗斯天然气工业股份公司发布消息称：北溪-1无法在周六（北京时间9月3日早上8点）按计划重启。由于涡轮机被发现存在漏油，需要解决这个问题后才能重启管道，目前无法获知管道恢复可能需要多长时间。</p>
<p>管道气是俄罗斯天然气出口最主要的方式之一，根据BP数据，2021年俄罗斯占欧洲管道气进口份额为45.3%。开源证券指出，2017-2021年，欧盟天然气平均消费量为16.9艾焦耳，削减的天然气用量也有望被煤炭替代，预计2022年9-12月欧洲削减天然气新增煤炭（5500大卡）需求约2201.7万吨，2023年将新增煤炭需求6600万吨。根据IEA预计，2022年全球电力需求同比增长2.4%，供给减少而需求增加致海外煤价持续高涨。截至2022年8月26日，欧洲ARA港/澳洲纽卡斯尔动力煤现货价分别为325、451.5美元/吨，相比年初分别上涨117%、158%。开源证券分析指出，欧盟对俄煤禁令正式生效，对石油进口的缩减也正逐步实施，北溪-1供气面临无限期停运，油气替代性需求也转向煤炭，海外煤价或将被继续推升。</p>
<p>上市公司中，靖远煤电是甘肃省第二大煤炭生产企业，煤炭总核定产能1054万吨/年，拟75亿元收购窑煤集团全部股权，窑煤集团现有产能合计570万吨/年。平煤股份煤种主要是1/3焦煤、焦煤、肥煤，是全球稀缺的战略资源，主焦煤品质、产能全国第一，现有炼焦煤选煤厂4座，入选能力2900万吨/年。山煤国际目前已形成动力煤、焦煤、无烟煤三大煤炭生产基地，控股股东山西煤炭进出口集团有限公司是山西省唯一一家拥有煤炭出口专营权的煤炭企业，拥有出口内销两个通道，可以在国际国内两个市场配置资源。</p>
<p><strong>扭转悲观预期，这类医疗器械不实施带量采购</strong></p>
<p>医保局近日对外发布《国家医疗保障局对十三届全国人大五次会议第4955号建议的答复》。《答复》指出，在集中带量采购过程中，医疗机构根据历史使用量，结合临床使用情况和医疗技术进步确定采购量。由于创新医疗器械临床使用尚未成熟、使用量暂时难以预估，尚难以实施带量方式。在集中带量采购过程中，根据临床使用特征、市场竞争格局和中选企业数量等因素合理确定带量比例，在集中带量采购之外留出一定市场为创新产品开拓市场提供空间。</p>
<p>2021年6月1日，新修订的《医疗器械监督管理条例》正式施行，将医疗器械创新纳入发展重点，对创新医疗器械予以优先审评审批，支持创新医疗器械临床推广和使用，推动医疗器械产业高质量发展。截至目前，国家药监局已批准173个创新医疗器械注册上市，主要涉及心血管介入、IVD、医学影像、外周介入、手术机器人、辅助诊断软件、肿瘤治疗等领域。申万宏源指出，创新医疗器械集采悲观预期有望恢复，近期建议关注创新医疗器械板块估值回升。安信证券分析指出，最新定调有望重塑市场对于创新医疗器械的发展信心，估值有望回归基本面，建议关注创新器械诸多赛道中具备渗透率低、本土化率低、治疗技术具有重要临床意义的细分领域，以及各细分领域中的国产龙头。</p>
<p>上市公司中，诺禾致源第三类医疗器械“人EGFR、KRAS、BRAF、PIK3CA、ALK、ROS1基因突变检测试剂盒（半导体测序法）”于2018年8月通过NMPA创新医疗器械特别审评通道审批上市，是国内唯一的配套分析软件亦取得第三类医疗器械注册证的肿瘤分子检测产品，也是国内临床试验样本量最大的基因检测获批产品。惠泰医疗锚定球囊扩张导管是国内首个导引导管内采用球囊锚定方式进行导管交换的创新医疗器械，用于冠状动脉粥样硬化等疾病导致的冠状动脉狭窄介入手术治疗。罗欣药业消化道振动胶囊系统为国内外同类首个国家药品监督管理局审批的创新医疗器械，蔚通胶囊已于6月30日正式开始上市供应，将陆续通过多种渠道供应市场，包括医院、药店及互联网医院。</p>
<p><strong>欧洲天然气供需进一步紧张，该产品迎历史发展机遇，市场或有6倍增长空间</strong></p>
<p>俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)9月2日表示，由于发现多处设备故障，“北溪-1”天然气管道将完全停止输气，直至故障排除。</p>
<p>东亚前海证券表示，受俄乌冲突影响，欧洲天然气资源供应紧张，叠加极端天气影响，欧洲电价屡创新高。面临急需解决的石化资源依赖和能源供应紧张问题，作为可选方案的空气源热泵迎来了历史发展机遇。2021年欧洲21个国家/地区售出218万台热泵，同比+34%。根据欧盟“RepowerEU”计划，未来五年欧洲热泵市场有望实现约10%的年复合增长。长期来看，欧洲市场总潜在安装量为8990万台，预计市场还有6倍增长空间。</p>
<p>上市公司中，冰山冷热及子公司可提供节能环保型余热回收系列热泵机组，公司复叠式氨螺杆热泵机组获评“2022中国制冷展创新产品”。万和电气表示，2022年上半年度，公司出口销售的热泵热水器均为自有工厂生产线生产，主要出口区域是西欧地区，均拿到了CE欧盟认证证书。迪森股份正在针对适用于出口欧洲市场的热泵产品进行研制，已开始着手准备两款热泵产品的欧盟认证工作，并将同步向部分欧洲国家的客户送样。</p>
<p><strong>腾讯网易竞逐“元宇宙”，我国元宇宙产业产值已超400亿</strong></p>
<p>在2022世界人工智能大会期间，腾讯优图实验室总经理吴运声表示，元宇宙是一个非常广泛的概念，涉及的领域很多，在优图实验室方面，主要涉及到的技术包括3D建模、数字人、语音识别等技术，这些都属于全真互联网的范畴。不止是腾讯，网易在元宇宙领域也多有尝试。相较于传统的会议平台，网易瑶台利用云游戏和人工智能方面的技术，打造出沉浸式活动系统，增强了虚拟人和虚拟场景的交互感。</p>
<p>元宇宙基本特征包括沉浸式体验、虚拟化分身、开放式创造、强社交属性、稳定化系统。北京区块链技术应用协会会长朱烨东博士表示，2021年是元宇宙元年，元宇宙产业是未来数字经济重要组成部分。据预测，我国元宇宙上下游产业目前产值超过400亿左右，主要体现在游戏娱乐、VR和AR硬件等方面，未来五年，国内元宇宙市场至少突破2000亿元大关。</p>
<p>上市公司中，奥飞娱乐参股投资了北京诺亦腾科技有限公司、上海乐相科技有限公司、广州数娱信息科技公司等VR/AR行业相关企业；其中，乐相科技（大朋VR）研制的VR产品包括大朋头盔+大朋助手、幻影眼镜+3D播播、VR一体机，形成完整的VR体验和服务产业链。罗曼股份已与英国Holovis合资成立控股子公司上海霍洛维兹数字科技有限公司，共同开拓中国沉浸式体验市场，Holovis拥有领先的AR/VR/MR、基于计算机视觉的人工智能技术HoloTrac等软硬件专利技术，其已推出了世界首创的虚拟现实体验。</p>
<p><strong>国务院：支持山东大力发展可再生能源，打造千万千瓦级深远海海上风电基地</strong></p>
<p>国务院发布关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见，支持山东大力发展可再生能源，打造千万千瓦级深远海海上风电基地，利用鲁北盐碱滩涂地、鲁西南采煤沉陷区等建设规模化风电光伏基地，探索分布式光伏融合发展模式。推动“绿电入鲁”，支持山东加强与送端省份合作，积极参与大型风电光伏基地建设，加快陇东至山东特高压输电通道建设，新建特高压输电通道中可再生能源电量比例原则上不低于50%。</p>
<p>2021年全球海上风电新增装机容量21.1GW，同比增长两倍，创历史最大增幅，其中海上风电占比22.5%。全球海上风电累计装机容量达57GW，中国成为海上风电累计装机规模最大的国家。克拉克森研究预计，中国海上风电投运规模有望在“十四五”末期达到约60吉瓦，较当前投运水平（24吉瓦）增长约150%。</p>
<p>上市公司中，力星股份产品包括轴承钢球和轴承滚子，主要应用于汽车、风电、工业母机，风电客户包括远景、GE、Vestas、金风和明阳等，风电滚子是需要长期依赖于外国进口的“卡脖子”环节，目前国内仅五洲新春和力星股份等少数企业能提供高性能的风电滚子产品。东方电气是国内首家、全球第二家取得10兆瓦等级大型海上风力发电机组EC设计认证证书的整机制造商，公司发布的13兆瓦海上风力发电机组，首台机组将于今年年底下线，是目前亚洲地区在制的单机容量最大、叶轮直径最大的永磁直驱海上风电机组。</p>
<p><strong>HJT电池迎来里程碑式突破，产业龙头拿下10GW级异质结光伏组件订单</strong></p>
<p>近日，华晟新能源和中国电建集团华东勘测设计研究院正式签署光伏组件采购合作框架协议。2022年-2025年，电建华东院将从华晟新能源采购10GW异质结光伏组件用于公司承建的光伏电站EPC项目。电建华东院隶属于中国电力建设集团，自2011年开始进入光伏EPC，已形成光伏领域勘察设计、工程总承包、投资运营能力。</p>
<p>华晟新能源CEO周丹表示，华晟新能源计划今年实现2.7GW项目投产，启动7.5GW+扩产，拟于2024年实现10GW项目满产，同时启动IPO，融资扩产10GW。他还表示，到今年年底，希望HJT电池全成本接近PERC电池，HJT组件全成本与PERC组件全成本打平甚至胜出。目前在制造端1.0时代，华晟已实现正毛利，正努力在今年内把公司2.0异质结做到制造端正毛利。</p>
<p>公司方面，金刚玻璃已建成1.2GW异质结电池生产项目，目前该项目正处于量产爬坡阶段，公司拟与控股股东合资新建4.8GW高效异质结电池片及组件项目；爱康科技已建设220MW异质结电池片生产线，正在建设新的异质结电池片生产线，项目完成后将实现异质结电池自有产能约2GW，公司已建设2.4GW组件项目，目前已全部投产；海源复材拟建设合计3.3GW高效异质结电池片生产线项目，公司正在建设3GW高效组件生产线项目。</p></div>  
</div>
            