
---
title: '【明日主题前瞻】从_无人问津_到_香饽饽_ 硫酸价格单月大涨60%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5388'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 12:28:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5388'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>数字人民币、东数西算后，数字经济的又一重要方向，这家公司已研发出相关操作系统</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>有效减少密接、缓解核酸检测压力，这家公司产品已取得多个国家认证</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>从“无人问津”到“香饽饽”，这一化肥重要上游产品单月大涨60%，这家公司去年产量达数百万吨</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>能源新基建重要一环，投资额约为普通加油站3倍，这家公司该地区首个项目已建设完成</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>农业农村部：维护农业生产流通秩序 全力抓好春耕生产和“菜篮子”产品供应</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>数字人民币、东数西算后，数字经济的又一重要方向，这家公司已研发出相关操作系统</strong></p>
<p>工信部印发《工业互联网专项工作组2022年工作计划》提出，持续完善国家工业互联网大数据中心建设，统筹推进区域和行业分中心建设；支持符合条件的工业互联网企业首次公开发行证券并上市。</p>
<p>工业互联网是企业数字经济转型的重要支撑。近年来，我国出台了一系列政策文件，明确工业互联网顶层设计、行动指南，指导国内工业互联网发展方向。此前《“十四五”数字经济发展规划》的出台，要求加快企业数字化转型升级，全面深化重点行业、产业园区和集群数字化转型，鼓励工业企业利用5G、TSN等技术升级内外网，并提出了工业互联网平台应用普及率从2020年的14.7%提升到2025年的45%的主要指标，普及率增长接近2倍，年复合增速超过25%。华泰证券分析指出，工业互联网有望成为继数字人民币、东数西算后，数字经济又一重要方向。因其复杂度及实施难度，产业数字化是数字经济发展的重点和难点，工业互联网将数字化技术和工业两者连接起来，使物物相联成为可能，使制造系统的智能化易于实现，从而促进产业数字化的发展。</p>
<p>A股上市公司中，鼎捷软件工业互联网平台支持云化软件、IT与OT融合、产业互联协同等应用服务。维宏股份NcCloud维宏云工业互联网平台，专注于提供通用的MES、 ERP和CAX系统云应用，以及与机械加工企业之间的业务互动。东土科技研发的Intewell工业互联网操作系统是一款面向智能装备、智能制造等多领域的国产设备软件基础运行平台。</p>
<p><strong>有效减少密接、缓解核酸检测压力，这家公司产品已取得多个国家认证</strong></p>
<p>疫情反复加大了对新冠抗原检测试剂盒的需求，相关公司业绩大增。明德生物公告预计一季度净利13.5亿元-14.5亿元，同比增长295.61%-324.91%。此前，九安医疗预计一季度归母净利140亿元-160亿元，同比增长36707.43%-41965.63%。</p>
<p>抗疫新形势下抗原检测应用场景扩展为进一步优化新冠检测策略、服务疫情防控需要。《关于印发新冠病毒抗原检测应用方案（试行）的通知》中将在核酸检测基础上，增加抗原检测作为补充，此举有效减少密接、缓解核酸检测压力。据太平洋证券分析测算，国内抗原自测单月的市场规模达112-336亿元。光大证券预计，在当前疫情反复的背景下，核酸检测与抗原自测板块相关产品会持续放量。</p>
<p>A股上市公司中，东方生物新冠病毒抗原自测试剂已取得欧盟CE认证、美国FDA EUA准入、中国NMPA认证、日本PMDA销售许可。安科生物研发的新型冠状病毒（COVID-19）IgG/IgM 抗体检测试剂盒（胶体金法）于2020年3月取得欧盟CE认证。科华生物已经有抗原检测试剂盒取得CE认证在海外地区销售。</p>
<p><strong>从“无人问津”到“香饽饽”，这一化肥重要上游产品单月大涨60%，这家公司去年产量达数百万吨</strong></p>
<p>数据显示，自3月以来，原本已经在高位的国内硫酸价格大幅上涨，报价由3月初的781.67元/吨上涨至月末的1116.67元/吨，较去年同期上涨167.47%。百川盈孚报告也显示，截至3月31日，98%酸市场均价925元/吨，较上月增长68.2%，较年初增长78.4%。</p>
<p>业内人士表示，硫酸市场差的时候，每吨的价格甚至于只有100多块钱，有的公司是求着别人的。数据显示，去年全年中国出口硫酸284万吨，而今年仅1-2月份就出口了80万吨，如果按此推算，预计今年全年硫酸出口量或较去年翻一番。硫酸的主要下游需求集中在农业领域，硫酸约55%以上的消费量被应用于磷酸一铵以及磷酸二铵的生产。去年以来，随着全球粮食价格的持续上行，农业用肥需求正在持续放量，对硫酸需求带来较大的促进作用。另一方面，钛白粉行业开工率持续处于高位，带动了硫酸需求量的提高。</p>
<p>A股上市公司中，铜陵有色2021年度生产硫酸486.81万吨。恒光股份氯酸钠设计产能为5万吨/年、硫酸（98%硫酸、试剂硫酸）装置总设计产能为38万吨/年。司尔特拥有115万吨硫酸产能，4万吨硫酸钾产能。</p>
<p><strong>能源新基建重要一环，投资额约为普通加油站3倍，这家公司该地区首个项目已建设完成</strong></p>
<p>国家能源局科技司副司长刘亚芳近日在“中国国际经济交流中心—联合国开发计划署氢能产业高峰论坛”上透露，我国在氢能加注方面获得新突破，已累计建成加氢站超过250座，约占全球数量的40%，加氢站数量位居世界第一。</p>
<p>加氢站为能源新基建重要一环。作为氢能产业上、下游的桥梁，加氢站的建设得到了各方关注，根据氢能联盟的预测，中国加氢站将于2050年达到1.2万座。国泰君安证券表示，加氢站的投资额大约是普通加油站的3倍左右，其中设备购置的费用大约占总投资额的40-60%左右，而且主要依赖进口。目前加氢站处于产业发展的前期，补贴力度较大，随着技术进步和规模效应，加氢站的建设成本有望进一步下降。若2025年建成1000座加氢站，每个加氢站建设成本以1200-2200万元计算，2025年中国加氢站的市场规模约120-218亿元，在2050年带动规模有望突破千亿。</p>
<p>A股上市公司中，九丰能源和巨正源合作的制氢业务主要覆盖东莞、广州、佛山、深圳等珠三角地区，加氢站主要布局在东莞及珠三角地区。海马汽车于海南首座加氢站已建设完成，初期将服务于自有产品研发，同时将积极融入并服务于海南全省绿色交通体系。厚普股份此前为部分冬奥会配套的加氢站提供建设服务或提供设备。</p>
<p><strong>农业农村部：维护农业生产流通秩序 全力抓好春耕生产和“菜篮子”产品供应</strong></p>
<p>农业农村部党组书记、部长唐仁健主持召开部领导专题会，分析研判新冠肺炎疫情对春耕生产和“菜篮子”产品供给影响，研究提出应对措施，部署安排有关工作。会议强调，要统筹抓好疫情防控和春耕生产，想方设法打通农民下田、农资到村等堵点卡点，推动春管春播有序开展，加强“菜篮子”产品生产供给，组织做好疫情严重地区鲜活农产品保供工作，确保市场供应稳定。</p>
<p>在地缘政治影响下，全球粮食危机加剧，粮食等农产品的战略地位凸显。联合国秘书长古特雷斯当地时间4月13日表示，俄乌冲突正在加剧全球粮食、能源和金融的三重危机，多达17亿人正暴露在粮食、能源和金融系统的破坏之下，这些破坏正在导致贫困和饥饿问题的恶化。国际救援组织乐施会日前发布一份报告显示，西非正面临十年来最严重的粮食危机，超过2700万人正受饥饿之苦。</p>
<p>上市公司中，金健米业以大米产品为龙头、面油产品联动，构筑了面向全国的复合式、多渠道的营销网络平台，公司着手打造电商与社区连锁自有零售终端商业运作平台；宏辉果蔬是一家集果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送于一体的专业生鲜产品服务商，主要产品包括约46个品类的水果、约43个品类的蔬菜以及部分品类的水产品，品种涵盖全国南北及进口的各式特色果蔬。</p></div>  
</div>
            