
---
title: '【明日主题前瞻】打造_电力高速公路_，这一新基建领域成风光大基地的重点配套工程'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9884'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 09:54:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9884'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>打造“电力高速公路”，这一新基建领域成风光大基地的重点配套工程</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>特斯拉引领一体化压铸浪潮，国内厂商纷纷跟进</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>重要性不亚于IGBT模块，新能源车+光伏+风电为行业带来新机遇</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>销售额暴增超400%，6月以来空调销量实现井喷式爆发</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>到25年氢能产业规模超1000亿，山东要建成国内领先氢能产业发展高地</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>世卫宣布7月21日召开第二次猴痘紧急会议，全球病例已近万</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>英国能源法案巩固储能发电资产角色，欧洲居民用能成本增加大幅提升户用储能景气度</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>比亚迪二季度业绩有望环比增长超2倍，垂直整合产业链资源打造强大协同效应</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>打造“电力高速公路”，这一新基建领域成风光大基地的重点配套工程</strong></p>
<p>国家电网最新发布的上半年工作总结中提到，公司今年电网投资5000亿元以上，预计带动社会投资超过1万亿元，发挥电网基础支撑和投资拉动作用，一批抽水蓄能和特高压项目密集开工。</p>
<p>具有“电力高速公路” 之称的特高压具有长距离、大容量、低损耗的特点，可以实现多能互补+跨区域输电，是解决发电、用电矛盾的主要手段，也因此成为“双碳” 战略实施方案推进的重要引擎，新增跨区输电通道以输送清洁能源为主。申万宏源证券分析指出，预计今年下半年到明年一季度，特高压直流有望迎来密集核准，预计2024年投运的特高压数量不少于4条，且集中在下半年投产，2024年主要设备供应商业绩有望迎来猛增，2025年则有望继续上升。</p>
<p>上市公司中，高澜股份直流水冷应用于高压、特高压项目，新能源发电水冷主要应用于风电项目，此外，公司目前已有基于锂电池单柜储能液冷产品、大型储能电站液冷系统、预制舱式储能液冷产品等的技术储备和解决方案。大连电瓷研发的新产品应用于世界唯一±1100kV直流输电工程，我国首条1000kV特高压交流输电工程、首条±800kV直流输电工程、首条±660kV直流输电工程以及三峡工程等重点工程项目。平高电气2021年特高压蒙西站、晋北站顺利投运，北京东站完成一次主设备安装，荆门—武汉特高压交流工程、白鹤滩—江苏特高压直流工程按照里程碑计划生产。</p>
<p><strong>特斯拉引领一体化压铸浪潮，国内厂商纷纷跟进</strong></p>
<p>特斯拉成功应用在Model Y量产的一体化压铸，引得蔚来、小鹏等纷纷跟进。据悉，蔚来携核心供应商文灿股份已试件成功一体化压铸后底板，新车型ET5将采用一体化压铸工艺；小鹏将于2023 年在全新纯电平台上规模使用大型一体化压铸技术。</p>
<p>一体化压铸车身是轻量化技术的升级，减少车身零件数量，使得车身结构大幅简化；在轻量化的同时，简化供应链环节，具备降低车重减少电池成本、原材料利用率高、工厂占地面积减少等多种优点，实现汽车组装效率大幅提升。国泰君安分析指出，在严格的“节油减排”政策与汽车“新能源化”趋势双重催化下，单车铝合金用量有望快速提升，助力一体化压铸工艺渗透。未来随着一体化压铸市场快速扩容，先发布局的上中下游厂商将共享红利。</p>
<p>上市公司中，宜安科技表示，6100T压铸机已正在株洲工厂进行安装中，6100T压铸机主要生产新能源汽车大的一体化结构件，服务客户也主要是新能源汽车厂商，目前相关业务正在和客户接洽。泉峰汽车表示，预计2022年底前将完成7台3000T以上大型压铸机的安装和调试，安徽马鞍山生产基地将成为公司压铸一体化的生产中心，“多合一” 铝合金压铸件业务，部分产品已经开始量产。云海金属表示，现有的压铸机根据压铸产品不同有多种吨位的，较大吨位的有3000吨，3500吨，4200吨和6800吨等，6800吨的可用于一体化压铸，公司有计划购进更先进吨位更高的压铸机满足一体化压铸件的需要。</p>
<p><strong>重要性不亚于IGBT模块，新能源车+光伏+风电为行业带来新机遇</strong></p>
<p>下游新能源需求景气，成为薄膜电容行业增长的核心驱动。分析师指出，近几年，从下游应用来看，传统领域的薄膜电容需求较为平稳，但是在高景气的新兴领域的光伏、风电、电动车等新能源行业为薄膜电容行业带来了新的机遇。</p>
<p>薄膜电容具有耐压高、承载高电流、耐高温、无极性、自愈性、长寿命、抗浪涌能力强等优势，广泛应用于工控、新能源、电力、轨交等领域。国泰君安证券认为，在直流支撑这一场景中，薄膜电容扮演着不亚于IGBT模块的重要性。受益于此，在各类变频、交直流转换的场景中，如电动汽车的电驱、OBC、充电桩，以及光伏、风电的逆变器、变流器中，薄膜电容的应用十分广泛。测算到2025年，薄膜电容的市场规模将达到240亿元，2021-2025年的复合增速为13.3%。</p>
<p>上市公司中，江海股份表示，公司已成为国内唯一、全球少数几家在铝电解电容器、薄膜电容器、超级电容器三大类电容器同时研发、生产、销售的公司，而且是品种最齐全、产业链最完整的企业。铜峰电子表示，公司主要从事薄膜电容器及薄膜材料的研发、生产和销售，具有从电容器薄膜---金属化薄膜---薄膜电容器一体化产业链优势。天龙股份表示，除IGBT功能模块产品外，公司供本田相关汽车的其他产品还有车灯组合控制开关、薄膜电容功能载体、ETB、ICM/IMGU等智能域控制类配套零部件、空调及动力相关零部件等。</p>
<p><strong>销售额暴增超400%，6月以来空调销量实现井喷式爆发</strong></p>
<p>伴随着高温天气，空调成了居家必备产品。据奥维云网监测数据显示，7月4日至10日，12个省份或地区的空调销量出现了同比提升，其中四川上周的空调销量规模同比提升180.22%，重庆销量规模提升了100.49%。</p>
<p>有家电企业表示，进入6月以来，空调实现井喷式爆发，销量突破150万套，同比增长50%以上。奥维云网监测数据显示，2022年上半年，新风空调线上销售额同比暴增431%。此次高温天气影响范围广、持续时间长、高温强度大。预计未来一段时间，高温天气还会持续。专家认为，受天气影响，空调销量将会持续向好。6、7、8月份整个空调市场会比原先预计更好。</p>
<p>上市公司中，海立股份表示，公司的空调压缩机产品是智能空调、智能热泵等智能家电的“心脏”，空调压缩机为高度集成的机电一体化产品，公司压缩机年产能约3000万台。顺威股份表示，目前公司主营业务塑料空调风叶的主要客户包括格力、美的、海尔、TCL、海信、奥克斯等国内空调生产商，以及大金、松下、富士通将军、三星、LG、夏普、约克、江森日立、波兰VTS等国外空调生产商。申菱环境主要为各行各业客户提供基于行业应用的专业特种空调设备及人工环境整体解决方案，公司有面向抽水蓄能和电化学储能的空调散热设备。</p>
<p><strong>到25年氢能产业规模超1000亿，山东要建成国内领先氢能产业发展高地</strong></p>
<p>近日，山东印发《山东省燃气机组建设工程等八个行动方案的通知》。其中，八个行动方案之一的《山东省氢能产业发展工程行动方案》指出，到2025年，氢能产业规模超过1000亿元，累计推广燃料电池汽车10000辆，累计建成加氢站100座。到2030年，氢能产业规模达到5000亿元，关键技术取得重大突破，育成一批具有自主知识产权的知名企业和品牌，全面建成国内领先、国际知名的氢能产业发展高地。</p>
<p>氢能是中国未来低碳能源体系中的重要组成要素，具有储能容量大、液氢储能密度高、可实现高续航、并保持良好低温性能、低碳等优势。长城证券认为，氢能产业链的建立也能充分带动经济增长和产业的发展，创造约1.6万亿的市场产值和超过1万亿的基础设施投资空间。</p>
<p>上市公司中，昇辉科技地处山东，在氢能储能整体涉及的领域范围较广，包括上游可再生能源制氢，中游氢气储运和下游氢燃料电池发电供能；公司还与美锦能源共同成立氢能源汽车运营平台公司，主要聚焦氢能源物流车运营租赁业务。雄韬股份拥有国内首条氢燃料电池电堆自动化生产线，自主研发的第一代氢燃料电池电堆单组额定功率可达180W，整堆额定功率覆盖18-36KW；公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。</p>
<p><strong>世卫宣布7月21日召开第二次猴痘紧急会议，全球病例已近万</strong></p>
<p>世卫组织14日宣布，将在7月21日（下周四）召开第二次突发事件委员会紧急会议，决定是否宣布猴痘为全球卫生紧急事件。世界卫生组织12日表示，已有63个国家报告了9200例猴痘病例。</p>
<p>国家卫健委发布《猴痘防控技术指南（2022年版）》，现有入境人员隔离期间，在排查新冠病毒感染的同时，各地应主动对入境人员进行猴痘病毒排查。猴痘主要通过接触传播，其传播途径一般为动物传人，也可人传人，主要是直接接触被感染的动物或人的血液、体液、猴痘病损以及受病毒污染的物品而传染。湘财证券许雯研报称，通过聚合酶链式反应(PCR)检测病毒DNA是猴痘的首选实验室检测方法。符合疑似或可能病例定义的病例，通过PCR和/或测序检测病毒DNA的独特序列，由实验室确认为猴痘病毒。</p>
<p>上市公司中，之江生物已成为世界卫生组织（WHO）全球猴痘核酸检测试剂盒代表性供应商，并于近日连续收到17批次来自世卫组织猴痘核酸检测试剂盒紧急订单。基蛋生物研制并推出了猴痘病毒核酸检测试剂盒，该试剂盒已于5月24日获得欧盟CE注册证书。</p>
<p><strong>英国能源法案巩固储能发电资产角色，欧洲居民用能成本增加大幅提升户用储能景气度</strong></p>
<p>英国政府在《能源法案》中进一步巩固储能作为一种发电资产的角色，该法案旨在提高英国的能源安全。法案包括三个主要领域的26项措施，进行改革来保护客户，利用私人投资发展国内可再生能源发电，以及确保英国能源系统的安全和弹性。法案试图消除电池储能和抽水蓄能发展的障碍，将其明确为一个特殊的发电形式。受欧洲天然气价格大涨的影响，居民用能成本大幅度增加，户用储能景气度提升。</p>
<p>国金证券许隽逸指出，探索将电网替代型储能设施成本收益纳入输配电价回收，加快推动独立储能参与中长期市场和现货市场。同时独立储能电站向电网送电时，其相应充电电量不承担输配电价和政府性基金及附加。独立储能电站参与电力现货市场交易有望进一步提升项目收益水平。</p>
<p>公司方面，泰嘉股份参股公司雅达电子是华为电源品类的重要供应商，已与华为储能和逆变器事业部达成协议进入到华为逆变器和储能的OEM业务，并且是华为问界M7汽车充电桩的独供厂商；同力日升子公司天启鸿源主营电化学储能、新能源电站业务，为客户提供整体的储能系统方案，已完成多个风电、光伏、储能、微网领域标杆性项目；科华数据的新能源产品包含光伏逆变器、光伏离网控制器、储能变流器、离网逆变器等，已在发电侧、电网侧、用电侧、微网储能等领域布局，与国网在光伏逆变器、储能变流器及系统集成等领域开展合作。</p>
<p><strong>比亚迪二季度业绩有望环比增长超2倍，垂直整合产业链资源打造强大协同效应</strong></p>
<p>比亚迪预计2022年半年度实现归母净利润28亿元-36亿元，同比增长139%-207%。公司业绩增长主要是因为公司的新能源汽车销量增长势头强劲，屡创历史新高，市场占有率遥遥领先，同比实现迅猛增长，推动盈利大幅改善。一季度盈利8.08亿元，二季度预计盈利19.92亿元-27.92亿元，环比增长147%-246%。</p>
<p>天风证券于特指出，比亚迪在新能源汽车领域已构建起传统燃油、混合动力、纯电动车全擎全动力产品体系，新能源产品处于车型丰富、车价上探、销量攀升的阶段。三重合力下，比亚迪正处于量价利齐升的上升通道。比业迪深度布局、垂直整合新能源汽车产业链，从上游原材料到中游零部件再到下游整车，形成完整闭环，产业链协同效应显者。</p>
<p>公司方面，津荣天宇为比亚迪提供的新能源汽车配套产品包括电机减震支架、安全气囊、座椅骨架、空调热泵系统及轻量化铝压铸部品等产品，参股公司深圳优能主营家庭及工商业储能相关设备的研发、生产，公司拟15亿元投建年产2GWH储能及汽车零部件制造项目；朗特智能主营智能控制器及智能产品的研发、生产，公司是比亚迪车载智能控制器的主要供应商，DM-i智能控制器是代工产品之一；和胜股份的电池托盘集成了电芯/电池模组、热管理系统、电池管理系统、高低压电器及连接线等组件，公司为宁德时代、比亚迪提供电池托盘等产品。</p></div>  
</div>
            