
---
title: '【明日主题前瞻】供不应求，缺芯潮已转向结构性短缺，汽车缺芯现状或将持续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=554'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 12:29:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=554'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>供不应求，缺芯潮已转向结构性短缺，汽车缺芯现状或将持续</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>复工率已超80%，除旅游外这一行业同样迎“疫后复苏”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>比亚迪入股这一赛道，行业长期增长确定性强，或迎来最佳配置时机</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>刚宣布建厂80%产能即被抢购，这一产品是半导体、光伏的核心原材料</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2022世界5G大会启幕在即，中国广电5G网络服务正式启动</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>HTC推出首款元宇宙手机</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>机器人产业链国产化率不断提升，国产机器人填补下游高增长需求</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>低风险区域人员跨区域外出无需隔离，政策调整有利于旅游市场加速复苏</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>供不应求，缺芯潮已转向结构性短缺，汽车缺芯现状或将持续</strong></p>
<p>工信部装备工业一司副司长郭守刚近期表示，下一步，工信部将持续关注汽车芯片供需情况，进一步畅通芯片产供信息渠道，完善上下游合作机制，支持行业企业自愿进行库存调配、产品拆借等；梳理急需汽车芯片产品清单，引导整车、零部件和芯片企业协同创新，支持芯片企业加快扩充产能、提升供给能力。</p>
<p>由于车载芯片毛利率相对消费电子较低且要求严格，疫情期间消费电子需求陡增，抢占了部分汽车芯片产能。据麦肯锡报告，5G等与汽车芯片制程类似的射频芯片挤占了部分汽车芯片的排产。台积电等代工厂虽然宣布了各自的扩产计划，但是由于车载芯片产能释放周期很长，现在扩产的产能也只能在2023年之后才能释放。中芯国际联席CEO赵海军称表示目前产品依旧供不应求，但市场缺芯潮已经转向结构性短缺，公司全力支持本土产业链，公司MCU、超低功耗、电源管理及驱动等，现在仍是供不应求。西南证券指出，新能源汽车依然是目前半导体确定性最强的应用领域。一辆新能源汽车的芯片用量1000-2000颗，是传统汽车芯片数量的2-4倍。新能源汽车处于高速渗透阶段，相关汽车芯片将从这轮行业红利中明显受益。</p>
<p>A股上市公司中，北京君正拥有多个系列的汽车电子芯片产品，包括车规级SRAM、DRAM、Flash、Analog和Connectivity产品。雅创电子已量产产品有二三十款，主要用于汽车电照明及汽车座舱领域，相关产品均已经通过AEC-Q100等车规级认证，与国内外知名汽车厂商均有合作。全志科技智能车载芯片产品主要应用在智能座舱领域，包含行车记录仪、智能中控、智能辅助驾驶等多个细分市场。</p>
<p><strong>复工率已超80%，除旅游外这一行业同样迎“疫后复苏”</strong></p>
<p>随着全国各地疫情进一步得到控制，据灯塔专业版数据显示，目前，暑期档预售票房已突破16亿元，截至6月28日，全国影院复工率达82%。与之相呼应的是，内容端及时跟进，《神探大战》《外太空的莫扎特》等多部大片助阵，进一步提振市场信心。</p>
<p>6月6日起，北京大部分区域恢复正常生产生活秩序。在两座一线城市的带动下，全国影院的复工进度获得提速。此前，受疫情因素影响，电影市场出现波动。根据拓普数据，每天在运营影院数从2月的峰值11736家减少至4月的6184家，影院关停率超过47%。今年1-5月全国电影票房（不含服务费）139.37亿元，同比减少39.76%，比2019年同期减少44.60%；今年1-5月全国观影人次为3.45亿人次，同比减少44.56%，比2019年同期减少50.04%。中原证券分析指出，短期疫情对2022上半年带来的影响难以避免，但随社会面秩序恢复正常，加上近期进口大片上映，国内票房表现好转明显。国内影院营业率恢复至八成以上，将随上海地区影院逐渐开放而进一步提升。临近暑期档，内容供给有望恢复，双重驱动下国内电影市场自三季度开始有望进入全面复苏阶段。</p>
<p>A股上市公司中，上海电影下属的联和院线是国内成立最早、规模最大的电影院线之一。幸福蓝海电影全产业链业务包括电影制作、发行、院线和影城放映，下属幸福蓝海院线是全国首批电影院线公司之一。横店影视已在全国各地投资兴建了394家资产联结型影院，银幕2492块，覆盖全国（除港澳台、新疆、西藏、海南外）28个省级行政区。</p>
<p><strong>比亚迪入股这一赛道，行业长期增长确定性强，或迎来最佳配置时机</strong></p>
<p>国产工业软件服务商赛美特宣布，已于近期完成总额5.4亿元的A++轮和B轮融资，投资方包括中国互联网投资基金、比亚迪股份、韦豪创芯、高瓴创投、上海科创、上海自贸区基金、天善资本等。</p>
<p>工业软件作为智能制造的重要基础和核心支撑，对推动我国制造业转型升级，实现制造强国具有重要的战略意义。“十四五”以来，国家对工业软件重视程度超预期，先后出台《“十四五”信息化和工业化深度融合发展规划》、《“十四五”智能制造发展规划》等政策鼓励工业软件发展。在中国制造转型升级大背景下，工业企业转变发展模式、加快两化深度融合成为大势所趋，工业软件以及信息化服务的需求将继续增加。根据工信部数据，2021年我国工业软件产业规模为2414亿元，同比2020年增长22.3%。东吴证券表示，工业软件发展迫在眉睫，“十四五”期间发展加速，工业软件赛道迎来最佳配置时机。</p>
<p>A股上市公司中，鼎捷软件专注于为汽车零部件企业提供整体的数字化咨询服务和产业链端到端的智能制造解决方案，并已累计服务近千家汽车零部件企业。赛意信息表示，公司拥有自研工业管理及控制软件产品家族，下游客户主要面向大中型制造业企业，在高科技行业及装备制造行业具备鲜明的特色，获得了较高的接受度。中望软件为首家上市且同时拥有二维、三维内核知识产权的工业软件提供商，构建了2D CAD、3D CAD以及CAE为主的产品系列。</p>
<p><strong>刚宣布建厂80%产能即被抢购，这一产品是半导体、光伏的核心原材料</strong></p>
<p>全球第三大半导体硅晶圆厂环球晶圆董事长徐秀兰表示，该公司尚未建成的德克萨斯州新厂逾80%的产能已被客户预订。日前，环球晶圆宣布，将在美国德州谢尔曼市（Sherman）建立12英寸硅晶圆新厂，预计2025年开出产能，最高月产能可达120万片，就近服务台积电、英特尔、三星等重量级大厂。</p>
<p>半导体硅片是指由硅单晶锭切割而成的薄片，又称硅晶圆片，是半导体、光伏等行业广泛使用的基底材料。根据SUMCO预计，2022年和2023年全球12英寸硅片厂商平均产能利用率分别有望达到102%、110%，环球晶圆其硅片预售已至2024年，SUMCO2026年前产能已售罄，8英寸以及12英寸硅片持续供不应求，半导体硅片已成为卖方市场。长城证券分析指出，SUMCO和信越等大厂与客户签订的2022年长期协议涨价，其中8英寸硅片合约价涨价幅度约10%，12英寸硅片合约价涨价幅度为15%。国内硅片厂商产能相对较小，各厂商正在积极扩产，随着下游客户产品验证加速，相关硅片厂商业绩有望迎来爆发期。</p>
<p>A股上市公司中，立昂微表示，6英寸硅片产线、8英寸硅片产线长期处于满负荷运转状态，特别是公司具有特色的6英寸、8英寸特殊规格的重掺硅外延片更是供不应求。神工股份在半导体大尺寸硅片板块，已经建成了8英寸产能为每月5万片的生产线。中晶科技产品主要覆盖3-6英寸半导体硅棒及硅研磨片，产品已出口至中国台湾、日本、韩国、东南亚、美国等地区。</p>
<p><strong>2022世界5G大会启幕在即，中国广电5G网络服务正式启动</strong></p>
<p>2022世界5G大会将于8月10-12日在黑龙江省哈尔滨市以线上线下的形式召开。会议以“筑5G生态促共创共利”为主题，由会、展、赛、投资洽谈等环节组成。会议将全面展示5G全生态布局及5G上下游全产业链的前沿技术、创新产品、生产制造、典型应用，展示龙头企业的5G核心能力、各行业的优秀落地案例及龙江数字经济发展与活力。另外，中国广电5G网络服务正式启动。</p>
<p>我国5G覆盖、发展速度迅速。截至2022年5月底，我国建成5G基站数量超160万个，5G基站占移动基站总数比例16%，5G基站总数占全球60%以上，是全球首个基于独立组网（SA）模式规模建设5G网络的国家。实现覆盖全国所有地级市城区、超过98%的县城城区和80%的乡镇镇区。5G手机终端连接数也达到5.18亿户。</p>
<p>上市公司中，华脉科技依托微波器件、POI等产品的技术储备，针对5G重点频段室分产品进行持续的开发，开发出覆盖从380MHZ到6000MHz 等频率范围内的5G无线网络覆盖射频器件等产品；会畅通讯作为国产自主云视频技术提供方，更多侧重在面向“5G+信创”的音视频底层技术保障，超大规模系统架构和一站式解决方案，公司践行面向5G的“云+端+行业”全产业链战略，5G智慧教育是公司云视频硬件业务下游的重要应用场景之一。</p>
<p><strong>HTC推出首款元宇宙手机</strong></p>
<p>6月28日，HTC发布了首款应用于元宇宙平台VIVERSE的全新智能手机－HTC Desire 22 pro。据了解，HTC Desire 22 Pro里内置自家的VIVERSE元宇宙平台，还有个人虚拟资产钱包VIVE Wallet，用户现阶段能将自己的资产存放于VIVE Wallet中，未来Wallet能当作自己在VIVERSE的通行证。HTC Desire 22 Pro也可与HTC自家的VIVE Flow虚拟实境眼镜进行连线配对，并可通过屏幕投影，将手机的应用以及多媒体内容即时串流至VIVE Flow上。</p>
<p>C端文娱内容或为元宇宙第一阶段最重要的落地方向，而VR/AR是目前最现实的流量入口。新财富上榜分析师、东吴证券张良卫研报指出，2021年VR设备年销量突破1000万台，预计2022年销量可能翻倍，AR/MR等有望取得突破性进展。</p>
<p>上市公司中，普联软件参股子公司合肥耀安科技有限公司（持股比例为36.93%，HTC全资子公司宏达通讯有限公司持股2%）为HTC Vive全球VR/AR加速器成员，与HTC Vive在VR应用软件开发方面有合作；超图软件产品在2017年就支持HTC Vive的VR头盔设备，目前还支持了微软的hololens 2.0和Oculus Rift。</p>
<p><strong>机器人产业链国产化率不断提升，国产机器人填补下游高增长需求</strong></p>
<p>2020年疫情以来，机器人下游需求旺盛，以发那科、安川电机、ABB、库卡为代表的机器人企业营收和营业利润均创新高。2022年一季度，北美地区售出超过1.15万台机器人，总价值6.46亿美元，分别同比增长28%、43%；日本机器人订单额、生产额、总出货额分别为124.06、107.07、108.86亿元，相较于2021年四季度环比增长11%、2%、2%。</p>
<p>开源证券孟鹏飞指出，随着上海疫情得到有效控制及后续稳增长政策的落地，全面复工复产为我国工业机器人带来更多的可能性，这一轮国产替代中最值得关注的是国产工业机器人上游零部件以及工业机器人中游本体。国内机器人本土化供应完善，国产机器人产业链积极调整，及时填补新能源车、锂电、光伏等高增长下游扩产带来的需求空缺。</p>
<p>公司方面，奥普特主营机器视觉核心软硬件产品的研发、生产，自主产品线已覆盖光源、光源控制器、镜头、视觉控制系统等机器视觉核心部件；科力尔的伺服电机在工业机器人、3C和工业自动化行业批量投入使用，公司是华为的伺服系统供应商；金自天正主营工业自动化领域系列产品的研发、生产，为用户提供系统、先进、定制化、高性价比的工业自动化全面解决方案。</p>
<p><strong>低风险区域人员跨区域外出无需隔离，政策调整有利于旅游市场加速复苏</strong></p>
<p>卫健委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，低风险区采取“个人防护、避免聚集”的防范措施。低风险区域人员离开所在的地区或城市，应持48小时核酸检测阴性证明。对跨区域外出的低风险区域人员，不需要采取隔离管控措施，但要求3天内完成两次核酸检测，并做好个人健康监测。</p>
<p>携程研究院战略研究中心副主任张致宁认为，缩短降级周期，明确低风险地区的范围和定义，对于国内超大型以及大中型城市来说，将产生积极影响。超大型城市往往兼具热门目的地和核心客源地的双重属性，政策的调整，有利于进一步激活居民消费的活力，促进旅游市场加速回暖。从跨省游‘熔断’精确到县到疫情防控方案更新，两项政策接连落地，为国内旅游市场构建了一个加速复苏的政策闭环。</p>
<p>公司方面，岭南控股已形成覆盖旅行社、酒店、餐饮、会展、景区、旅游交通、旅游手信的完整旅游产业链；众信旅游主营出境游批发、出境游零售和商务会奖旅游业务，主要产品及服务为出境游批发、出境游零售、整合营销服务、国内游及单项产品；天目湖主营旅游景区的开发管理和经营，公司旗下的旅行社、景区、酒店、温泉等多种业态形成一站式目的地，全面满足游客的“体验型旅行”需求。</p></div>  
</div>
            