
---
title: '【明日主题前瞻】锂电旺季临近，钴价格6月中旬起连续上涨，2023年行业有望转为供不应求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8727'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 12:44:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8727'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>锂电旺季临近，钴价格6月中旬起连续上涨，2023年行业有望转为供不应求；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>明年产能已被客户预订一空，在手订单远超产能，半导体巨头表示毛利率将快速提升；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>造车新势力月度交付创历史新高 该领域有望复制“苹果产业链奇迹”；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>欧美经济逐步复苏 油价再创2018年以来新高；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多家芯片从7月1日起开始涨价。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>锂电旺季临近，钴价格6月中旬起连续上涨，2023年行业有望转为供不应求</strong></p>
<p>三季度消费锂电旺季临近，叠加钴原料进口量下滑，6月钴市行情一改前期疲软走势，自6月中旬起钴价连续上涨。截止6月30日钴价365000元/吨，较6月17日钴价342666.66元/吨上涨，涨幅6.52%。</p>
<p>钴在三元材料中起到稳定结构的作用，可提高稳定性、增加使用寿命等。三元在未来5年内仍将为主流的技术路线，以特斯拉为首的整车厂亦积极与上游矿山进行钴原料供应绑定，钴的需求在短期内仍难以被撼动。东北证券分析指出，钴需求将长期受益于新能源汽车持续放量、3C 终端设备单机带电量持续上升等因素，而钴供应受限于矿山品位下降、手抓矿管理趋严，造成供给增速低于需求增长，因此钴行业供需格局料将进一步优化，钴价中枢将随之上移。2021-2022年钴行业或将维持紧平衡，2023年钴行业则有望转为供不应求。且本轮钴牛市主要受真实需求驱动，较上一轮钴价上涨行情更健康，持续性或更佳。</p>
<p>A股上市公司中，寒锐钴业截至2020年底，公司产品的产能分别为3000吨钴粉、5000吨氢氧化钴。洛阳钼业为全球第二大钴生产商，公司于2020年12月收购刚果（金）Kisanfu铜钴矿后，钴资源量从248.73万吨升至558.98万吨。华友钴业拥有从钴镍资源开发到锂电材料制造一体化产业链，目前钴产品产能3.9万吨，为中国最大的钴产品供应商。</p>
<p><strong>明年产能已被客户预订一空，在手订单远超产能，半导体巨头表示毛利率将快速提升</strong></p>
<p>晶圆代工厂力积电今日召开股东大会，董事长黄崇仁表示，明年产能已被客户预订一空，一片都不剩，存储芯片与逻辑IC的产能极缺，随着晶圆代工价格不断上升，公司毛利率也将快速提升，预期在不久的未来赶超世界先进。</p>
<p>目前8英寸晶圆代工厂的部份产品跟去年下半年相比已经涨价30%-40%。随着全球疫情持续延烧，许多厂商受到停工影响，导致半导体下游客户相继取消订单，芯片库存处在低档，再加上5G、AI等新兴应用推升芯片需求，让半导体业面临供需失衡情形。中信建投分析指出，半导体板块高景气度将继续维持，全球芯片市场供需失衡的情况可能会持续到2022年，涨价趋势或将进一步蔓延，相关设备、材料、晶圆供应商等供应链也会受惠。</p>
<p>A股上市公司中，民德电子表示，控股的功率半导体设计企业广微集成目前在手订单远超产能，核心产品MOS场效应二极管（MFER）目前产能约8000片晶圆（6英寸）/月，2021年三季度计划达到15000片晶圆（6英寸）/月。智光电气参股公司粤芯半导体是粤港澳大湾区目前唯一进入量产的12英寸晶圆制造企业，一期项目于2020年12月如期实现满产运营。华润微目前拥有6吋晶圆制造产能约为248万片/年，8吋晶圆制造产能约为144万片/年。</p>
<p><strong>造车新势力月度交付创历史新高 该领域有望复制“苹果产业链奇迹”</strong></p>
<p>造车新势力汽车销量实现爆发式增长。小鹏汽车6月交付6565辆，同比增长617%，创月度交付历史新高。蔚来6月共交付智能电动汽车8083台，创历史新高，同比增长116.1%，环比增长20.4%。哪吒汽车6月销量5138台，同比增长536%。零跑汽车6月交付3941辆，同比增长893%，环比增长23%。</p>
<p>我国今年新能源汽车行业形势一片大好，根据乘联会最新数据，今年5月，国内新能源乘用车批发销量达19.6万辆，同比增长174.2%；今年1-5月，新能源乘用车批发销量为85.7万辆，同比增长253.3%；基于良好的销售市场，乘联会已将年度新能源汽车销量预测调高到了240万辆。从销量上来看，我国电动车市场已经从政策推动演化为产品推动，电动车渗透率将持续升高。财信证券认为，相较于传统燃油车，电动车没有底盘，发动机及变速箱传统“三大件”的技术限制，造车门槛相对较低，除了传统车企和造车新势力，手机及电器制造商纷纷入局，后面看电动汽车品类将百花齐放，品类数超手机是大概率事件，这导致中游的需求高增，而我国由于前期的产业链培育，中游产业实力较强，新能源产业链中长期有望复制“苹果产业链奇迹”。</p>
<p>A股上市公司中，常熟汽饰为国内乘用车内饰行业主要供应商之一, 公司是特斯拉、蔚来、理想等新能源车的零部件供应商。万丰奥威为特斯拉、蔚来、小鹏、比亚迪、上汽、大众的一级供应商。中鼎股份旗下子公司德国KACO、美国库伯、美国ACUSHNET这些企业拥有国际前三的密封系统技术，公司目前已经开发批产新能源电池模组密封系统和电桥总成等产品，为沃尔沃、蔚来、上汽、广汽等新能源汽车平台配套。</p>
<p><strong>欧美经济逐步复苏 油价再创2018年以来新高</strong></p>
<p>OPEC+未能就增产达成协议，国际原油期货结算价续创2018年10月以来新高。</p>
<p>供给方面，伊朗核协议谈判分歧严重，当前谈判已经因陷入僵局而暂停，市场预期伊朗原油短期内回归国际市场的前景渺茫。需求方面，夏季出行旺季来临，叠加美国多个州解除疫情防控限制，美国公路和航空的出行量增加。此外，欧美的经济逐步复苏，德国央行预测2021年德国经济增速将达到3.7%，高于去年12月3.0%的增长预期。与此同时，美国商业原油库存连续6周下降，且下降幅度超市场预期。国泰君安分析指出，未来2年时间，由于传统能源资本开支不足以及需求疫情后时代温和复苏导致的供需错配，原油价格的上涨可能超市场预期。2022年原油价格中枢可能将进一步高于2021年。</p>
<p>A股上市公司中，潜能恒信海外全资公司智慧石油此前取得了渤海05/31区块勘探开发权益，并于近日获得区块储量新增报告通过评审备案。通源石油业务涵盖钻井、定向、完井压裂、测井、射孔、带压作业、连续油管和采油、油田化学等整个油气服务产业链。洲际油气运营区块主要集中在哈萨克斯坦，主力在产项目马腾油田和克山油田均位于哈萨克斯坦滨里海盆地，是国际公认的油气富集而勘探开发程度较低的区域之一。</p>
<p><strong>多家芯片从7月1日起开始涨价</strong></p>
<p>近期，包括晶丰明源、必易微、集创北方等在内的多家半导体公司都发布了涨价函，生效日期为7月1日，开启下半年的第一波涨价。多家公司强调，上游原料、晶圆、封测等等产能紧张，成本不断攀升，为争取产能，保证产品交付，将继续对产品价格进行调整，具体价格以报价为准。</p>
<p>近期半导体公司陆续发布业绩预告，从已发布的报告看出，半导体上下游产业链均维持高景气，相关公司业绩纷纷大增。天风证券潘暕判断下半年晶圆产能紧缺程度有望开始改善，而下半年又遇传统旺季，以当前的能见度，预计产能紧缺将至少持续到年底。</p>
<p>上市公司中，韦尔股份是国内CIS芯片龙头，子公司豪威科技是全球前三大CMOS图像传感器供应商之一，2019年全球汽车CIS市场份额占比29%，全球占比第二，预计2021年上半年的净利润与上年同期相比增加12.52亿元至14.53亿元，同比增加126.41%到146.78%；中晶科技主要产品为半导体硅片及硅棒，产品主要应用于半导体分立器件，隆基股份持有公司9.02%股份，位列第三大股东；富瀚微主营数字信号处理芯片的研发，主要产品为安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块，客户包括海康威视在内的国内安防视频监控设备领先厂商、电子设备厂商等。</p></div>  
</div>
            