
---
title: '【明日主题前瞻】经济增长核心驱动力，行业具备_进可攻，退可守_优势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 12:16:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>大数据+算法形成独特优势，平台经济分量举足轻重</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>经济增长核心驱动力，行业具备“进可攻，退可守”优势</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>海外不明原因儿童肝炎病例增加，这些公司产品已可用于多种肝炎治疗</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>一季度月均多增1500亿，该领域投资、消费为重要经济支柱</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上游产品进口关税降至0，这一行业将迎“困境反转”？</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>大数据+算法形成独特优势，平台经济分量举足轻重</strong></p>
<p>高层会议指出，要促进平台经济健康发展，完成平台经济专项整改，实施常态化监管，出台支持平台经济规范健康发展的具体措施。</p>
<p>在大数据时代，平台经济得到快速发展，其利用大数据、算法等现代科技手段形成自身独特发展优势。平台经济在国民经济，科技创新，和国际市场具有举足轻重的分量，其健康发展且参与国际竞争是大势所趋。粤开证券指出，平台经济的积极影响：一是拉动消费需求。平台经济降低流通成本，促进产品销售，拉动居民消费。二是新业态二次创新，带来新增长点。如电子商务新业态发展壮大，又带动了直播营销的繁荣和“网红经济”“流量经济”等新增长点。三是推动实体企业降本增效。工业互联网提升了企业经营决策、设备管理、定制设计等能力，公共服务平台便利企业在网上办理行政审批事项。四是加快创新成果流动、转化和变现，激励创新主体加大投入。五是增加就业岗位。电商、直播、外卖等行业提供了大量的岗位需求，成为产业转型时期劳动力再就业的缓冲垫。大力发展平台经济，提高实体经济生产效率，有望激发经济新动能，推动经济高质量发展。</p>
<p>A股上市公司中，二三四五核心产品“2345网址导航”自2005年创建至今已运营16年，积累了庞大的互联网用户群体，公司已在用户规模、获客能力、用户流量转化、产品知名度等方面形成了显著优势。新华锦控股子公司上海荔之从事跨境进口电商业务，目前在为戴森、博朗、美赞臣、宝洁、费列罗、欧莱雅、LG生活健康等全球顶级跨国品牌集团成功进入中国市场提供一站式新零售解决方案。小商品城chinagoods平台依托公司市场7.5万家实体商铺资源，服务产业链上游200万家中小微企业。</p>
<p><strong>经济增长核心驱动力，行业具备“进可攻，退可守”优势</strong></p>
<p>各地促消费政策力度加大。4月以来京、津、深等多地发放消费券，适用范围涵盖家电、购车、餐饮、零售、旅游体育等可选消费品类。近期，广东省印发进一步促进消费若干措施，其中包括鼓励汽车消费、推动家电消费、发放消费券等。</p>
<p>4月13日国务院常务会议指出要加大餐饮、零售、旅游等消费品行业企业的帮扶，以及要促进新型消费、扩大服务消费。4月25日国务院办公厅发布《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》，文件涵盖了20个促消费举措，覆盖了此前会议的内容，提振消费的政策意图明显。信达证券指出，后续随着促消费政策的加码，4月将是消费品行业的盈利谷底，此后将迎来回暖。中航证券认为，近年来，高层提出“国内外双循环”，中国14亿人口总量为大消费提供巨大的内生市场，内需消费和服务成为国内经济增长的核心驱动力。微观来看，消费行业具备格局稳定，客户粘性强及现金流优质等优良的商业模式。随着2022 年 PPI-CPI 剪刀差的收敛，上游原材料的回落有望改善下游消费品的利润率，同时在外围市场的剧烈波动下，必选消费具有“进可攻，退可守”的优势。</p>
<p>A股上市公司中，南宁百货主要从事商业零售业务，主导区域是南宁市，是华南经济圈、西南经济圈和中国—东盟经济圈的交汇点，是“一带一路”有机衔接的重要门户。海南椰岛目前已积极布局跨境电商业务，开通微信小程序“椰岛全球购”网购平台，开设海口及文昌市区数家进口商品精品店。怡亚通已经在消费品领域具备全渠道、全品类、全链路，纵深一体化的服务能力，同时在消费品细分领域的白酒定制化品牌运营业务已经取到显著成效。</p>
<p><strong>海外不明原因儿童肝炎病例增加，这些公司产品已可用于多种肝炎治疗</strong></p>
<p>据“华山感染”微信公众号4月29日发文介绍了英国等地不明原因儿童肝炎的发展情况及其可能病因。文章指出，不明原因儿童肝炎存在输入性风险，我国应对此早做准备。</p>
<p>张文宏指出，不明原因肝炎病例每年都有发生，往往指已知肝炎病毒或者已知病因所致的肝损伤，这在儿童中并不罕见。但是此次世卫组织关注的不明原因肝炎具备了聚集性发病的特点，并且发病率超出了往年。这种情况下，考虑有传染病发生的风险是情理之中。自本月初英国首次报告以来，欧洲、北美洲和亚洲的十多个国家报告了不明原因儿童肝炎病例。欧洲疾病预防和控制中心（ECDC）表示，截至当地时间4月26日，全球已报告了近200例病例，大多数病例集中在欧洲地区。此外，据媒体报道，美国至少已有6个州报告确诊或发现疑似的不明原因儿童肝炎病例。</p>
<p>A股上市公司中，维康药业产品肝苏胶囊用于慢性活动性肝炎、乙型肝炎，也可用于急性病毒性肝炎，为国家医保乙类产品。安科生物重组人干扰素α2b“安达芬”系列制剂属于抗病毒、具有调节免疫能力的药品，用于治疗急慢性病毒性肝炎等。西点药业已拥有制剂中乙肝扶正胶囊和乙肝解毒胶囊是用于治疗乙型肝炎的中成药。</p>
<p><strong>一季度月均多增1500亿，该领域投资、消费为重要经济支柱</strong></p>
<p>为满足购房者合理住房需求，多城相继调整房地产政策，且这一势头在4月份明显加速。据中原地产研究院统计数据显示，年内已有超80城发布了相关政策。仅4月份以来，就有30余个城市因城施策，调整房地产政策。</p>
<p>3月以来，全国已有一百多个城市的银行自主下调了房贷利率，平均幅度在20-60个基点不等；今年一季度全国房地产开发贷款月均多增约1500亿元，与同期的新房在建规模相比，开发贷款余额也处在较高水平。3月30大中城商品房成交面积969万平，环比上升36%。信达证券指出，受到需求端宽松政策刺激，商品房成交面积环比有所改善。随着当前因城施策力度越来越大，城市放松的能级逐渐提高，房地产市场企稳回暖已成必然趋势。叠加近期疫情的影响，进一步加剧今年经济下行的压力，综合经济形势和房地产市场情况来看房地产投资和住房消费仍是经济的重要支柱，今年后续的房地产行业的政策环境将非常友好，并且在短期内延续下去。</p>
<p>A股上市公司中，光明地产下属全资子公司农工商房地产（集团）有限公司具有房地产开发企业国家一级资质。中南建设和控股股东一起构建了住宅开发、 轨道交通、 市政路桥、基础设施建设、 商业、 酒店、 产业园区运营等组成的完整产业格局。天健集团具有自主施工、 开发、 运营、 服务全产业链， 拥有房地产开发一级资质。</p>
<p><strong>上游产品进口关税降至0，这一行业将迎“困境反转”？</strong></p>
<p>财政部公告，为加强能源供应保障，推进高质量发展，国务院关税税则委员会近日发布公告，自2022年5月1日至2023年3月31日，对所有煤炭实施税率为零的进口暂定税率。</p>
<p>2021年燃煤价格的大幅上涨导致火电企业承受巨大的成本压力，叠加去年全社会用电需求的增加，同比上升10.3%，尽管去年下半年多地相继上调电价，煤炭价格也于去年10月下旬开始企稳回落，但巨大的成本倒挂现象仍给火电企业带来经营亏损。2022年2月24日，国家发改委印发《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确煤炭价格的合理区间，即秦港5500大卡动力煤年度长协煤价（含税）合理区间为570-770元吨，引导煤炭价格在合理区间运行，降低火电企业成本。目前，山西、内蒙古、安徽也相继出台煤炭市场价格形成机制文件，将于5月1日执行。天风证券分析指出，伴随煤价进入下降通道，火力发电的成本压力有望缓解，带动盈利能力改善。同时电价市场化改革持续推进，多地电价高位上浮，部分发电成本得以向下游疏导。因此，预计二季度火电行业有望迎来边际改善。</p>
<p>A股上市公司中，晋控电力所属晋北的火电机组，主要分布在控股股东的优质动力煤基地附近，2021年现货交易电价最高达到414.26元/兆瓦时，超出标杆电价24.8%。内蒙华电已经投入运行的控股发电厂共计17家，控股装机容量1284.62万千瓦，其中燃煤发电机组控股装机容量 1140 万千瓦，占比88.74%。建投能源控股运营发电机组全部为燃煤火电机组，2021年控股运营的11家发电公司共完成发电量389.92亿千瓦时。</p>
<p><strong>北京：到2022年底快递网点禁用不可降解塑料包装袋</strong></p>
<p>《北京市塑料污染治理行动计划2022年度工作要点》近日印发。工作要点提出，将从源头推动不可降解一次性塑料制品减量，到2022年底，北京市快递网点禁止使用不可降解塑料包装袋。</p>
<p>我国是塑料消费大国，塑料消费量所占比重达15%，在塑料污染的高压和政策的强力驱动下，可降解塑料替换率逐年增加，我国可降解塑料市场前景广阔。国海证券研报指出，在禁塑政策的推动下，预测到2025年，国内可降解塑料的市场总需求可达到415.23万吨，是2018年需求量的9.23倍，以单价2万元/吨计算市场空间为830亿。</p>
<p>上市公司中，王子新材致力于环保农用地膜、环保塑料袋、缠绕膜、信封袋、自封袋等全生物降解材料的研发和市场推广，已在新疆小批量推广应用全生物降解农用地膜，还在海南设立新的利润中心加大可降解包装市场领域的开发；皖维高新主产品聚乙烯醇（PVA）是可降解的高分子聚合物，公司正积极进行聚乙烯椁可降解材料的开发研究。</p>
<p><strong>一季度光伏装机量超预期 全年高景气有望延续</strong></p>
<p>国家统计局近日公布的数据显示，今年1月至3月，全国规模以上高技术制造业继续保持两位数增长，增加值同比增长14.2%。从产品看，多晶硅、光伏电池、单晶硅等高技术产品产量分别同比增长37.6%、24.3%、24.0%。此外，国家能源局发布的1月至3月全国电力工业统计数据显示，截至3月底，全国发电装机容量约24.0亿千瓦，同比增长7.8%。其中，光伏新增装机容量1321万千瓦，同比增长148%。</p>
<p>随着光伏行业技术的不断推陈出新，光伏发电全面迈向平价时代，今年一季度光伏装机量超市场预期。兴业证券认为，一季度光伏装机量超预期发展，预计全年高景气状态有望延续。</p>
<p>上市公司中，奥特维是国内知名的光伏设备生产厂商之一，核心产品光伏串焊机和硅片分选机具备较强的市场竞争力；中来股份专注于光伏背板、N型高效单晶电池和组件的研发、生产与销售，已拥有年产2.1GWN型单晶电池、年产2.7GW配套组件项目产能，主要生产N型TOPCon电池片及N型TOPCon高效组件。</p></div>  
</div>
            