
---
title: '【明日主题前瞻】技术革新助力行业扩容 苹果、华为、腾讯、阿里等一众巨头引燃VR领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5924'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 12:56:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5924'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>技术革新助力行业扩容 苹果、华为、腾讯、阿里等一众巨头引燃VR领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>苹果首次采用GaN技术 2025渗透率或超50%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>市值首次达到万亿美元 特斯拉斩获10万辆汽车大单</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>《“十四五”体育发展规划》发布</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>技术革新助力行业扩容 苹果、华为、腾讯、阿里等一众巨头引燃VR领域</strong></p>
<p>从年初火起来的“元宇宙”概念引燃了VR行业。今年以来，各大数字科技巨头纷纷入局“元宇宙”，作为实现和影响“元宇宙”发展的重要前置技术——VR，正在酝酿新一轮的高速发展。</p>
<p>消费级AR临近，大厂加速研发。9月10日Facebook发布与雷朋联合推出的智能眼镜Ray-BanStories；爱奇艺VR一体机“奇遇3”正式上线，VR战略2.0落地；据Digitimes电子时报，有供应商透露苹果AR眼镜已完成P2原型机测试，预计2022年上市。英伟达发布基础模拟平台Omniverse，同时推出RTX显卡。腾讯于9月21日公开一项提高VR设备显示效果的相关专利。阿里巴巴成立业务涉及VR设备制造子公司。华为VR/AR设备双管齐下，进军元宇宙产业链。Facebook在财报中预计今年将在AR、VR和相关硬件以及元宇宙应用和服务的开发上投入超过100亿美元。华泰证券分析指出，整体来看，技术革新助力信息传递降本增效、场景拓展，精神娱乐需求持续增长，消费娱乐化升级促行业扩容，持续看好元宇宙未来发展前景。</p>
<p>A股上市公司中，联创电子依托多年沉淀的光学技术优势，布局AR/VR领域，为国际知名公司Magic Leap研制的相关镜头产品一直在出货，与Facebook有全景镜头的合作。共达电声目前使用在VR领域的主要产品是PCBA，已经实现量产。世纪华通旗下点点互动自研的元宇宙游戏《LiveTopia》登陆全球最大的元宇宙社区Roblox平台，不到5个月时间，月活跃用户超过4000万。</p>
<p><strong>苹果首次采用GaN技术 2025渗透率或超50%</strong></p>
<p>集邦咨询研究指出，近期苹果（Apple）发布了用于全新MacBook Pro的140W USB-C电源适配器，并首次采用GaN技术，显示出百瓦级大功率快充产品进入成长期，加速第三代半导体消费应用的发展扩张。</p>
<p>国家“十四五”研发计划已明确将大力支持第三代半导体产业的发展，氮化镓等第三代半导体材料也是支持新基建的核心材料。GaN功率器件凭其高频率、低损耗、低成本的特点，可以广泛使用于智能终端快充、数据中心、车规级充电场景中。全球氮化镓市场被国外企业垄断，其中，日本住友集团为全球第一大氮化镓厂商，市场占比为40%；来自美国的CREE及Qorvo紧随其后，分别占比24%和20%。中国企业在此领域处于起步阶段，国产空间巨大。当前GaN在手机快充等消费市场有更多的切入机会，苹果、三星、华为、小米等知名厂商均已布局氮化镓产业。集邦咨询认为，在GaN功率晶体管价格不断下降（目前已逼近约1美元），以及技术方案愈趋成熟的态势下，预估至2025年GaN在整体快充领域的市场渗透率将达到52%。</p>
<p>A股上市公司中，京泉华与小米生态链公司已在智能家居领域、氮化镓技术-快充系列-电源适配器产品类展开了相关业务合作。国星光电近期推出3大系列第三代半导体新产品，包括SiC功率器件、功率模块和GaN-DFN器件，GaN-DFN器件可广泛应用于新能源汽车充电、手机快充等。华灿光电十五年聚焦氮化镓材料在LED领域的技术研发，并于2020年正式进入氮化镓基电力电子器件领域，公司已与多个终端客户公司开展氮化镓电力电子器件等应用领域的合作。</p>
<p><strong>市值首次达到万亿美元 特斯拉斩获10万辆汽车大单</strong></p>
<p>特斯拉向SEC递交的文件显示，今年第三季度在中国市场收入达31.13亿美元，同比大增78.5%；且今年前三季度公司在中国区实现营收90.15亿美元，约占全球收入比例达25%，是仅次于美国成为特斯拉第二大市场。此外，据媒体报道，美国一家汽车租赁公司据传将向特斯拉一次性订购10万辆汽车，预计带来42亿美元的收入。在良好业绩和“大单”催化下，特斯拉市值首次达到万亿美元大关，也成为首家市值突破1万亿美元的汽车企业。</p>
<p>数据显示，特斯拉三季度单季汽车生产23.78万辆，同比增长64%，环比增长15%，全球缺芯影响下，实现逆势大幅增长。目前Model 3已累计交付超百万，畅销全球。特别是刚过去的9月，德国市场Model 3超过了BBA同级别销量之和，中国市场Model Y第一次站上SUV月销榜首，特斯拉浪潮席卷全球。2020年，特斯拉上海工厂投产，产能爬坡不断刷新记录，疫情之下，国海证券分析指出，预计特斯拉加速向中国工厂转变，2021年三季度特斯拉中国工厂销量占比全球超过55%，并承担欧洲市场Model3Y供应，上海成为特斯拉全球交付和出口中心。2021年，Model3Y加速切换磷酸铁锂电池，CTC/一体化生产超预期进展，特斯拉生产制造革命，预计新一轮特斯拉浪潮正在开启。</p>
<p>A股上市公司中，岱美股份为特斯拉全系产品的遮阳板全球独家供应商。贝斯特子公司苏州赫贝斯产品包括新能源电动汽车安全扣件、汽车充电扣等铝合金和压铸零配件产品，客户包括特斯拉公司、日本YAZAKI公司等。双林股份从北美佛吉亚获取座椅驱动器业务，间接配套Tesla Model 3/Y项目。威唐工业研发、设计的模具所制造的冲压件，最终配套应用于保时捷、特斯拉、奔驰、宝马、奥迪等全球知名汽车集团旗下的众多车型。</p>
<p><strong>《“十四五”体育发展规划》发布</strong></p>
<p>国家体育总局25日在官方网站发布了《“十四五”体育发展规划》，《规划》由15个部分组成，分三大板块，对“十四五”体育改革发展进行了全面部署，围绕体育强国建设，力求推动“十四五”体育重点领域实现高质量发展。《规划》内容涵盖全民健身、青少年体育、北京冬奥会备战与冰雪运动发展等主题，并明确了这些领域的工作思路和重点任务。</p>
<p>东莞证券认为，目前我国健身人口渗透率还较低，如果未来渗透率提升至欧美国家水平，我国健身人口规模分别还有1.6倍和3倍增长空间。目前国内健身产业链上游健身器材、中游健身房等行业渗透率和集中度仍较低，未来随着国民健身需求的上升，产业链上优势龙头有望受益。</p>
<p>上市公司中，舒华体育主营业务为健身器材和展示架产品，室内健身器材包括跑步机、健身车、力量器械、倒立机等，室外路径产品是指在社区、公园等公共场合设置的供民众健身娱乐使用的体育器械及体育场馆设施，主要用于政府“全民健身路径工程”及企事业单位体育设施建设等项目；中体产业业务涉及体育赛事和活动组织运营、体育教育培训、体育标准化服务和认证检测等。</p></div>  
</div>
            