
---
title: '【明日主题前瞻】鸿蒙OS升级用户突破千万 这家公司正与华为进行相关测试'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8063'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 12:22:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8063'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>鸿蒙OS升级用户突破千万 这家公司正与华为进行相关测试；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全球产能不足之下该半导体产品最为短缺 台积电计划产量提升60%应对需求压力；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>蔚来又一工厂开工 这些公司已为其批量供货；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>钾肥价格一个月涨超20% 全球供应呈垄断局面；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>沪近700家数字人民币试点商户出炉；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>重庆：60条道路开放自动驾驶测试。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题前瞻】</strong></p>
<p><strong>鸿蒙OS升级用户突破千万 这家公司正与华为进行相关测试</strong></p>
<p>据媒体报道，从华为内部人士处获悉，截至目前，HarmonyOS升级用户已经突破1000万。</p>
<p>日前，鸿蒙OS2.0发布，全连接、微内核，致力于成为万物互联时代最广泛支持的操作系统。全场景是鸿蒙的核心能力，通过分布式软总线技术，实现数据分布式管理和任务调度，从而实现多设备下的数据存储访问、共享，满足全场景、多设备的需求。华创证券分析指出，除了发布会发布的多款搭载鸿蒙OS2的新产品，旧机也将逐步推送升级，装机量逐步增长或带来真正的机会。</p>
<p>A股上市公司中，先进数通正在与华为就在企业级应用中应用鸿蒙系统进行技术层面探讨，并进行相关产品测试。天源迪科开发的几款软件产品是公司基于鸿蒙平台开发的视频应用软件，目前主要是在华为电视终端，以后将会陆续用于基于鸿蒙平台开发的手机终端。华阳集团在鸿蒙系统方面正开展技术交流，集成华为HiCar的车机产品已经落地。</p>
<p><strong>全球产能不足之下该半导体产品最为短缺 台积电计划产量提升60%应对需求压力</strong></p>
<p>据报道，台积电发表声明指出，为了支援全球汽车产业，该公司已经采取了前所未有的行动，包括重新调整产能规划以缓解正承受着强劲需求压力的产业客户的困境。报道称，在短期产能趋于稳定的情况下，台积电公司计划将2021年MCU（车用半导体产品的重要元件之一）的产量较2020年提升60%，较2019年疫情前的产量提升30%。</p>
<p>全球汽车缺芯依旧严重，从产品结构看，MCU最为短缺，交付周期延长4倍达到20-50周，并且已出现多轮产品涨价。造成本轮汽车缺芯的原因主要在于供需错配，需求方面疫情后全球汽车市场超预期复苏，供给端在全球8寸晶圆产能不足的情况下，疫情期间整车厂取消的订单产能被消费电子等需求抢占，同时，海外地震、火灾、罢工等意外事件使本就紧张的产能雪上加霜，而近期大宗产品价格上涨也使得芯片制造面临成本上涨的压力。银河证券分析指出，在全球晶圆产能不足短期难以解决的情况下，未来1-2年仍然处于紧平衡状态，汽车缺芯将为国内企业带来产品导入机会。</p>
<p>A股上市公司中，纳思达旗下极海半导体的32位工业级通用MCU芯片已成功进入新能源汽车BMS核心供应链，包括某款销量比较好的国产新能源汽车，极海已经批量出货。国民技术已形成70余款基于32位ARM Cortex M4 和M0内核的MCU芯片产品，并已实现出货。芯海科技于2018年推出国内首颗USB PD3.0 32位MCU芯片，主要应用于电源快充领域。</p>
<p><strong>蔚来又一工厂开工 这些公司已为其批量供货</strong></p>
<p>蔚来汽车创始人李斌表示，蔚来合肥第二个工厂已经开工了，明年三季度就能够投产，速度非常快。</p>
<p>6月1日，蔚来汽车发布的5月交付数据显示，蔚来5月交付量为6711辆，同比增长95.3%，在造车新势力相关公司中排名第一，领先第二名超1000台。目前蔚来单车平均售价已达43.37万元，高于豪华品牌奥迪、宝马、特斯拉。德邦证券分析指出，预期蔚来产能受制缺芯情况或将于三季度伴随主要芯片制造商改建生产线提升供给得到缓解，同时蔚来单车均价走高同时交付量高增表明蔚来高端品牌形象逐步确立，后续伴随高端产品ET7量产交付，品牌市场认可度有望进一步提升。</p>
<p>A股上市公司中，方正电机新能源汽车驱动电机客户主要有上汽通用五菱、吉利、上汽、蔚来、小鹏等。飞龙股份已与蔚来汽车签订多个《项目定点通知函》 或合同。奥特佳与蔚来汽车有业务合作，供应其完整的空调系统产品，包含其新款轿车产品。</p>
<p><strong>钾肥价格一个月涨超20% 全球供应呈垄断局面</strong></p>
<p>近期钾肥价格持续上涨。百川盈孚最新数据显示，62%俄白钾价格目前已突破3000元/吨，近一个月上涨约500元/吨左右。生意社数据显示，青海盐湖钾肥股份有限公司氯化钾产品（农业一类优等品）6月9日报价为2400元/吨，距离4月初的2210元/吨，上涨190元/吨。</p>
<p>全球钾盐5%应用在工业上，95%作为肥料应用在农业上。钾是植物生长发育所必须的三大营养元素之一，对于植物的生长具有不可替代的作用。目前全球钾肥供给呈现明显的垄断局面，加拿大、俄罗斯和白俄罗三国钾肥储量和产量占全球65%，垄断特征非常明显，具备非常强的定价能力。中国作为农业生产大国，钾肥年消费量超过1100万吨。一直以来，中国是全球最大的钾肥进口国，虽然国内钾肥产能逐年增加，但供需矛盾仍然十分突出，每年钾肥的进口依存度仍然在50%左右。从产能来看，2013年以来我国钾肥产能产能相对稳定在700万吨左右，由于没有新发现的钾肥矿，未来2-3年内，我国无新增钾肥产能。市场分析指出，随着疫情得到相对有效控制，在全球经济复苏的情况下，钾肥的需求将强势反弹。在货源持续紧张的情况下，不排除后期继续拉涨的可能性。</p>
<p>A股上市公司中，东方铁塔目前正在实施的扩产项目为老挝开元150万吨氯化钾扩产项目的一期工程（50万吨），该项目的一期工程达产后，老挝开元的产能将提升至100万吨/年。藏格控股主要产品氯化钾年生产能力达200万吨，为我国第二大氯化钾生产企业，子公司藏格钾肥已取得青海省茫崖行委大浪滩黑北钾盐矿492.56平方公里探矿权。亚钾国际表示，老挝100万吨/年钾肥项目，由25万吨生产装置提质改造和75万吨扩建项目，项目能够按时完工，今年底达产，届时可形成100万吨的国际标准晶体氯化钾规模。</p>
<p><strong>沪近700家数字人民币试点商户出炉</strong></p>
<p>此前上海决定在“五五购物节”期间开展“数字人民币五五欢乐购”红包活动。据上海发布，上海市数字人民币试点着重围绕重点商圈拓展试点商户，目前南京路、淮海中路-新天地、豫园、小陆家嘴、徐家汇、北外滩及虹桥国际开放枢纽核心区等重点商圈试点近700家商户已完成数字人民币受理终端集中改造，涵盖百货商超、餐饮酒店、旅游景点、自动售货、生活服务、居家出行、影院剧场等民生消费领域。</p>
<p>今年以来，已有多地开展数字人民币试点应用，不断丰富应用场景，加速数字人民币推广。华西证券刘泽晶认为，单就数字货币场景而言，2021年来看数字人民币试点进程仍在加速，产业变化或发生得比预期更快，预计后续数字货币即将走进所有人的日常生活，将在央行侧、银行侧、公众侧三个领域带来巨大的变革机遇，相关公司有望迎估值业绩双升。</p>
<p>上市公司中，奥马电器参与了央行数字货币的原型设计，2017年公司成立全资子公司数字乾元，布局区块链技术研究、开发；新大陆成立子公司北京亚大数字科技有限公司，专注于数字人民币的生态建设支撑及运营服务等业务，同时在数字人民币国际化配套设施的建设及运营推广中积极贡献力量。</p>
<p><strong>重庆：60条道路开放自动驾驶测试</strong></p>
<p>重庆市经信委、重庆市公安局、重庆市城市管理局近日联合发布通告，指定永川区、重庆高新区60条共计116.76公里道路开放自动驾驶测试。此举旨在进一步丰富自动驾驶“路测”场景，助力重庆加速打造国内自动驾驶道路测试高地，助推智能网联汽车产业发展。</p>
<p>据Allied Market Research估计，2026年全球无人驾驶技术市场规模将达到5,566.7亿美元，较2019年可实现39.47%的年均复合增长率。中信证券许英博指出，未来伴随着科技的进一步发展，AI、人机&语音交互、5G C-V2X车联网等技术的成熟，智能汽车的功能将进一步丰富，使得智能驾驶的渗透率逐步提高，进而带动整个产业链市场规模的快速增加。</p>
<p>上市公司中，中国汽研拥有国家机动车质量监督检验中心（重庆）及国家级智能网联汽车试验示范平台，在项目中承担了场地网联化改造、5G自动驾驶创新场景应用开发、以及自动驾驶车辆道路功能测试工作，公司与华为在标准研究、场景仿真、自动驾驶开发、检测试验等方面均建立了良好的战略合作关系；千方科技是百度Apollo的合作伙伴，与其联合研发的面向自动驾驶的车路协同设备在延崇高速北段己经部署完毕，此外公司携手百度投资设立北京智能车联科技产业创新中心，后者是中国唯一一家实现大交通产业布局的公司。</p></div>  
</div>
            