
---
title: '【明日主题前瞻】单车价值量是燃油车的3倍 家电巨头进军这一汽车零部件领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8938'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 12:09:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8938'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>单车价值量是燃油车的3倍，家电巨头进军这一汽车零部件领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>预期差！出口规模创历史同期新高，行业有望迎来戴维斯双击</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>美国恢复双面太阳能组件201关税豁免权 </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上市5天猛涨120%，Rivian这项“核心武器”国内这家公司早已开发完成</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>汽车“黑匣子”2022年强制上车</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>单车价值量是燃油车的3倍，家电巨头进军这一汽车零部件领域</strong></p>
<p>格力电器公告，拟受让盾安环境29.48%股份并成为其控股股东。据悉，盾安环境主要业务包括制冷元器件、制冷空调设备的研发、生产和销售。公司的空调制冷元器件业务具备较深的技术积累和良好的生产制造能力，新能源热管理器相关产品矩阵完善，已同国内众多知名企业开展业务合作。</p>
<p>与传统燃油车相比，新能源汽车空调系统需要主动制热，同时还增加了电池热管理系统和电机电控热管理系统，因此热管理系统升级的需求尤为紧迫。财信证券分析指出，通过对传统燃油车和新能源汽车热管理系统产品价格进行对比，发现新能源汽车热管理系统单车价值量是传统燃油车的3倍左右，热管理行业市场空间将大大受益于新能源汽车渗透率的提升。根据当前各国和各地区新能源汽车发展目标，我们测算出2025年中国乘用车热管理市场空间为1002亿元，其中新能源乘用车热管理市场空间为653亿元，未来5年复合增速达到34%。</p>
<p>A股上市公司中，松芝股份表示，上半年小车热管理业务板块获得新订单超过25亿元，获得包括蔚来汽车、福特、上汽通用、比亚迪等多个车型的空调箱项目以及上汽、广汽、本田、大众等冷凝器项目。高澜股份子公司东莞硅翔的主营产品包括加热膜、隔热棉、缓冲垫等动力电池热管理产品以及柔性电路板（FPC）、集成母排（CCS）等新能源汽车电子制造产品，主要客户包括宁德时代、比亚迪、中航锂电等。银轮股份全资子公司上海银轮此前与特斯拉、特斯拉（上海）有限公司签订了产品零件或服务通用条款合同、产品定价协议，特斯拉将向公司采购汽车换热模块产品。</p>
<p><strong>预期差！出口规模创历史同期新高，行业有望迎来戴维斯双击</strong></p>
<p>2021年以来，全球疫情仍有反复，海外零部件断供频发，中国汽车供应链加速走向海外，今年前三季度国内整车与汽车零部件出口均实现高增长，规模已创历史同期新高。1-9月，汽车零部件出口金额615.1亿美元，同比增长41.8%。</p>
<p>受此前“缺芯”影响，汽车行业销量与库存均处于历史较低水平。对于零部件板块，除“缺芯”外，今年还受到原材料涨价、海运费上涨等多重不利因素影响，板块利润率已于今年三季度触底。在“主动加库存”阶段，整车企业对于零部件的需求量有望回升，同时原材料价格、海运费等已于四季度高位企稳甚至部分回落，天风证券认为当前时点零部件板块预期差及业绩修复空间更大，有望迎来戴维斯双击。华西证券表示坚定看好电动智能变革造就自主零部件供应商做大做强的历史性机遇，传统燃油车时代欧美日整车厂占据主导地位，诞生博世、电装、采埃孚、麦格纳、爱信精机、大陆等欧美日零部件巨头，而在智能电动车时代，中国车企有望实现弯道超车，带动产业链共同成长，叠加中国速度和性价比优势，相信必将也会诞生领先全球的自主零部件巨头。</p>
<p>A股上市公司中，博俊科技已为华为智选SF5车型供货，公司还为特斯拉提供转向和门锁零部件。东箭科技已成功定点了包括新能源车型在内的多个车厂前装电动尾门项目。德迈仕电枢轴、EPS轴、雨刮轴、销子等多个产品已应用于特斯拉汽车中。</p>
<p><strong>美国恢复双面太阳能组件201关税豁免权</strong></p>
<p>美国国际贸易法院（CIT）正式宣布恢复双面太阳能组件的201关税豁免权，并将该201条款关税税率从18%下调至15%。这两项变动下，此前征收的额外关税将退还给相关企业。2019年6月，美国政府最初批准双面太阳能组件享受201关税豁免，但2020年10月特朗普政府撤销了这一豁免权，并在10101号公告中将这一201关税税率提高至18%。CIT认为：“此前的10101号公告…既对法律条例的构成了明显的错误曲解，同时还超出了总统授权的范围。”</p>
<p>此前，光伏行业三季报披露完毕，从硅片、组件龙头企业三季度业绩情况来看，在上游原材料涨价的影响下，硅片、组件均通过涨价将绝大部分成本传递至下游，盈利能力高于预期。中信建投分析指出，展望今年四季度以及2022年，在海外PPA电价持续上涨的背景下，下游客户对于组件价格的接受度持续提升，预计四季度组件盈利与三季度基本持平。2022年随着新增硅料产能逐步投放，硅料价格将进入下行通道，一体化组件企业有望迎来量利齐升。</p>
<p>A股上市公司中，晶澳科技2020年组件出货量全球排名第三位，公司预计到2021年底组件产能达到40GW，硅片和电池产能约为组件产能的80%。天合光能至尊组件家族已包括410W、510W、555W、600W和670W组件产品，公司表示在2021年底组件总产能预计能达到50GW左右。东方日升硅料产能在1.2万吨/年，电池产能为12GW/年，组件产能为19.1GW/年，马来西亚年产3GW高效太阳能电池组件项目、浙江义乌年产5GW高效太阳能电池组件项目正在建设中。</p>
<p><strong>上市5天猛涨120%，Rivian这项“核心武器”国内这家公司早已开发完成</strong></p>
<p>美东时间11月16日周二，特斯拉竞争对手Rivian收涨逾15%，为连续5个交易日上涨，最新市值为1467亿美元。在全球车企中，Rivian超过了德国老牌车企大众汽车，位列第三，仅次于特斯拉和丰田。</p>
<p>作为一家还未实现批量交付的汽车公司，Rivian上市仅5天就超越了福特、通用、大众等老牌汽车生产商，更是要叫板“电动汽车一哥”特斯拉。技术方面，Rivian的一大“核心武器”便是滑板底盘。该技术是针对电动汽车设计的一体化底盘架构，将非承载车身结构、线传转向/制动系统、电池等多部件整合在底盘上一体化。这一技术旨在将底盘模块标准化、平台化，有助于不同车型共平台生产，具备开发成本低、周期短、互通性高等多重优势。华西证券分析指出，Rivian的主要车型是皮卡，针对C端消费者市场及B端商用车市场，目前已推出高端电动皮卡R1T、SUV R1S和EDV系列商用电动货车，已获亚马逊10万辆定制化货车预订单，且皮卡在美国新车市场有望保持20%的市场份额，未来增量可期。Rivian采用滑板底盘式底盘平台（即非承载车身结构+线传转向/制动系统+电池包与底盘一体化），有望引领行业创新，成为主流趋势。</p>
<p>A股上市公司中，亚太股份在2016年就开始打造轮毂电机轻量化线控底盘，该底盘也能实现线控制动、线控转向与四轮驱动功能，且已开发完成。中鼎股份为Rivian提供空气悬挂产品配套。天汽模表示，Rivian是公司重要客户之一，公司2019年至2021年累计与Rivian签署汽车模具订单约1181.65万美元，该部分订单正在生产中。</p>
<p><strong>汽车“黑匣子”2022年强制上车</strong></p>
<p>作为国内汽车安全领域的统领技术法规——《机动车运行安全技术条件》在今年2月发布的最新版本中规定，从2022年1月1日起，国内所有新生产的乘用车都强制要求配备EDR。届时，《汽车事件数据记录系统》标准也将作为EDR的技术国标，正式投入应用。</p>
<p>EDR（汽车事件数据记录系统）能够记录车辆事故前后数据，被称为汽车的“黑匣子”。EDR能够提供的信息远胜于行车记录仪，支持记录的数据有：汽车速度、方向盘转向角度、发动机运作状态、车辆稳定状态、制动踏板情况（ABS等）、油门踩踏位置、安全带使用状态、气囊状态、驾驶辅助系统状态以及车辆发生碰撞后的车速变化等信息。</p>
<p>A股上市公司中，全志科技现有芯片产品可以支持行车记录仪等领域，在行车记录仪、智能辅助驾驶等市场已实现产品大规模量产，公司针对VR一体机应用推出了VR9专用芯片并已经量产；均胜电子已为特斯拉供应部分传感元器件、HMI控制类和汽车安全类产品，其中安全产品包括各类安全气囊、安全带和方向盘系统，子公司宁波均胜普瑞与大唐集团旗下的辰芯科技联手发力汽车智能车联技术，打造新一代TBOX和V2X车用电子产品。</p></div>  
</div>
            