
---
title: '【明日主题前瞻】作为_自动驾驶之眼_ 汽车摄像头需求量直线上升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9881'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 12:12:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9881'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>作为“自动驾驶之眼”，这一汽车零部件需求量直线上升，这家公司已成为华为相关产品主要供应商</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>光伏最重要的一次技术变革，2022年或为大规模应用元年，这家公司项目正投入试生产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>风电+光伏大基地时代，这个环节需求爆发式增长，这家公司上半年相关产品市场已实现新突破</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>行业年内第四次涨价来袭，下游新能源汽车、光伏等市场持续火爆，这家公司已打入华为供应链</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>百度飞桨在Graphcore IPU上实现训练与推理全面支持</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>作为“自动驾驶之眼”，这一汽车零部件需求量直线上升，这家公司已成为华为相关产品主要供应商</strong></p>
<p>随着5G、人工智能、物联网等技术的普及，汽车逐步由单纯的代步工具发展为集出行、办公、娱乐于一体的“车轮上的互联空间”。ADAS（高级驾驶辅助系统）作为智能驾驶的基础，通过安装在车上的各类传感器收集数据以进行AI训练，同时感知环境以实现智能驾驶。</p>
<p>汽车摄像头作为“自动驾驶之眼”，已经成为汽车智能驾驶方案中主要的传感器，其“视觉感知”过程始于镜头采集图像，而后摄像头内部的感光组件及控制组件会对图像进行处理，并将其转化为数字信号。相比消费电子镜头对防震、稳定性、热补偿性、杂光强光抗干扰性等均提出更高的要求，因此技术壁垒更高。随着智能驾驶由L1升级至L2/L3级，摄像头颗数从最初的5颗左右增加至8-13颗，东莞证券分析指出，车载摄像头颗数显著的增加叠加车载摄像头分辨率升级（从1MP上升到8MP）、夜视、3D成像功能优化等性能升级催化车载摄像头ASP上行，预计未来几年车载摄像头市场规模将获得较快增长。</p>
<p>A股上市公司中，联创电子已成为华为、Mobileye、Nvidia等方案商主要车载镜头供应商，与合肥政府合作的车载光学产业园项目规划每年生产5000万颗车载镜头及影像模组。联合光电车载镜头产品通过下游客户已基本覆盖全国主流整车厂商及部分一线国际品牌，公司定增项目建成达产后，可实现年产1800万套车载镜头产品、58万套VR/AR一体机。永新光学现有车载光学产品包括车载镜头、车载镜头前片（玻璃镜片）、车载激光雷达光学镜头以及相关光学元器件。</p>
<p><strong>光伏最重要的一次技术变革，2022年或为大规模应用元年，这家公司项目正投入试生产</strong></p>
<p>在光伏产业配套供应链发展论坛中，隆基股份相关负责人认为，随着电池逐步由P型向N型替代，高效电池技术快速崛起，组件也会向更多元化的方向发展，2022年可能是N型组件大规模应用的元年。</p>
<p>自2017年起PERC电池技术得以迅速推广和应用，该技术制造工艺简单、生产成本低，为目前主流组件厂家普遍使用的电池技术。然而，从目前技术发展状况来看，PERC电池的效率已逼近极限24.5%，其成本下降也速度也有所放缓。与此同时，新的电池片技术正在快速发展，目前N型电池最有望接替P型电池，成为下一代主流技术。据PV InfoLink数据显示， 2020年全球N型产能为14GW，预计未来5年内会迎来产能的爆发期，将达到136GW。国金证券指出，今年下半年开始，各家企业 N 型电池的量产/中试产线将进入密集的设备交货和调试阶段，而明年初就将开始面向终端市场的直接竞争。这一轮主流技术路线从P型向N型的切换，虽然可能会持续好几年，但或许将是光伏行业有史以来的最重要的一次技术变革，它对主产业链、辅材耗材、设备等领域竞争格局产生的影响，或将显著大于单/多晶、单/双玻、砂浆/金刚线切割、BSF/PERC 电池这几次变革所带来的影响。</p>
<p>A股上市公司中，捷佳伟创已完全具备了TOPCon整线设备的供应能力，晶科是公司的重要客户之一。中利集团多年来一直在N型电池，包括TOPcon电池和异质结电池领域开展研发工作，截至目前，公司拥有异质结电池及组件研发专利等技术储备十多项，拥有TOPcon电池及组件研发专利等技术储备二十多项。中来股份N型TOPCon电池量产转换效率最高达到24.5%，在行业中处于领先水平，公司年产1.5GW N型单晶双面TOPCon电池项目正在逐步投入试生产。</p>
<p><strong>风电+光伏大基地时代，这个环节需求爆发式增长，这家公司上半年相关产品市场已实现新突破</strong></p>
<p>全国发展和改革工作会议强调，积极推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电、光伏基地建设。10月中下旬，内蒙古、甘肃、青海、宁夏4省区集中组织开工了一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为主的大型风电光伏基地项目，总规模近3000万千瓦，拉开第一批装机容量约1亿千瓦项目开工序幕。</p>
<p>我国沙漠、戈壁、荒漠地区主要分布在新疆、内蒙古、青海、甘肃、宁夏、陕西等省份，面积广阔，风能太阳能资源富集，技术可开发量占全国比重60%以上。风电、光伏则具有天然的间歇性与波动性，搭配储能的可再生能源装机才能实现对传统化石能源装机的彻底取代，第二批风光大基地项目申报要求中明确“鼓励建设集中式、共享式储能，最大化发挥储能效益”。2021年7月，国家能源局下发《关于加快推动新型储能发展的指导意见》，提出到2025年实现新型储能从商业化初期向规模化发展转变，新型储能装机规模达30GW以上，同时还提出明确储能独立市场主体地位，加快推动储能进入并允许同时参与各类电力市场。安信证券表示，储能需求爆发式增长，2020年全球风电光伏装机配套储能比例不到3%，预计2025年配套比例有望提升至15%，储能时长则有望提升至2.5h，储能装机规模或将超过80GW/200GWh，对应2021-2025年平均复合增长率约为80%。</p>
<p>A股上市公司中，许继电气在储能领域有PCS、BMS、EMS、储能预制舱等产品，适用于新能源发电侧、电网侧、火电厂调频、用户侧等应用领域。金冠股份储能产品目前已经具备批量生产能力，有工商业储能项目已经供货并投入运行。新风光间接大股东为山东能源集团有限公司，2021年上半年公司储能产品市场已经实现了新突破，公司直挂式储能PCS产品已经开始投产销售。</p>
<p><strong>行业年内第四次涨价来袭，下游新能源汽车、光伏等市场持续火爆，这家公司已打入华为供应链</strong></p>
<p>据行业媒体报道，近日，日系铝质电容龙头佳美工宣布，由于原材料（铝箔）、电价等相关成本大幅上涨，公司拟调涨台系一线电源大厂的铝质电容合约价，涨幅达10%，并已从12月1日开始生效。与此同时，日电贸预估，铝电解电容价格可能再涨价5%以上。</p>
<p>据统计，年内以来，铝电解电容厂商已经有过至少三轮的涨价潮，如若此次再掀起一轮大规模涨价，或将是年内的第四次涨价。今年以来，新能源汽车、光伏等市场火热，成为拉动铝电解电容市场增长的主要动力。据上市公司内部人士透露，“牛角型的铝电解电容的需求最为旺盛，该型号的订单和产能的比例已经达到了6：1。” 这个型号的铝电解电容主要是用在新能源汽车、光伏、逆变器、变频器等领域，而目前订单的排期，已经排到了6个月以后。</p>
<p>A股上市公司中，艾华集团铝电解电容在通讯领域主要应用在5G通讯、手机充电器、适配器、路由器等市场，在电脑端主要应用于电脑主板、声卡、显卡、显示器等，是华为的合格供应商之一。江海股份固态片式铝电解（MLPC）和固液混合铝电解电容器已在2020年末进入批量生产，铝电解电容器的月产能分别是：螺栓式70万只、焊针式1450万只、引线式5亿只。华锋股份表示，公司电极箔产品是铝电解电容器的关键原材料。</p>
<p><strong>百度飞桨在Graphcore IPU上实现训练与推理全面支持</strong></p>
<p>12月12日，百度深度学习平台飞桨正式发布在Graphcore IPU上实现训练和推理全流程支持的开源代码库，飞桨模型库如Bert、ERNIE等也正逐步在IPU上实现支持。自此，百度飞桨的开发者可以在IPU这一专为机器智能从零设计的创新架构上进行AI模型加速，而IPU的全球用户也可以使用百度飞桨框架探索深度学习。Graphcore是英国唯一AI芯片独角兽，目前包括Microsoft、Dell、Uber自动驾驶汽车计划，以及Google DeepMind等多组团队都采用其IPU芯片。</p>
<p>百度飞桨是中国领先的产业级深度学习平台，目前累计开发者数量超过406万，服务企业数量15.7万家，创建了超过47.6万个模型，为中国AI社区的繁荣做出巨大贡献。</p>
<p>上市公司中，易华录在智慧城市算法层面积极与百度开展合作，公司数字孪生解决方案、政务数据存储、个人数据存储积累了大量数据，相关数据及技术可应用于元宇宙建设，元宇宙将持续创造海量数字资产，公司光磁融合存储可以提供海量数据的低成本存储方案；浪潮信息与百度在人工智能领域达成合作，双方将共建百度飞桨与浪潮AIStation联合方案；瑞芯微Rockchip正式宣布，旗下AI芯片RK1808、RK1806适配百度飞桨开源深度学习平台，充分兼容飞桨轻量化推理引擎Paddle Lite。</p></div>  
</div>
            