
---
title: '【明日主题前瞻】近7000亿真金白银砸向这些领域 新型电力系统建设_迫在眉睫_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6851'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 12:10:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6851'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>近7000亿真金白银砸向这些领域，新型电力系统建设“迫在眉睫”，这些公司是两大电网集团主要供应商</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>再次提价1000美元，国产ModelY销量增长迅速已超Model3，这家公司已取得特斯拉Model Y供应商订单</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>元宇宙又迎重磅玩家，国内外网络巨头争相入局，这家公司已布局虚幻引擎、实时渲染技术、增强现实等技术</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国货强势崛起！成交额暴涨6倍，近5年规模增速领先全球</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>特斯拉全球开放超级充电桩已突破30000个</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>近7000亿真金白银砸向这些领域，新型电力系统建设“迫在眉睫”，这些公司是两大电网集团主要供应商</strong></p>
<p>南方电网公司印发《南方电网“十四五”电网发展规划》提出，“十四五”期间，南方电网电网建设将规划投资约6700亿元，以加快数字电网建设和现代化电网进程，推动以新能源为主体的新型电力系统构建，支撑公司基本建成具有全球竞争力的世界一流企业，助力广东、广西、云南、贵州、海南等南方五省区和港澳地区碳达峰、碳中和，促进南方五省区和港澳地区经济社会高质量发展。</p>
<p>在年初“达沃斯”议程对话会与9月“2021能源电力转型国际论坛”上，国网董事长辛保安均表示未来5年国网将年均投入超700亿美元（合计超3500亿美元），推动电网升级服务“双碳”建设，加速电网升级转型，构建新型电力系统。中信证券分析指出，建设新型电力系统为电网升级提出了更为紧迫的要求，电网投资存在进一步超预期的空间和必要性。此外，新型电力系统建设下电网投资将呈现高度结构化，大电网架配套的特高压、跨区域调度和抽蓄建设，核心区域配电网的扩容、保护性和数字化建设，有望成为下一阶段电网投资的主要方向。</p>
<p>A股上市公司中，扬电科技节能变压器产品的终端客户主要为国家电网和南方电网。金智科技自动化业务涵盖了智能发电、智能变电、智能配电等领域，是国家电网公司、南方电网公司、各大发电集团的主流供应商之一。东软载波提供从表计到主站系统的全方位解决方案，是国家电网、南方电网的用电信息采集系统解决方案主要供应商之一。</p>
<p><strong>再次提价1000美元，国产ModelY销量增长迅速已超Model3，这家公司已取得特斯拉Model Y供应商订单</strong></p>
<p>据特斯拉美国官网显示，再次将Model Y的价格提高了1000美元。Model Y长续航版目前售价为58990美元，而高性能版价格为63990美元。特斯拉上周刚刚将Model Y和Model 3全系列的价格提高了1000美元。</p>
<p>乘联会公布的国产特斯拉10月份的销量数据显示，10月特斯拉中国批发量54391辆，同比提升347.92%。其中，出口40666辆，环比上涨955.44%。出口量首次突破4万辆，创单月出口新纪录。国产ModelY销量增长迅速，单月销量已于9月超过Model3。国内上海超级工厂生产的ModelY的产销量分别从2021年1月的3720/1641辆上升至9月的25864/33544辆，9月销量超过Model3的22462辆。在出口外供方面，1-9月Model3仍贡献主要销量，ModelY目前仍处于快速渗透的高增长阶段。国海证券表示，ModelY销量的快速增长，印证了马斯克对其市场表现的预期，ModelY令特斯拉再一次向市场展示了其出色的产品力、品牌力和创新力。随着影响逐步缓解，特斯拉市占率有望进一步提升，预计特斯拉2021~2023年销量分别为91万辆、136万辆，205万辆，新一轮特斯拉浪潮正在开启。</p>
<p>A股上市公司中，万丰奥威子公司已取得特斯拉Model Y供应商订单，为其供应镁合金座椅支架、座椅骨架冲压件等产品服务。卡倍亿研发的铝线缆已进入特斯拉上海工厂的供应链体系、新能源高压线缆通过通用汽车公司认证。博俊科技部分零件产品间接供货应用于model Y 产品上。</p>
<p><strong>元宇宙又迎重磅玩家，国内外网络巨头争相入局，这家公司已布局虚幻引擎、实时渲染技术、增强现实等技术</strong></p>
<p>中国移动通信联合会元宇宙产业委员会揭牌仪式11日正式举办。元宇宙产业委于10月15日批准成立，是全国首家获批的元宇宙行业协会，致力于推动元宇宙产业健康持续发展。元宇宙产业委将重点在强化对元宇宙产业的研究、加快元宇宙产业技术创新与融合、推动元宇宙赋能实体产业发展、推广普及元宇宙新思维、加强行业协作与自律等五方面开展工作。</p>
<p>国外Facebook更名Meta，计划为Reality Labs投资百亿美元，助力元宇宙在未来十年覆盖10亿人口，承载数千亿美元的数字商务，并为数百万创作者和开发者提供就业机会；微软宣布2022年起，通过Meshfor Microsoft Teams实现元宇宙协作。国内互联网平台腾讯、字节跳动等也均已入局元宇宙赛道。VR作为为用户塑造近似真实的交互、提供深度感官体验的设备成为实现真正元宇宙概念的重要途径。申万宏源分析指出，元宇宙建立在交互设备迭代、更高算力基础上，成熟仍待时日，但作为下一代互联网，有望为TMT打开增长空间、提升估值。</p>
<p>A股上市公司中，锋尚文化通过对虚幻引擎、实时渲染技术、增强现实、虚拟现实等技术布局，并于年初成立子公司锋尚互娱布局虚拟现实、泛娱乐领域。风语筑拟将控股子公司浙江深白数字科技有限公司更名为浙江风语宙数字科技有限公司，该公司专注对VR、AR、XR、数字虚拟人、3D渲染、沉浸式交互、数字孪生等技术的研发与应用。平治信息与中移（江西）虚拟现实科技有限公司、达闼机器人有限公司签订了《战略合作框架协议》，旨在共同就VR/AR、机器人元宇宙、人工智能、数字孪生等领域达成战略合作。</p>
<p><strong>国货强势崛起！成交额暴涨6倍，近5年规模增速领先全球</strong></p>
<p>电商平台上，国潮成了一个热门的品类，国货美妆品牌强势崛起。今年“618”当天，京东平台上的国货美妆成交额同比增长300%；今年“双十一”京东美妆预售开启的前10分钟，国产化妆品牌的成交额同比增长了6倍。</p>
<p>11月7日，航天员王亚平从天和核心舱节点舱成功出舱，成为中国首位进行出舱活动的女航天员，据了解，本次航天员“出远差”所带的洗护用品和护肤品全部是上海制造。国潮兴起带动了国货化妆品的发展，国潮现在成为很多女孩子化妆包里的必需品。人们不再一味追求进口的品牌，国产化妆品正凭借更高的品质和更具美感的设计，成为越来越多年轻消费者的首选，2021年国货美妆行业规模预计将达到3644亿元。中银证券表示，国内化妆品市场终端需求不断向上，近5年规模增速领先全球，与此同时品牌竞争加剧，线上渠道销售高速增长，渠道的变化利于国产品牌进行市场的快速拓展，能够精准把握消费者需求，多样化营销带动品牌效应增强的品牌将更有望不断做大市场。此外，国内医美市场处于渗透率快速提升阶段，终端需求较为旺盛。在当下政策监管趋严，严厉打击不合规不合法医美市场的情况下，利好国内龙头企业。</p>
<p>A股上市公司中，力合科创打造了业内创意设计—材料研发—包装制造—化妆品灌注—包装回收利用—美容仪器—检测认证全产业链。新瀚新材产品HAP应用于中高端面霜、面膜等化妆品。嘉亨家化是OEM/ODM模式的护肤类、洗护类化妆品研发生产企业，主要客户包括贝泰妮、郁美净、上海家化、维多利亚的秘密、多特瑞等国内外知名企业。</p>
<p><strong>特斯拉全球开放超级充电桩已突破30000个</strong></p>
<p>特斯拉中国充电团队宣布，特斯拉全球开放超级充电桩已突破30000个。截至目前，特斯拉在中国大陆已建设开放超7600个超级充电桩，配合超1750个目的地充电桩，覆盖超360个城市。</p>
<p>华安证券郑小霞研报指出，保守情形下到2025年新能源车保有量约为1500-1600万量左右，保持3：1左右的充电桩装配比，1500万对应500万充电桩（总量），目前150万，5年新增充电桩空间约为 350万台。即使在保守假设条件下，充电桩建设速度也将迎来提速阶段。</p>
<p>上市公司中，秀强股份为特斯拉新能源汽车用充电桩玻璃的二级供应商，目前公司为特斯拉新能源汽车充电桩用玻璃的国内唯一供应商，为太阳能瓦片玻璃的一级供应商，公司光伏建筑一体化业务相关产品生产线正在筹建中；特锐德提高产品对特斯拉各类车型的的兼容性，同时定期应特斯拉要求推荐开放电站的数据，2020年度公司在公共充电桩数量居全国首位；和顺电气是国内较早进入充电桩领域的公司之一，在大功率快充、动态功率分配模式领域，公司已经具备了一定的竞争优势。</p></div>  
</div>
            