
---
title: '【明日主题前瞻】最长交期达52周，汽车电动化和智能化推动这类芯片量价齐升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4229'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 12:41:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4229'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>最长交期达52周，汽车电动化和智能化推动这类芯片量价齐升</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>或成为巨头最畅销产品，市场份额将在8-9月迎来新高</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源汽车+光伏需求旺盛，该重要半导体产品产能紧张</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>锂电池+钠离子电池双轮驱动，产业链调研显示这一产品持续供不应求</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新型电力系统催生智能电网建设新需求，颠覆性技术科研攻关将加速</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为机器视觉产业峰会即将举办</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>充电桩市场规模快速提升，上市公司加码布局</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>最长交期达52周，汽车电动化和智能化推动这类芯片量价齐升</strong></p>
<p>据德邦证券统计，3季度，海外主流厂商如ST、瑞萨、NXP等大厂MCU产品持续紧俏，交期继续延长，且普遍呈现涨价态势。在统计的14款产品中，交期趋势延长的有13款，6款产品处于持续紧缺状态，5款产品最长交期达52周。价格方面，14款产品中，价格趋势延续涨势的有9款。分产品看，汽车MCU紧张程度更加严重，交期普遍拉长。</p>
<p>车规级MCU正是本轮“缺芯”事件的“主角”之一，多重因素促成了一次严重的汽车产业链“缺芯”危机，这导致了全球汽车生产遭遇巨大困难，现阶段车规级MCU仍是众多汽车芯片中最为紧缺的种类之一。方正证券分析指出，当前国内汽车芯片进口率高达95%，而中国汽车是车规级芯片需求最大的市场。基于新能源汽车渗透率超预期提升的背景给出的乐观预期下，中国2022年-2025年车规级MCU市场规模分别为33.63、37.53、41.66、45.93亿美元；2021-2025年年均复合增长率为11.22%。</p>
<p>上市公司中，芯海科技车规级信号链MCU已经在多家客户端验证通过，并开始进入产品测试和量产导入阶段，正在进行研发的车规级MCU芯片，主要分M系列和R系列，M系列主要用于车身电子，比如车窗控制、雨刷控制、车灯控制等，R系列主要用于底盘控制、动力系统控制等。中颖电子表示，研发的是主要用于车身控制MCU部分，预计年中会流片回来，今年有计划推出并推广首颗车用MCU。复旦微电LG系列MCU已成功获得AEC-Q100认证，目标应用领域包括车用雨刮器、车窗、座椅、门锁、空调、电子换挡器等。</p>
<p><strong>或成为巨头最畅销产品，市场份额将在8-9月迎来新高</strong></p>
<p>在当地时间8月4日举行的特斯拉股东大会上，马斯克介绍说，Model Y可能是今年带给特斯拉收入最多的车型，预期明年Model Y仍是最畅销车型。他还提到，长期来看，擎天柱机器人将比汽车更有价值，将会彻底改变经济。</p>
<p>同Model 3相比，Model Y是特斯拉旗下目前在生产工厂最多的车型，加州弗里蒙特工厂、上海超级工厂、柏林超级工厂和得克萨斯超级工厂都有生产，Model 3则是只在前两座工厂生产。国海证券分析指出，Model Y上市以来市场份额波动向上，6月在纯电/新能源车/乘用车市场份额分别达 12.3%/9.1%/2.4%，其中占纯电/乘用车市场份额均为历史新高。随着上海工厂扩产及柏林工厂的爬产，Model Y国内市场份额将在8-9月迎来新高。</p>
<p>上市公司中，模塑科技为美国特斯拉供应Model Y保险杠，2021年公司为美国特斯拉供货保险杠19.5万套。宜安科技表示，所有汽车整车厂商都是公司一体化压铸业务的潜在客户，公司汽车零部件业务与特斯拉、宁德时代、吉利、TKP、HBA、佛吉亚、大陆等知名客户建立了合作关系。力源信息表示，目前公司直接及间接的新能源汽车客户有特斯拉、小鹏、蔚来、零跑汽车，岚图、金康等。目前公司的自研MCU芯片正在推进AECQ100汽车认证。</p>
<p><strong>新能源汽车+光伏需求旺盛，该重要半导体产品产能紧张</strong></p>
<p>据报道，向韩国现代汽车IONIQ 5供应动力模块芯片（IGBT）的世界第一大车载半导体公司德国英飞凌产出大量不良产品。由于两个月的芯片全部被废弃，从本月开始IONIQ5生产中断的可能性增大。</p>
<p>机构发布报告指出，目前IGBT市场仍处于紧平衡状态，若下半年新能源汽车、光伏等需求超预期，可能造成IGBT缺货加剧。本土多家IGBT公司从2021年开始放量，产能无法供给部分应用，可能造成结构性产能紧张。以光伏为例，2022年全球IGBT产能可支撑60-70GW的新增光伏装机量，若超出这一范围，则IGBT可能成为光伏装机的瓶颈。新能源汽车也有类似情况。东吴证券对全球和中国的新能源汽车IGBT市场规模进行了测算，至2025年，全球新能源汽车IGBT市场规模将达到116亿美元，是2021年的5倍以上；中国新能源汽车IGBT市场规模将达到387亿元，同样为2021年的5倍以上。</p>
<p>上市公司中，东微半导的TGBT是基于新型的Trident Gate Bipolar Transistor (简称 Tri-gate IGBT) 器件结构的重大原始创新， 基于此基础器件专利，具备了赶超目前国际最为先进的第七代IGBT芯片的技术实力。天龙股份上半年顺利开发了标准化的IGBT功能承载模块，应用于新能源汽车主驱动，并拿到了客户的项目定点，预计明年3月份开始量产，间接供货给江淮等新能源汽车。华微电子能提供FRD、IGBT、MOS、SBD等产品，已经直接或间接给多家新能源知名车企等厂家供货。</p>
<p><strong>锂电池+钠离子电池双轮驱动，产业链调研显示这一产品持续供不应求</strong></p>
<p>据产业链调研，近几个月来，电池铝箔产品供不应求。有业内龙头厂商表示，由于产线来不及调整，至7月底电池铝箔合计发货量为9500吨，未完成的只能顺延到下个月，而8月份电池铝箔订单量进一步增长，截至目前已达到13000吨。</p>
<p>电池箔主要在锂电池的正极、钠电池的正负极用作集流体，对电池性能有重要影响。钠电池领域，由于铝的活泼性弱于钠，钠离子在负极不与铝箔发生反应，正负极均使用铝箔作为集流体。由于负极集流体对铝箔的需求量高于正极，据测算每Gwh钠电池需要铝箔700-1000吨，用量在锂电池的2倍以上。中泰证券分析指出，2022年上半年，在铜箔加工费整体承压的情况下，锂电铝箔加工费持续坚挺，也在一定程度上反应锂电铝箔供需偏紧以及竞争格局占优。未来，预计在需求高增的情况下，受到技术工艺、良率水平、投建周期（2-3年）等因素的制约，今明两年电池铝箔供不应求的局面有望延续，加工费也将继续维持高位，行业仍处于高景气阶段。</p>
<p>上市公司中，万顺新材铝箔现有产能合计12.3万吨，其中江苏中基8.3万吨，安徽中基4万吨，安徽中基年产10万吨动力及储能电池箔项目正在筹建，电池铝箔已供应宁德时代等电池客户。神火股份目前铝箔产能为上海神火铝箔2.5万吨、神隆宝鼎5.5万吨，公司表示，神隆宝鼎工厂的电池箔母卷质量也广受好评，供不应求，计划在三季度完成主要电池厂家的认证工作，四季度开始逐步增产电池箔到每月2000吨。众源新材投资建设的5万吨铝箔项目，其产品主要应用于电池集流体，如动力锂电池、消费锂电池、储能锂电池等。</p>
<p><strong>新型电力系统催生智能电网建设新需求，颠覆性技术科研攻关将加速</strong></p>
<p>近日，为加强新型电力系统建设技术供给，加速颠覆性技术预研和培育，推动新型电力系统科技攻关，助力电力行业技术发展。国家电网主办的新型电力系统颠覆性技术供需对接会启动仪式在江苏扬州国网智慧能源双创科技园召开。近百项新型电力系统颠覆性技术团队和投资机构代表通过线上线下相结合的方式充分交流对接。</p>
<p>招商证券余俊认为，随着电网建设重心由主干网向配网侧倾斜，电网建设转向高质量发展阶段，未来配电网建设将向智能化与一二次融合主动配电网方向发展，市场需求将持续增长。华泰证券指出，南网十四五规划投资包括加快数字电网建设和现代化电网进程，推动以新能源为主体的新型电力系统构建等，电网设备状态监测、故障预判与处置等解决方案和装备需求将增长。</p>
<p>公司方面，望变电气主营输配电及控制设备、取向硅钢的研发、生产，输配电及控制设备包括电力变压器、箱式变电站等，取向硅钢是生产变压器及各类电机所需的主要原材料之一；大连电瓷主营输电线路和电站用瓷、复合绝缘子的研发、生产，用户主要为国内外的电网公司，是国家电网和南方电网的重要供货商，主要产品包括70-1100kV之间各类绝缘子；保变电气主营大型电力变压器及配件的研发、制造，公司主导产品为220kV-1000kV超高压、大容量变压器，公司是特高压建设交直流变压器的主要供应商。</p>
<p><strong>华为机器视觉产业峰会即将举办</strong></p>
<p>据华为机器视觉官微发布，其将于8月8日举办机器视觉产业峰会暨新品发布会。机器视觉属于人工智能范畴，具有识别、测量、定位、检测四大功能，技术实现难度依次增加，相比人眼具有多维度显著优势，已在国内外开始大量应用。</p>
<p>中金公司研报称，机器视觉应用场景广阔，但我国机器视觉市场存在渗透率较低、部分场景国产水平较弱的痛点，尚处于早期阶段；伴随渗透率与国产化率的提升，预计2025年国产厂商可参与的机器视觉市场空间有望达到356亿元；上游零部件环节是产业链价值核心，蕴藏国产化机遇。</p>
<p>上市公司中，宇瞳光学是国内重要的机器视觉镜头供应商之一，与华为在传统安防、智能家居、机器视觉及车载镜头等方面合作广泛，汽车视觉全资子公司主要客户有海康、大华、锐明、大疆、福瑞泰克等；虹软科技提供的视觉人工智能解决方案主要应用于智能手机行业，主要客户包括三星、华为、小米、OPPO、vivo、LG、索尼、传音等全球知名手机厂商。</p>
<p><strong>充电桩市场规模快速提升，上市公司加码布局</strong></p>
<p>国家能源局最新公布的数据显示，1至6月全国新增130万台充电桩，是去年同期的3.8倍。机构预测，当下新能源汽车渗透率提升速度超预期，未来充电桩市场规模将加速提升。需求扩张下，充电桩企业上半年业绩表现整体较为亮眼。数据显示，截至8月4日，A股充电桩概念板块的35家上市公司当中，已有15家公布了上半年业绩预告，从净利润变动幅度来看，其中有10家预增，预计增加幅度在30%至374%之间。</p>
<p>2020年充电桩作为新能源汽车推广配套设施，首次被写进政府工作报告，纳入“新基建”，成为七大产业之一。2022年促进基建投资的政策有望持续推进，新能源汽车充电桩、换电站的投资建设有望成为2022年基建促增长的重点领域之一。据东莞证券黄秀瑜分析，2021-2025年新增充电桩数量年均复合增长率将达44%，2022-2025年充电桩市场规模分别达1241亿元、1347亿元、1482亿元、2045亿元。</p>
<p>上市公司中，绿能慧充运营了超过600座充电场站及超过1.2万个充电终端，设备覆盖城市近100个，已推出适合于商业地产领域充电的7kW交流充电桩、30kW和40kW单枪直流充电桩、60kW和80kW双枪直流充电桩；适合于公共充电领域应用的120kW双枪直流充电桩、360kW充电堆等，基本做到全系列产品覆盖全应用场景。长城电工已有充电桩项目，公司不仅能够生产充电桩设备，而且能够完成充电桩的系统集成和运维。</p></div>  
</div>
            