
---
title: '【明日主题前瞻】价格一年大涨十倍，锂电核心原料涨价_停不下来_，这些公司正大幅扩产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4735'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 12:04:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4735'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>价格一年大涨十倍，锂电核心原料涨价“停不下来”，这些公司正大幅扩产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>基建促增长重点领域之一，该地区要求项目建设100%全覆盖！这家公司还有数据中心建设相关案例</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>渐行渐近！多地加速布局该领域建设，市场格局或迎重塑机遇，产业升级或将带来超千亿市场空间</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上市公司获得神秘“大单”，是军工、风电的重要原材料，这家公司产品已实现全产业链布局</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2月燃料电池汽车产销同比增长7.5倍和5.4倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这款控制全球海量设备的木马会让信息大门敞开</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>价格一年大涨十倍，锂电核心原料涨价“停不下来”，这些公司正大幅扩产</strong></p>
<p>据媒体报道，进入3月份以来，已经有近20家新能源车企宣布涨价，涉及车型近40款。这轮新能源车市涨价潮，主要分为两种情况，一是单纯的产品涨价，二是提高产品配置并调高价格。江西某新能源材料公司常务副总经理表示：“（碳酸锂）当时的价格基本还是维持在5万元每吨左右，但是经过一年多的时间，现在已经涨到了50万元每吨。”部分锂盐个股披露的业绩已传达积极信号：雅化集团预计一季度归母净利中枢10.5亿元，同比增12.5倍，赣锋锂业1-2月扣非归母净利18亿元，同比增约10倍，均实现爆发式增长。</p>
<p>据中汽协数据，我国2月电车产销分别达到36.8万辆和33.4万辆，环比下降18.6%和22.7%（主要系春节因素影响，环比降幅实际明显低于过去3年），同比增长2.0倍和1.8倍，且电车渗透率创下19.2%的单月新高，继续保持强势。此外，1-2月我国动力电池装机量累计29.9GWh，同比增长109.7%，凸显市场高景气度。东北证券分析指出，预计未来供需矛盾仍难有效缓解，锂价有望维持高位。随着上游锂企陆续披露业绩，或催化板块开启一季报行情。</p>
<p>A股上市公司中，永兴材料全资子公司江西永兴特钢新能源科技有限公司目前已拥有年产1万吨电池级碳酸锂产能、在建年产2万吨电池级碳酸锂产能，此外，公司与宁德时代合资计划建设年产5万吨电池级碳酸锂产能。中矿资源此前公告，下属全资公司江西春鹏锂业有限责任公司拟投资建设年产3.5万吨高纯锂盐项目，项目总投资额约10亿元。盛新锂能目前已建成的碳酸锂产能为2.5万吨/年、氢氧化锂产能为4.5万吨/年，另外，公司在印尼规划建设6万吨锂盐项目。</p>
<p><strong>基建促增长重点领域之一，该地区要求项目建设100%全覆盖！这家公司还有数据中心建设相关案例</strong></p>
<p>海南省发展改革委近日印发《关于海南省2022年充电基础设施建设运营管理任务计划安排的函》指出，2022年海南省年度建设充电桩任务2万个，要求全省各市县乡镇充电桩建设实现100%全覆盖，每个市县至少有30%乡镇建设一个由5个快充桩组成的充电站，全省有20%村庄建有充电桩。</p>
<p>随着近年来电动汽车市场快速发展，保有量迅速增长，电动汽车充电需求不断增大。截至2021年底，全国新能源汽车保有量784万辆，充电桩保有量261.7万台，车桩比3：1，仍存在较大的缺口。东莞证券表示，2020年充电桩作为新能源汽车推广配套设施，首次被写进政府工作报告，纳入“新基建”，成为七大产业之一。国家定调2022年“稳增长”，此前发改委亦提出适度超前开展基础设施投资，新能源汽车充电桩、换电站的投资建设属于新基建系列，有望成为2022年基建促增长的重点领域之一。银河证券分析指出，在充电桩市场需求放量后，产业链价值核心将逐步从硬件制造向充电桩运营转移，充电桩将扮演能源互联网架构中的变现端口和流量入口的角色。</p>
<p>A股上市公司中，苏文电能目前具备变压器，高低压柜，充电桩等生产资质，此外公司具有金融机构，企业，政府等数据中心建设中相关电力设计，集成，运维的案例。京泉华部分磁性器件和电源类产品已应用到直流充电桩的充电模块中。鹏辉能源有光储一体化充电站，设在番禺中心医院的光储一体化充电站已经运营三年。</p>
<p><strong>渐行渐近！多地加速布局该领域建设，市场格局或迎重塑机遇，产业升级或将带来超千亿市场空间</strong></p>
<p>广东省人民政府发布关于印发2022年省《政府工作报告》重点任务分工方案的通知，其中提及到，加快建设广州人工智能与数字经济试验区，推动数字人民币试点落户。开年以来，河南、福建、黑龙江、重庆、广州等地明确提出积极争取数字人民币试点，数字人民币渐行渐近。</p>
<p>数字人民币是我国长期致力推广的新型支付方式，被誉为数字经济时代的“新基建”。中信证券指出，基于数字人民币特性，用户支付习惯和移动支付市场格局或迎重塑机遇，各类厂商的积极参与有望为数字人民币的推广和应用带来更多想象空间。数字人民币具备跨境使用的技术条件，未来也有望由零售领域延伸至跨境支付领域，结合先发优势强化人民币的国际竞争力。伴随数字人民币应用持续推进，相关产业链有望持续受益，建议关注硬钱包制造、收款设备和受理终端配套改造、商业银行系统建设、安全保障技术相关服务商。华安证券测算，数字人民币软硬件产业升级将带来1400亿的市场空间，市场空间广阔。</p>
<p>A股上市公司中，新大陆为北京冬奥会唯一的总行级数字人民币支付受理系统建设外包服务商及核心智能POS提供商和运营商。神思电子与运营机构合作数字人民币创新应用场景的建设，支持某机构数字人民币的账户开立、发卡、消费支付等市场推广演示活动。恒宝股份围绕数字人民币产品及解决方案进行了系列布局及技术、产品储备，配合客户开展试点场景建设，实现了场景落地和少量供货。</p>
<p><strong>上市公司获得神秘“大单”，是军工、风电的重要原材料，这家公司产品已实现全产业链布局</strong></p>
<p>3月14日晚，中简科技披露与客户A签订碳纤维、碳纤维织物订货合同，合同金额达21.69亿元，占公司最近一个会计年度经审计的营收的556.94%，合同履行期限为2022年至2023年。</p>
<p>碳纤维凭借优异性能在诞生之初便作为战略性物资应用于国防军工行业，之后随着商业化推进及成本的不断降低，碳纤维应用范围持续拓宽并逐步在民用领域大放光彩。军用方面，碳纤维的需求驱动主要来自军机更新换代需求以及单机上的应用比例提升。民用方面，碳纤维在风电、航空、汽车和体育应用领域渗透率快速提升，西部证券分析指出，未来随着我国碳纤维产品国产化率以及产业链供应能力的进一步提升，相关产业领域蕴含转型发展机遇。我国碳纤维行业目前已步入快速发展期，2020年需求量4.9万吨，预计到2025年可达15万吨，全球需求占比有望从46%进一步提升至75%。</p>
<p>A股上市公司中，光威复材覆盖碳纤维全产业链，以T700S级/T800S级碳纤维为产品的高强度碳纤维高效制备技术产业化项目建成投产，以M40J/M55J级碳纤维为产品的高强高模碳纤维产业化项目开始批量生产。吉林化纤此前公告，拟定增募资不超12亿元用于1.2万吨碳纤维复材项目等。精功科技碳纤维设备主要客户为吉林国兴碳纤维有限公司、吉林化纤股份有限公司等。</p>
<p><strong>2月燃料电池汽车产销同比增长7.5倍和5.4倍</strong></p>
<p>根据中国汽车工业协会统计，2022年2月，燃料电池汽车产销分别完成213辆和178辆，同比分别增长7.5倍和5.4倍。从整个汽车行业来看，新能源汽车市场呈现爆发式增长，产品品质和市场认可度全面提升，燃料电池汽车产销增速稳居第一。</p>
<p>天风证券于特研报指出，中国氢能在交通领域的应用遵循氢燃料电池商用车先发展，氢燃料电池乘用车后发展的特点。参照《节能与新能源汽车技术路线图2.0》的发展规划，2020-2030年，氢燃料电池汽车的保有量的增长空间达十年百倍。建议关注布局氢燃料电池系统及关键零部件，具备技术领先优势的零部件企业，以及布局氢燃料电池整车研发与应用，掌握核心技术的整车企业。</p>
<p>上市公司中，越博动力的新能源汽车动力总成系统产品在燃料电池（氢能源）汽车上有小规模应用；北京科锐已公告收购北京稳力63.40%股权，收购标的共开发低压、高压燃料电池发动机系统用空压机19款，产品全面覆盖30-180千瓦燃料电池发动机系统需求。</p>
<p><strong>这款控制全球海量设备的木马会让信息大门敞开</strong></p>
<p>据环球网报道，国家计算机病毒应急处理中心14日正式发布了美国国家安全局专用“NOPEN”远程木马技术分析报告。根据报告描述，“NOPEN”远程木马一旦被植入受害者计算机，就会成为“潜伏者”，随时向攻击者敞开“金库大门”，各种机密数据、敏感信息“一览无余”。有证据显示，该款木马已经控制全球各地海量的互联网设备，窃取了规模庞大的用户隐私数据。</p>
<p>根据IDC报告， 2021年中国网络安全市场规模将达到97.8亿美元， 预计2021-2025年CAGR约为17.9%。方正证券方闻千研报指出，从国家层面来看，未来各监管部门将加大对数据安全的监管，其中包括国家数据分类分级保护制度的建立，各地区、各部门也将按照国家数据分类分级要求，对本地区、本部门以及相关行业、领域的数据进行分类分级管理，从企业层面来看，数据安全将从过去少部分机构的风险控制需求转向全面的合规建设需求，数据安全大规模合规建设22年有望全面启动。</p>
<p>上市公司中，任子行业务覆盖网络安全、公共安全、信息安全、移动互联网应用安全、运营商网络资源安全等众多领域，是国内技术最为全面的大规模网络空间安全防护解决方案提供商之一；榕基软件目前拥有10多项自主研发的信息安全产品，广泛应用于政府、军队、金融、电力、电信、企业，并获得用户好评。</p></div>  
</div>
            