
---
title: '【明日主题前瞻】新能源车+光伏+风电应用增长 薄膜电容器订单数倍于产能的盛况正在出现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1324'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 12:38:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1324'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>新能源车+光伏+风电应用增长，该产品订单数倍于产能的盛况正在出现，未来三年或将持续供不应求</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新一轮特高压项目建设大规模开展，这类产品是特高压的关键性材料，这家公司已向主流厂家稳定供货</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第二大进口来源国供应链受阻，这一产品价格连涨3月，这家公司已实现原材料与产能相平衡</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>4.5GW! 中石油逆变器招标</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>新能源车+光伏+风电应用增长，该产品订单数倍于产能的盛况正在出现，未来三年或将持续供不应求</strong></p>
<p>随着薄膜电容器在新能源汽车、光伏领域应用增长，订单数倍于产能的盛况正在出现。目前国内薄膜电容市场规模为100亿元，随着新能源需求的持续扩大，券商预计未来几年我国薄膜电容市场再次进入高速增长期，未来三年有望产生200亿元以上的增量市场规模，市场总体规模大幅增长。</p>
<p>薄膜电容具有寿命长、耐压高、频率响应广、温度特性好等特点，能承受反压、无酸污染并且可长时间存贮。主要用于整流器、逆变器、变频器等变流电路领域，在新能源领域广泛应用，包括新能源车、太阳能、风电、充电桩等新型电力设备领域。薄膜电容核心材料是电工聚丙烯膜（电工pp膜），新能源车、光伏及风电等用电工丙膜主要集中在2至4微米之间，相对于普通家电等用6至8微米产品来说同一时间段产能缩减一半以上，总产量下降明显，市场供求关系发生逆转。华鑫证券表示，自2019年新能源行业快速发展，特别是新能源车的高速发展，对薄膜电容器需求大幅度增加。2020年底实现产品供需平衡。2021年世界需求量约为12万吨（7微米当量21万吨），产能缺口约为23%。由于电工丙膜在2022年全球范围内几乎无增量供给，可预计明年电工丙膜的供需缺口将持续扩大。未来三年电工丙膜或将持续供不应求，迎来大级别的高景气周期，今年电工丙膜价格上涨50%，预计明年价格仍将处于上行通道。</p>
<p>A股上市公司中，佛塑科技光电材料包括偏光膜、粗化电工膜、耐高温电容器用薄膜等产品，主要应用于液晶显示、特高压输变电工程、电网工程、电容器、新能源、新能源汽车等领域。大东南表示，新能源汽车用的电容器的膜主要在2.4到3.0微米之间，此类薄膜公司生产工艺成熟，可以批量生产。铜峰电子四十多年来一直专注于薄膜电容器及相关材料的研发、生产与销售，公司多个投资项目正在按计划推进中，部分项目的主设备已完成订购。</p>
<p><strong>新一轮特高压项目建设大规模开展，这类产品是特高压的关键性材料，这家公司已向主流厂家稳定供货</strong></p>
<p>为提高跨省跨区输送清洁能源力度。“十四五”期间，国家电网公司计划将持续提升已建输电通道利用效率，作为电网发展主要内容和重点任务，实现已建通道满功率运行，提升输电能力3527万千瓦。规划建成7回、开工建设一批、研究储备一批特高压直流，新增输电能力5600万千瓦。到2025年，公司经营区跨省跨区输电能力达到3.0亿千瓦，输送清洁能源占比达到50%。</p>
<p>绝缘材料是保证电气设备（特别是电力设备）能否可靠、持久、安全运行的关键性材料，它的技术等级和质量水平将直接影响电力工业、电器工业的发展水平和运行质量。没有高性能的绝缘材料作为保障，从发电、输变电到电器设备都有可能造成局部电网运行不稳定，严重时导致整个电网瘫痪的局面。2021年3月国家电网“碳达峰、碳中和行动方案”中提出，“十四五”期间新增的区输电通道将以输送清洁能源为主。规划建成7回特高压直流，新增输电能力5600万千瓦。开源证券分析指出，绝缘材料是特高压设备性能的保障。加上南网区所建特高压输电能力，预计在“十四五末期”国内的特高压输电能力有望突破1亿千瓦。国内新一轮特高压项目建设大规模开展，拉动绝缘材料需求增长。</p>
<p>A股上市公司中，东材科技应用于特高压行业的主要产品为功能聚丙烯薄膜、大尺寸绝缘结构件及制品，与全球主流的特高压用电容器厂家建立了稳定的供货关系。麦克奥迪具备百万伏特高压关键核心绝缘零部件技术能力，参与了国网1100kV交流特高压苏通GIL综合管廊工程。万马股份自主研发的“高压电缆（110kV）超净XLPE绝缘料”打破国际垄断，曾列入国家科技部重点新产品计划立项项目，成为国内首家供应高压电缆（110KV）用超净绝缘料的企业。</p>
<p><strong>第二大进口来源国供应链受阻，这一产品价格连涨3月，这家公司已实现原材料与产能相平衡</strong></p>
<p>进入12月以来，不少造纸企业多次发布涨价函，宣布上调多种文化纸，在北京的一家纸品专卖店，负责人告诉记者，从今年9月底以来，已经连续三个月，收到上游供货纸厂发布的涨价函，每次提价在200-300元/每吨，近三个月来累计涨幅已经达到了600-900元/每吨，例如一包A4打印纸就上涨了2元。</p>
<p>文化纸方面，11月初规模纸厂积极跟进订单落实，下游经销商窄幅跟涨，加之出版订单利好持续释放，规模纸厂积极拉涨，社会需求转好。同时规模纸厂陆续发出涨价函，计划12月提涨200-300元/吨不等，2月适逢春节假期，工厂或有停机检修情况，供应压力有所缓解。此外，据媒体报道，加拿大部分区域11月底暴雪，使得供应链受阻，加拿大是我国第二大木浆进口来源国。在低库存背景下，加拿大供应链受阻，纸浆价格近期上行，根据卓创资讯，纸浆价格11月上涨7.89%。在整体库存偏低的背景下，纸浆价格或上行。广发证券分析指出，若供应链持续影响供给，将推动浆价继续上行，各纸品或进入被动补库阶段，利好纸浆自给率较高的企业。</p>
<p>A股上市公司中，晨鸣纸业年浆纸产能达1100多万吨，是国内唯一实现造纸与纸浆产能相平衡的造纸企业。景兴纸业计划在泗洪投资建设国内的另一个生产基地，项目建成之后，在国内江浙两地将会有350万吨的成品纸产能，在马来西亚有80万吨的再生浆产能和60万吨的成品纸的产能。民丰特纸产品主要包括烟草系列用纸、格拉辛系列用纸、涂布类用纸、热转印原纸以及透明纸等数十种规格用纸。</p>
<p><strong>4.5GW! 中石油逆变器招标</strong></p>
<p>12月14日，中国石油工程建设有限公司发起逆变器框架协议公开招标，招标范围为1GW组串式逆变器及3.5GW逆变升压一体机。光伏逆变器可以将光伏太阳能板产生的可变直流电压转换为市电频率交流电的逆变器，可以反馈回商用输电系统，或是供离网的电网使用。</p>
<p>国联证券吴程浩研报指出，逆变器作为光伏系统的必要设备，将充分受益于光伏装机量的提升以及存量市场的替换需求，预计全球光伏逆变器需求量将实现2020-2025年16.20%的，到2025年达到400GW级别，对应市场规模为800亿左右；建议关注行业内全球市占率高、渠道建设相对完善、可充分受益于全球光伏行业高速发展的优质标的。</p>
<p>上市公司中，锦浪科技是组串式逆变器全球领先企业，20kW以下逆变器出口占比第一；固德威作为组串式+储能逆变器黑马，是国内组串式光伏逆变器领先企业，公司自2012年起，积极布局储能逆业务，根据WoodMackenzie数据，2019公司户用储能逆变器出货量全球排名第一，市占率15%。</p></div>  
</div>
            