
---
title: '【明日主题前瞻】欧洲能源价格飙升的_后遗症_，家用储能之后又一产品卖爆了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 12:03:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>欧洲能源价格飙升的“后遗症”，家用储能之后又一产品卖爆了</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>储能+新能源车，这个核心部件技术含量高，市场规模持续扩大</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>自动驾驶单车用量或翻倍增长，人形机器人利好加持，这个百亿美元赛道量价齐升</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>军工产业链景气度提升，国企改革三年行动计划进入收官阶段</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国内首个屋顶柔性支架光伏项目成功并网发电</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>央行：有序扩大数字人民币试点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这种细分领域机器人上半年增长超2成，国产机器人有望收获国产化率提升红利</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>政策拉动效果+经销商补库存驱动四季度车市持续走强</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>欧洲能源价格飙升的“后遗症”，家用储能之后又一产品卖爆了</strong></p>
<p>俄乌冲突以来，欧洲传统能源价格持续走高，推升欧洲通胀压力，至今年7月底，MCX天然气指数、鹿特丹煤炭指数和布伦特原油指数均较俄乌冲突以来上涨90%、80%和10%。</p>
<p>高气价下，海外市场特别是欧洲市场空气源热泵需求大增，欧洲热泵协会日前公布的数据显示，2021年欧洲热泵销售额增长34%，创历史新高。21个国家售出218万台热泵机组，比2020年增加近56万台。这使得欧盟安装的热泵总数达到1698万台，占供暖市场14%左右。安信证券分析指出，由于电气化政策的推进，热泵正在全球加速部署，在2050年净零排放情景中，热泵将是实现空间供暖电气化的关键技术，2030年全球平均每月热泵销量将超过300万台，到2030年全球热泵安装数量将达到6亿台。</p>
<p>上市公司中，雪人股份热泵产品可用于工业领域生产工艺热水供应及商用集中供暖、供应生活热水领域。汉钟精机超低温空气源热泵在西北高寒及高海拔地区（如青海/新疆/西藏） 树立了样板工程。祥明智能生产的EC风机出口德国配套全球知名热泵生产厂家。</p>
<p><strong>储能+新能源车，这个核心部件技术含量高，市场规模持续扩大</strong></p>
<p>电池管理系统（BMS）主要功能是实现电池单元的智能化管理及维护，通过状态监测、异常故障保护等方法，监管电池状态，延长电池使用寿命，已在各类电子电气设备中得到广泛应用。新能源汽车及储能产业的快速发展带动BMS整体市场规模持续扩大。</p>
<p>电池管理系统（BMS）是电池“管家”、电池“保姆”，让电池更加“安全、高效、长寿命”工作。据头豹研究院，上游电芯和BMS占电池pack成本的72%，且生产技术含量较高。根据国际能源网等数据，储能系统的成本构成中，电池是储能系统最重要的组成部分，成本占比60%；其次是储能逆变器，占比20%，EMS（能量管理系统）成本占比10%，BMS（电池管理系统）成本占比5%，其他为5%。此外，作为智能驾驶背后的一大顶梁柱，BMS保护电车动力电池的使用安全。安信证券指出，在新能源汽车领域，国内龙头企业正从不同角度切入动力BMS，未来3-5年产品及技术有望得到突破，车用BMS业务有望成为国产锂电管理企业的第二成长曲线。</p>
<p>上市公司中，科大国创BMS系列产品与宁德时代、多氟多、国轩高科等多家电池厂商开展合作。拓邦股份表示，公司掌握该领域核心技术（逆变器、BMS），具备提供逆变器、BMS、电芯及整机的能力。2021年公司在该领域的逆变器领域已实现了过亿的销售收入，2022年有望实现倍增。科陆电子表示，公司储能核心部件PCS、BMS、EMS等在全球大批量应用，将提升产能积极拓展欧美市场。</p>
<p><strong>自动驾驶单车用量或翻倍增长，人形机器人利好加持，这个百亿美元赛道量价齐升</strong></p>
<p>车载摄像头相较于毫米波雷达和激光雷达等，成本低和硬件技术相对较成熟，因此成为率先成为汽车智能化应用的核心传感器。CINNO Research预测，2025年中国市场乘用车摄像头搭载量将增长至超1亿颗，2021-2025年年复合增长率CAGR 21%。</p>
<p>自动驾驶渗透带动车载摄像头量价齐升，量方面，单车平均用量将达到L3级别的8颗以及L4/L5级别的10颗以上；价方面，像素、探测距离、广角等要求带动车载摄像头全面升级，驱动车载摄像头价值量提升。据东吴证券测算，全球车载摄像头市场规模2021年为84亿美金，到2025年将增长到186亿美金，21-25年全球摄像头市场规模CAGR将达22%。国联证券指出，与智能汽车类似，人形机器人也是通过摄像头等感知传感器对周边的信息进行采集，基于特斯拉汽车目前所使用的纯视觉方案，判断人形机器人使用摄像头的确定性较高，这将利好国内光学镜头与图像传感器企业。</p>
<p>上市公司中，联创电子表示，公司车载镜头业务发展势头良好，8M像素的ADAS车载镜头拥有自主核心专利技术并已量产，公司2017年以来一直是特斯拉车载镜头的供应商。水晶光电表示，摄像头都需要用到滤光片；目前公司开发的吸收反射复合型滤光片就是红外截止滤光片的升级产品，采用了更加复杂的工艺，以及特殊的涂胶材料，用于主摄像头的升级，提高成像质量；公司拥有全球最大的薄膜光学生产基地。欧菲光在智能汽车领域，公司已取得20余家国内汽车厂商的供货商资质。公司推出感知系统解决方案，包括前视8M双目摄像头模组，5颗周视后视8M摄像头，4颗环视3M摄像头，1颗DMS ToF摄像头，1颗前向数字式4D毫米波雷达，5颗多模式角环绕雷达，1组纯固态激光雷达组合。</p>
<p><strong>军工产业链景气度提升，国企改革三年行动计划进入收官阶段</strong></p>
<p>2021年至今，军工企业股权激励方案数量出现较大程度增长，已有41家军工企业推出股权激励计划，覆盖面较广，且多数解锁条件包含业绩承诺，有利于激发员工活力，进一步促进公司实现长期稳定的发展目标。机构预计“十四五”期间有望持续增长，其中军工央企相关进展值得重点期待。</p>
<p>中泰证券分析指出，2022年军工投资首要把握高景气和长逻辑兼备赛道，其中，航空制造、航空发动机具备较强的军民两用属性，长期成长空间广阔；航空发动机具备实战化演练消耗属性，需求持续性较强。其次要把握国企改革投资机会，2022年是《国企改革三年行动方案》的大考之年，国有军工企业混改有望提速，改革红利有望加速释放；另外，军工资产证券化有望加速，优质军工资产注入有望带动国有军工上市公司资产质量和盈利能力大幅改善。重点关注军工央企的股权激励和资产注入。</p>
<p>上市公司中，新余国科军用火工品种类丰富，在产和在研产品400多个品种，产品应用领域覆盖了陆军、海军、空军、火箭军等各军种，控股股东为江西省军工控股集团有限公司。广联航空客户主要为中航工业、中国兵器、中国兵装等军工央企集团下属主机厂、科研院所及科研生产单位，军队研究所等军方单位，已形成自东向西，覆盖东北、西北、西南等我国主要军工大省，辐射全国的航空航天结构类产品全产业链加工制造集群。立航科技目前已取得三级保密资格单位证书、武器装备科研生产许可证、装备承制单位资格证书等军工资质，并已通过多个主机厂和科研院所的供应商综合评审。</p>
<p><strong>国内首个屋顶柔性支架光伏项目成功并网发电</strong></p>
<p>7月31日，国能晋江热电投资建设的凤竹纺织分布式光伏项目成功实现并网发电。该项目为国内首个屋顶柔性支架光伏项目。相比于传统模式的固定支架，柔性支架体系跨度大且跨度范围灵活可调，在相同土地面积的大跨度区域，柔性支架的布板容量约为固定支架的三倍，在土地紧缺的情况下可以确保项目的全容量布置，达到土地空间利用率最大化，具有布置方式灵活、通风性能好、发电效率高、抗裂性能好，用钢材量少，承重小等优点。</p>
<p>东兴证券洪一认为，光伏支架作为光伏产业链的关键辅材之一，市场规模将持续扩容，而国内企业在一体化生产模式下，保交付能力更强，更具品控和成本优势，看好国内企业通过不断技术迭代生产高性价比的产品。未来光伏新增装机容量的增加将持续拉动光伏支架市场需求，预计2025年支架行业总市场规模将达到1177亿元，年均复合增速15.4%。</p>
<p>上市公司中，中信博作为光伏支架龙头，在光伏支架领域实现了从固定支架、固定可调支架到单排独立跟踪系统、多排联动跟踪系统的全覆盖，通过对柔性支架的开发研究，满足市场需求；拓日新能拥有自制光伏智能支架的研发、技术储备和生产能力，高端光伏支架属于公司核心辅材产品，近年已实现自供并对外销售。</p>
<p><strong>央行：有序扩大数字人民币试点</strong></p>
<p>人民银行召开2022年下半年工作会议，会议要求，持续提升金融服务和管理水平。持续推进区域金融改革创新。提升支付服务实体经济能力。加强金融科技应用与管理。有序扩大数字人民币试点。另外，全国首个数字人民币官方信息平台于7月29日上线试运行。</p>
<p>截至5月31日，15个省份的试点地区通过数字人民币累计交易笔数约2.64亿笔，金额约830亿元，支持数字人民币支付的商户门店数量达456.7万个。应用场景日益丰富、试点范围稳步扩大。央行副行长范一飞表示，目前，数字人民币双层运营架构等顶层设计已通过全方位测试，其可行性和可靠性得到有效验证。竞争选优的机制不仅有效调动了市场机构的积极性，也为其营造了公平竞争的良好环境。</p>
<p>上市公司中，楚天龙作为较早从事数字人民币相关技术研究与产品开发的企业之一，参与了数字人民币多个试点活动、展会宣传和场景建设，为多家商业银行提供了数字人民币硬钱包、发行/受理设备、系统平台及应用解决方案等相关产品和技术服务；中科金财在数字货币的技术应用、场景拓展、运营服务方面进行尝试，在公共交通、零售餐饮场景已有试点应用；神思电子启动数字人民币业务配套设备研发与市场铺垫后，开发了多款硬件产品及配套软件，与运营机构合作数字人民币创新应用场景的建设，支持某机构数字人民币的账户开立、发卡、消费支付等市场推广演示活动。</p>
<p><strong>这种细分领域机器人上半年增长超2成，国产机器人有望收获国产化率提升红利</strong></p>
<p>RS中国工博会机器人展是中国工博会旗下以“机器人”为主题的专业展，是全球或全国新品首发及创新技术发布的国家高层次推荐平台。2022年至今，在已对外的消息中，参与本届工博会机器人展RS的协作机器人厂商已完成近30亿人民币的融资。2022年上半年协作机器人市场同比增长22%，是工业机器人所有机型中增长最快的机型。</p>
<p>中原证券刘智指出，工业机器人是我国机器换人、制造业产业升级的核心环节。我国制造业三化仍处于初级阶段，工业机器人中长期看仍具有较大的增长空间。受疫情影响国外供应链冲击明显，国内企业对国产工业机器人供应链需求明显增强，有望带动工业机器人产业链进一步加快国产化率提升的速度，国产工业机器人龙头有望再次收获一波国产化率提升的红利。</p>
<p>公司方面，巨星科技子公司美国巨星是史泰博全球仓储智能化唯一供应商，为史泰博全球的仓储系统智能化提供服务，包括全新的模块化存储提取系统、智能移动机器人和货架；华东重机子公司润星科技主营高端智能装备的研发、制造，产品包括中高档数控机床、工业机器人等，公司的轨道式集装箱门式起重机应用了人机介面、CMS管理、PLC控制、变频调速等技术；达意隆在智能机器人领域专注于工业分拣机器人，目前已有分拣机器人、智能装箱机、机械手、智能装盒机、智能送料机等产品。</p>
<p><strong>政策拉动效果+经销商补库存驱动四季度车市持续走强</strong></p>
<p>多家新能源车企公布7月份交付数据。零跑7月交付12044台，同比增长超177%。小鹏7月交付1.15万辆，同比增长43%；今年累计交付8.05万辆，上年同期3.88万辆。理想7月交付10422辆理想ONE，同比增长21%。蔚来7月交付10052辆，同比增长27%；今年累计交付60879辆，同比增长22%。小康股份7月新能源汽车销量13291辆，同比增长317%；其中赛力斯销量7807辆，同比增长8874%。</p>
<p>光大证券倪昱婧指出，7月受季节性因素+部分省市补贴到期影响，导致销量较6月环比回落，政策拉动效果+新能源汽车消费需求依然强劲带动本月销量同比增长。经销商加快补库节奏，预计9-10月至年底，政策红利驱动的国内乘用车市场将有望再度走强。新能源车需求依然表现稳健、叠加各地基于新能源车补贴扶持政策的年末冲量前景，看好2022年下半年新能源车爬坡趋势。</p>
<p>公司方面，美格智能在智能座舱、车载TBOX、车载安防等领域均有成熟产品并大规模量产应用，与国内主流车企、新势力车企、核心TIER1厂商均有产品和技术对接，公司与华为在车载类通信模组、TBOX等产品均有合作；迪生力主营铝合金车轮的研发、制造，主要产品为铝合金车轮，包括电镀车轮和涂装车轮，公司是国内少数具备铝合金大车轮生产能力的企业之一；长城科技主营电磁线的研发、生产，产品主要运用于新能源汽车驱动电机等，公司与比亚迪等行业头部企业达成扁线业务合作。</p></div>  
</div>
            