
---
title: '【明日主题前瞻】锂盐价格开始新一轮上涨 这家公司新建产能预计于下半年完成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3436'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 11:57:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3436'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>锂盐价格开始新一轮上涨 这家公司新建产能预计于下半年完成；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>阶段性制约锂电池放量的重要瓶颈 该产品一直处于供不应求的状态；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>宁德时代抛出A股史上最大民企定增额 推动行业加速迈入“TWh”时代；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>产业链零部件供应商普遍实现爆发式增长 该产品长期销量较2020年或有5-8倍空间；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国联通启动2021年天线集中采购。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>锂盐价格开始新一轮上涨 这家公司新建产能预计于下半年完成</strong></p>
<p>行业数据显示，本周工业级和电池级碳酸锂价格持续月初的上涨走势。8月12日工业级碳酸锂华东地区均价价格为95800元/吨，与周初相比价格上调了4.59%。8月12日电池级碳酸锂华东地区均价价格为99000元/吨，与周初相比价格上调了4.43%。</p>
<p>今明两年锂供应增长主要来自南美盐湖提锂产能，包括雅宝公司、SQM和赣锋锂业的扩产项目，但以上产能要到2022年下半年才能形成有效供应，中信证券指出，预计锂供应紧张的局面在较长时间内仍无法缓解，目前看不到任何压制锂价的因素。预计本轮锂价有望上涨至12-15万元/吨的区间，价格的拐点最快要在2022年下半年出现，且有望在下游需求持续超预期的拉动下持续更长。锂价上行的时间和空间都较大。</p>
<p>A股上市公司中，中矿资源年产2.5万吨电池级氢氧化锂和电池级碳酸锂新生产线项目的相关工作正在有序推进中，预计于今年下半年完成。盛新锂能子公司致远锂业已建成产能为年产4万吨锂盐（其中碳酸锂2.5万吨、氢氧化锂1.5万吨），遂宁盛新设计产能为年产3万吨锂盐，首期年产2万吨氢氧化锂项目已于2020年末开工建设。江特电机拥有锂云母和锂辉石制备碳酸锂及氢氧化锂（建设中）的生产线4条，年产能超3万吨，规模达到国内居前水平。</p>
<p><strong>阶段性制约锂电池放量的重要瓶颈 该产品一直处于供不应求的状态</strong></p>
<p>添加剂是锂电池电解液的必需原料之一，在锂电池中质量占比约5%-10%。随着新能源汽车产销量的高速增长，对电解液添加剂的需求也水涨船高。2021年以来，添加剂一直处于供不应求的状态。</p>
<p>电解液添加剂种类比较丰富，目前在商业应用的可能有20多个品种。根据其作用可以分为成膜添加剂、导电添加剂、阻燃添加剂、高低温性能添加剂等。其中最常见的添加剂有VC、FEC两种，特别是VC添加剂是最常用的产品，广泛应用于数码、动力电池产品。VC作为有机成膜添加剂与过充电保护添加剂，在碳负极表面发生自由基聚合反应，从而有效抑制溶剂分子的共插入反应，同时对正极无副作用，具有良好的高低温性能及防气胀功能，可以提高电池的容量和循环寿命。VC生产过程中使用氯气等剧毒气体、三乙胺等易燃易爆且有毒气体、尾气中会有氯化氢等有毒且有腐蚀性的气体，因此环保要求、扩产难度较大。去年以来，铁锂电池需求快速提升，而铁锂电池配方VC一般超过3%，导致VC需求激增。招商证券预计VC供应吃紧的状态可能延续到明年，甚至有可能继六氟磷酸锂之后，成为阶段性制约锂电池放量的重要瓶颈。预计未来新能源领域将带来每年0.5万吨左右的添加剂需求增长，而国内现有产能约1.5万吨/年，供需紧平衡预计将持续至2022年，价格也将处在相对高位。</p>
<p>A股上市公司中，奥克股份持有苏州华一35%股权，苏州华一主要生产的碳酸亚乙烯酯（VC）、氟代碳酸乙烯酯（FEC）主要作为锂电池电解液添加剂应用于锂电池电解液。江苏国泰目前锂离子电池电解液产能为7万吨/年，锂离子电池电解液添加剂产能为487.5吨/年。石大胜华公司电解液溶剂供应量占全球约40%，出口量占国内电解液溶剂出口量约80%，公司5000吨添加剂项目一期部分产品已经产出合格产品。</p>
<p><strong>宁德时代抛出A股史上最大民企定增额 推动行业加速迈入“TWh”时代</strong></p>
<p>宁德时代披露定增方案，募集资金总额不超过582亿元，投资于福鼎时代锂离子电池生产基地项目（新增锂离子电池年产能约60GWh）、广东瑞庆时代锂离子电池生产项目一期（新增锂离子电池年产能约30GWh）、宁德时代新能源先进技术研发与应用项目（开展新一代动力及储能电池关键材料体系研发、钠离子电池产业链关键材料及设备开发等）等7个项目。据悉，这笔定增也将成为A股史上最大的民企定增融资额度。</p>
<p>根据GGII数据，2021年1-6月全球动力电池出货量为145GWh，同比增长 163.6%。中信证券分析指出，预计宁德时代2022年/2025年底产能有望超过200/600GWh，推动行业加速迈入“TWh”时代，相关锂电设备、锂电材料供应链有望受益。此外，宁德时代在储能产能、技术加大投入，公司作为行业引领者，有望通过创新推动储能行业发展，进度超出预期。</p>
<p>A股上市公司中，先惠技术是宁德时代新能源、孚能科技的动力电池模组生产线供应商，是目前少数直接为欧洲当地主要汽车品牌提供动力电池包（PACK）生产线的中国企业。星源材质锂离子电池隔膜主要客户包括韩国LG化学、宁德时代、比亚迪等国内外知名的锂离子电池厂商。江苏雷利水泵产品已进入宁德时代储能系统供应链，终端产品已对海外批量供货。</p>
<p><strong>产业链零部件供应商普遍实现爆发式增长 该产品长期销量较2020年或有5-8倍空间</strong></p>
<p>中国是耳机生产大国，全球约有90%的耳机产自中国。数据显示，2020年全球TWS耳机出货量为2.33亿副，同比增长85%，2021年TWS耳机的出货量预计将达到3.1亿副，非苹果系耳机预计达到2.3亿-2.4亿副，同比增速高达70%。有产业链相关公司表示，“今年第一季度已经接了全年的订单，明年的业务会比今年增长至少50%到80%”。</p>
<p>一副TWS耳机用两只耳机电芯及一只座充仓电芯，10亿个耳机就有30亿个电池，可能有60亿个麦克风，有相当多精密的元器件、结构件、包装材料等，对产业链的带动非常大。上游芯片和关键零部件的供应商，例如蓝牙芯片、MEMS硅麦、无线充电、扣式电池等，这些公司在过去普遍实现了爆发式增长，有蓝牙芯片公司表示去年实现了接近3倍的同比增长。耳机销量上涨，带动电池出货量不断攀升。有企业表示，现有产能已经不能满足需求，厂区正准备扩产。西部证券认为长期品牌TWS耳机总量有望超过智能手机销量，较2020年有5-8倍空间，有线耳机市场将快速缩减，非苹果品牌TWS将成为主要增长动力。TWS性价比不断提升，不排除将来作为标配，大幅提升出货量；另一方面品牌逐渐抢占白牌市场（2020年约3.5亿副），整体走向中高端。</p>
<p>A股上市公司中，漫步者为TWS耳机的龙头自主品牌企业，在国内主流电商平台上TWS销售额名列前三。共达电声是多家TWS制造商的元器件供应商，公司表示，上半年积极拓展国内市场，在智能音箱、tws零组件和智能车载方面均有所增长。恒玄科技产品广泛应用于智能蓝牙耳机、Type-C 耳机、WiFi智能音箱等终端产品，智能手表产品也将在下半年开始量产落地。</p>
<p><strong>中国联通启动2021年天线集中采购</strong></p>
<p>8月12日，中国联通启动2021年天线集中采购，采购低中频4+4端口等6款天线19.93万副、中频4端口等3款天线17万副、低频4端口1款天线0.41万副、工参感知模块36.93万个。据了解，最高投标限价共计约10.21亿元。近期运营商招标不断，8月1日，中国电信和中国联通公布2021年5G SA建设工程无线主设备（2.1G）联合集中采购项目结果，本次集采规模共约24.2万站，并设置最高投标限价为205.32亿元（不含税）。8月4日，中国移动公布2021年至2022年5G通用模组产品集中采购中标候选人。</p>
<p>工信部“5G应用扬帆计划”明确截止2023年，每万人拥有18个5G基站、对应5G宏站建设规模达到260万以上。新财富上榜分析师、海通证券朱劲松认为，5G基站未来三年国内建设规模有政策保障，预计2021-23年要继续建设190万站以上、年均60万宏站以上（其中2021-2022年均在70万站规模，2023年50万站），对通信设备及高频CCL-PCB/基站信号链等关键元器件领域投资机会可以乐观一点看待。</p>
<p>上市公司中，盛路通信产品线涵盖5G承载传输天线、宏基站覆盖天线、微波天线、智能终端天线、汽车天线等领域，获取了包括中国移动、中国联通和中国电信等移动通信运营商以及华为公司、中兴通讯等通信设备集成商的认证；润欣科技积极布局无线通讯模块、5G射频器件、音视频传感器，开发出WiFi-6 MIFI、TWS无线智能耳机、无线定位、毫米波3D成像等多个IC应用解决方案。</p></div>  
</div>
            