
---
title: '【明日主题前瞻】首次写入政府工作报告后，这一新能源配套产业成11个重点工程之一，这家公司已提前卡位相关领域多年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 12:03:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>首次写入政府工作报告后，这一新能源配套产业成11个重点工程之一，这家公司已提前卡位相关领域多年</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>巨无霸新基建新年第一批集采来了，主要涉及这类产品，这家公司客户包括国内外电信运营商</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>成本倒挂、现货难觅，该上游产品价格大幅上涨，部分企业库存已告罄</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>价格“起飞”！这一锂电核心材料今年已大涨35%，这家公司正加紧建设二期项目</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>数字贸易+区块链，这个细分领域再获政策力挺，2025年占比或达50%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2022年雄安将安排重点项目超232个 总投资超7000亿元</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>首次写入政府工作报告后，这一新能源配套产业成11个重点工程之一</strong></p>
<p>工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案。方案提出，完善管理制度，强化新能源汽车动力电池全生命周期溯源管理。推动产业链上下游合作共建回收渠道，构建跨区域回收利用体系。推进废旧动力电池在备电、充换电等领域安全梯次应用。在京津冀、长三角、粤港澳大湾区等重点区域建设一批梯次和再生利用示范工程。</p>
<p>继2021年“加快建设动力电池回收利用体系” 首次写入政府工作报告之后，电池回收再次被写入“十四五规划” ，发改委等多部门印发“十四五” 循环经济发展规划的通知，动力电池回收行动是11个重点工程之一。在资源回收效益方面，动力电池中含有大量可回收的高价值金属，以三元电池为例，其镍含量高达12%。在政策方面，废旧动力电池中包含的重金属物质对环境影响较为严重，这一情况使得国家或相关企业对电池回收予以重视。东亚前海分析指出，在回收效益以及政策的双重驱动下，预期未来电池回收行业将取得长足的发展，其中动力电池梯次利用技术将随着技术进步以及退役潮的来临逐步显示出其经济效益，而拆解回收方面市场空间也将逐步放大，预期到2030年其市场空间将达1074.3亿元。</p>
<p>A股上市公司中，天奇股份全资子公司天奇金泰阁开展废旧电池回收资源化业务多年，已具备实现锂离子电池全部金属提取工艺，回收水平均高于行业平均水平。迪生力控股子公司广东威玛新能源锂电池回收处理资源化利用第一期生产线已进入正常生产运行。金圆股份日前公告，与盛大奇立签署战略合作协议，在城市区域范围拓展废旧锂电池回收网络，开展废旧锂电池回收、梯次利用、再生利用合作，推动废旧锂电池回收利用产业发展。</p>
<p><strong>巨无霸新基建新年第一批集采来了，主要涉及基站天线</strong></p>
<p>中国移动启动了2022年基站天线集中采购，数量约49.13万面，耗资约5.9亿元。根据公告，此次采购产品为基站天线，共分为4类17种型号，包括城区及农村基站天线、高铁天线、透镜天线、特殊场景天线。</p>
<p>根据工信部数据，截至2021年底，我国已开通5G基站142.5万，其中共建共享的5G基站超过80万个，5G网络已覆盖全部的地级市，超过98%的县城城区和80%的乡镇镇区，网络覆盖广度和深度不断提升。工信部信息通信管理局局长赵志国表示，2022年是5G应用规模化发展的关键之年，工信部将持续完善5G网络覆盖，加快推动5G与垂直行业的深度融合。海通证券分析指出，自2019年6月6日5G牌照发放以来，5G网络已经初步实现重点城市覆盖，5G用户量快速提升。国产设备商份额不断提升并加速上游布局，网络升级背景下产业数字化加速推动，催化网络安全等需求提升。下游元宇宙应用等拉动网络升级，大通信板块有望迎来业绩和估值双升阶段。</p>
<p>A股上市公司中，通宇通讯天线产品包括基站天线、射频器件、微波天线、室内覆盖天线、终端天线等，具备通信天线及射频器件的完整产品线。吴通控股5G板对板连接器、5G小基站天线产品、5G CPE、5G模组产品已实现规模发货。盛路通信产品涵盖主干网传输天线、基站天线、终端天线、汽车天线等，客户包括国内外电信运营商和通信设备集成商、大型汽车整车厂等。</p>
<p><strong>成本倒挂、现货难觅，稀土价格大幅上涨</strong></p>
<p>近期国内金属钕、氧化钕、氧化镨、金属镨、镨钕合金和镨钕氧化物价格走势大幅上涨。本周氧化镨钕价格100.5万元/吨，较上周价格上涨5.51%；金属镨钕价格122.5万元/吨，较上周价格上涨5.15%。</p>
<p>目前镨钕市场持续紧平衡状态，加之本月冬奥会影响，部分企业开工有所下降，个别企业停产，废料价格持续高位，短时间内稀土氧化物产量难以大幅增加。银河证券指出，据SMM调研，由于缅甸疫情严峻，年初缅甸进口矿持续紧张。而国内占稀土上游氧化物供应38%-40%的钕铁硼废料，因废料企业成本倒挂、废料现货难觅、春节停产检修等因素，其供应或将在2月下降20%-30。进口矿与钕铁硼废料在供应端的收紧使国内稀土上游供给呈持续紧张局面。而下游新能源汽车、风力发电、两轮电动车等应用领域的中高端钕铁硼需求旺盛，22年大型磁材企业海外订单充足，目前部分磁材企业稀土金属库存已告罄。叠加在价格上涨预期下产业链在春季采购补库行为与中国稀土集团重组后的建库需求，都将进一步放大稀土需求，扩大市场供需缺口，预计春节后稀土价格仍有极强的上涨动力。</p>
<p>A股上市公司中，华宏科技稀土资源综合利用业务稀土氧化物年产能超4000吨。盛和资源稀土业务已经形成了从矿山开采、冶炼分离到深加工较为完整的产业链，实现了国内、国外的双重布局。广晟有色系国家6大稀土产业集团之一广东稀土集团的唯一上市平台，旗下控制3家稀土矿企业、4家稀土分离厂及1家稀土金属加工厂等。</p>
<p><strong>价格“起飞”！这一锂电核心材料今年已大涨35%</strong></p>
<p>行业数据显示，2月10日，电池级碳酸锂涨10000元/吨，均价报40万元/吨。今年元旦期间，碳酸锂的价格刚刚突破30万元。40天来，电池级碳酸锂的价格上涨了约35%。</p>
<p>湖北一家正极材料厂的采购经理介绍，“一天涨了一万！还找不到货！”2021年以来，全球锂电池消费大增，部分锂离子电池厂商加速产能扩张，下游正极材料订单回暖，锂化工品价格逐渐上涨，需求激增及锂资源新增产能的不足导致碳酸锂价格“起飞”。国泰君安分析指出，在完全不考虑2021年去库存的情况下，2022年全球锂总供给量约76.3万吨LCE（碳酸锂当量），增量19万吨LCE。考虑到供给增量大多来自海外，在新冠疫情和海外用工、技术等种种因素下，有供给不达预期可能；而下游需求继续大幅扩张，根据电池终端和中游材料的排产，以及考虑到中下游1-3个月备货周期，预计全球对锂的总需求合计约79.9万吨LCE，同比增长约35%。锂行业供需缺口继续，锂价有望全年维持高位。</p>
<p>A股上市公司中，藏格矿业矿区位于察尔汗盐湖和大浪滩盐湖，其中察尔汗盐湖是我国最大的可溶性钾镁盐矿床，也是世界上大型盐湖矿床之一。川能动力旗下李家沟锂辉石矿共有15个矿体， 其中Ⅰ号主矿体是目前探明并取得采矿权证的亚洲最大单体锂辉石矿。永兴材料全资子公司永兴新能源在建年产2万吨碳酸锂项目，投产后将具备年产3万吨碳酸锂产能，公司表示正在加紧建设二期年产2万吨电池级碳酸锂项目。</p>
<p><strong>数字贸易+区块链，这个细分领域再获政策力挺，2025年占比或达50%</strong></p>
<p>商务部新闻发言人高峰表示，商务部今年将研究推动出台一批新的政策措施，大力发展数字贸易，打造数字贸易示范区，促进科技、制度双创新。</p>
<p>近年来，数字贸易推动全球服务贸易深刻变革，催生了远程医疗、教育、共享平台、协同办公等一些新业态新模式，为服务贸易结构调整和新型服务贸易发展带来新的机遇。当前数字服务贸易在服务贸易中的主导地位逐步显现，近年来全球数字服务贸易稳步增长，2020年规模达3.13万亿美元，在服务贸易中的占比从2011年的48.1%提升至62.8%，2020年一年就提高11.6个百分点。此前发布的《“十四五”服务贸易发展规划》提出“加快服务贸易数字化进程”，并且首次将“数字贸易”列入服务贸易发展规划。《中国数字贸易发展报告2020》则预计，到2025年，中国可数字化的服务贸易进出口总额将超过4000亿美元，占服务贸易总额的比重达到50%左右。</p>
<p>A股上市公司中，智度股份参与广州区块链国际贸易平台“粤易通”建设，实现了区块链技术在现代贸易业务领域的应用落地。南天信息表示，公司是云南省国有控股企业，在跨境电商、数字化服务出口贸易中拥有较好的市场机会，公司在电商平台研发等做了准备。神州信息表示，公司发布了区块链技术平台Sm@rtGAS，基于该平台领先市场推出了供应链金融、数字钱包等系列产品，并持续探索跨境汇兑、农业溯源等更多场景应用。</p>
<p><strong>2022年雄安将安排重点项目超232个 总投资超7000亿元</strong></p>
<p>2022年，雄安新区按照“显雏形、出形象”的要求，将安排重点项目超232个，总投资超7000亿元，年度计划投资超2000亿元。同时，围绕承接六大疏解功能做好每一项工作，奋力推动雄安新区高标准高质量建设发展再上新台阶。</p>
<p>据央行数据显示，1月社会融资规模增量为6.17万亿元。东吴证券宏观团队对财联社表示，从1月的信贷数据和项目开工可以看出高层稳经济的决心，预计一季度基建投资同比可能在10%以上。日前印发的《河北省对外开放“十四五”规划》指出，高质量建设雄安新区开放发展先行区，支持雄安新区综合保税区建设，加快雄安新区国家数字经济创新发展试验区、数字交易中心建设。4月1日将迎来雄安5周年，雄安新区各方面建设正全面有序加速推进。市场方面，雄安概念股冀东装备5连板打开市场高度。</p>
<p>上市公司中，银龙股份已经完成北京-雄安高铁的轨道板生产任务，目前正在积极与相关单位洽谈合作，有望参与到雄安新区周围的雄安-商丘、雄安-忻州、丰台-雄安的高铁项目建设中，公司设立河间西站板场为固定轨道板生产基地，为争取雄安新区周围轨道板项目订单提供了便利条件；东南网架钢主营结构建筑及围护系统的设计、制造、安装以及装配式钢结构建筑总承包业务，在雄安新区投资设立子公司完成工商注册相关手续，取得了河北雄安新区公共服务局颁发的《营业执照》。</p></div>  
</div>
            