
---
title: '【明日主题前瞻】超三成央企布局氢能，产业链订单今年逐步增加，这家公司承建了多个国家级项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2745'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 11:56:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2745'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>超三成央企布局氢能，产业链订单今年逐步增加，这家公司承建了多个国家级项目；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>日本最大厂商停产 约210个品类药物无法充分供应；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源需求势头强劲，稀土出口同比大增近50%，券商表示未来三年或将持续短缺；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>5G 700M基站集采结果出炉 华为成最大赢家占六成份额；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为或将发布搭载MiniLED全新智慧屏。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>超三成央企布局氢能，产业链订单今年逐步增加，这家公司承建了多个国家级项目</strong></p>
<p>国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗介绍，目前超过三分之一的中央企业已经在制定包括制氢、储氢、加氢、用氢等全产业链布局，取得了一批技术研发和示范应用成果。国资委正组织中央企业加强低碳零碳负碳的科技攻关，引领带动绿色低碳技术的突破。</p>
<p>氢能是公认的清洁能源，也是21世纪最具有发展前景的二次能源，具有清洁低碳、高热值、高转化率等多方面优势。2020年由于疫情和政策预期的影响，行业产出节奏放缓。但随着中央层面燃料电池示范应用政策框架的落地以及示范城市群的补充申报完成，氢能领域特别是燃料电池车产业链企业开始逐步发力，产业链订单今年以来逐步增加。开源证券分析指出，碳中和背景下，我国能源结构将逐渐由化石能源为主导向清洁能源过渡，氢能的发展对于能源领域节能减排、深度脱碳、提高利用效率有着不可或缺的作用。当前我国氢能尚处于快速发展的初期阶段，在政策的大力支持下，氢能行业在未来具备广阔的发展前景。</p>
<p>A股上市公司中，厚普股份2020年承建了包括北京冬奥会加氢站、日加注量达4800kg的北京大兴氢能科技园加氢站在内的多个国家级、省级氢能典型示范站。富瑞特装子公司富瑞阀门进行了配套于70MPa燃料电池供氢系统的瓶口阀、加氢口、电堆用阀门等阀门开发设计以及液氢瓶阀门的研发。雪人股份目前已有氢燃料电池系统、氢燃料电池空压机、氢气循环泵、氢气压缩与氢气液化等产品。</p>
<p><strong>日本最大厂商停产 约210个品类药物无法充分供应</strong></p>
<p>据媒体报道，日本部分仿制药厂商的供货停滞，出现缺货的情况。日本最大的仿制药企业日医工和小林化工因品质问题而暂时停产，第二大仿制药企业泽井制药也出现了生产问题，批发商和药店被迫转向原研药等。</p>
<p>据悉，日医工2020年被曝出品质管理问题，小林化工出现了灰指甲等药物中混入了睡眠诱导剂成分的问题。这两家企业2021年分别收到了停工约1个月和约4个月的命令，停工后的生产恢复缓慢。日医工约有210个品类的药物无法充分供应，占到整体的2成，预计2022年春季以后才能恢复正常生产，占日本国内药品市场（按数量计算）8成的仿制药的供求不均将长期存在。渤海证券分析这次，整体来看，集采趋势下普通仿制药已进入微利时代，获批加速、医保对接等政策促使下，创新药、首仿药、难仿药将成为企业寻求突破以及长期生存在着力点，因此具备一体化及产品集群优势的仿制药龙头企业以及核心研发管线丰富、进度领先且竞争格局较优的创新药企业将长期受益。</p>
<p>A股上市公司中，华海药业是国内首家制剂通过美国FDA认证、实现规模化出口并在美国挑战原研专利的制药企业，并以原料药-制剂垂直一体化优势，占据大宗仿制药市场主要份额。北大医药此前公告，注射用头孢曲松钠通过仿制药质量和疗效一致性评价。振东制药比卡鲁胺胶囊在临床治疗上效果显著，销量在国内同类型仿制药中排名第一。</p>
<p><strong>新能源需求势头强劲，稀土出口同比大增近50%，券商表示未来三年或将持续短缺</strong></p>
<p>海关总署数据显示，中国6月份稀土及其制品出口9071吨，同比增49.4%；出口金额20.27亿元，同比增长75.5%。当前氧化镨钕的库存已经处于18年以来的历史低点，补库需求强烈，生产端缅甸进入雨季，生产正在进入季节性低位，而国内部分企业由于环保技术的检查趋严，短期内提产压力较大。</p>
<p>高性能钕铁硼在汽车中主要应用在新能源车永磁电机与EPS及微电机中，在新能源汽车中其他部位也会越来越多地用到钕铁硼，这也是未来稀土永磁需求增量最大的下游之一。东北证券分析指出，当下新能源车正迎来政策驱动+市场驱动叠加的黄金时期，行业景气度持续提升，预计2021-2023年电动车领域氧化镨钕需求CAGR或将高达57%。此外，碳中和大势下风电装机或持续扩张、新能效标准推动空调行业高端化、传统汽车EPS渗透率提升、5G换机潮提振3C需求等，也均将贡献需求增量。预计未来三年稀土镨钕将持续短缺。川财证券认为，国外主要产区目前提产空间相当有限，我国的稀土供应由于严格的控制，未来产量可以预估无法有较大的提升，新能源风电的需求却会在未来几年有着强劲的发展势头，叠加即将出台的稀土管理条例，稀土产业的规范化、科学化会有着进一步改善。在当前时点来看，未来三四季度，稀土价格尤其是轻稀土方面，仍将保持在高位运行，并且具有上行动力。</p>
<p>A股上市公司中，北方稀土为全球最大的稀土企业集团和稀土产业基地，近年来在国家稀土开采、生产总量控制计划指标分配中，公司获得的矿产品和冶炼分离产品指标分配量分别占据年度指标总量的50%左右。盛和资源每年实际掌握的各类稀土资源量约5万吨REO，稀土分离能力约15000 吨/年，稀土金属加工能 12000吨/年，海滨砂矿处理能力50万吨/年。金力永磁是特斯拉、比亚迪、联合汽车电子等新能源汽车驱动电机的磁钢供应商。</p>
<p><strong>5G 700M基站集采结果出炉 华为成最大赢家占六成份额</strong></p>
<p>7月18日，中国移动公布5G 700M无线网主设备集中采购结果。与此前5G基站采购结果类似，华为成为最大赢家，占六成份额。700MHz频段被誉为“黄金频段”，具有传播损耗低、覆盖广、穿透力强以及组网成本低等优势。此次采购产品为5G 700MHz宏基站，采购规模约为480397站。</p>
<p>截止2021年5月，我国已建成5G基站数量超85万站，随着下半年运营商招标启动，5G建设速度有望加速提升；当前国内5G套餐用户数量已达到4.52亿，2021年1-5月移动流量同比提升38.5%，5G叠加流量提升将持续推动行业景气度。</p>
<p>上市公司中，深南电路连续六年蝉联华为“金牌核心供应商”，主要为其提供包括无线通信基站用PCB在内的各类产品；中航光电为华为提供电源连接器、高速背板连接器、光纤光缆组件等产品，公司产品主要应用于华为的无线基站和服务器。</p>
<p><strong>华为或将发布搭载MiniLED全新智慧屏</strong></p>
<p>近日，有消息称华为即将发布三款智慧屏，分别为智慧屏S55Pro、智慧屏X75、智慧屏V98，上述智慧屏采用MiniLED，并预计将在7月29日的发布会上一起亮相。据悉，目前A股市场中量产并批量供货的Mini LED芯片的上市公司为数不多，而为投资者所熟知的几家企业也顺势成为市场热议的焦点。</p>
<p>MiniLED相比于其它显示产品，拥有显示效果好、显示寿命长、更省电、价格便宜的优点，据LEDinside预测，全球MiniLED市场规模将从2018年的7800万美元增长至2024年的11.75亿美元，CAGR将达到57.15%。华鑫证券杜永宏指出，2021年多家终端厂商推出MiniLED产品，MiniLED放量在即，看好LED产业链龙头。</p>
<p>上市公司中，聚飞光电Mini LED产品可以在电视、智慧屏、电竞、车载、高端显示等产品上应用，华为是公司LED产品的终端客户之一；艾比森全面布局基于Mini LED 的集成封装产品的技术研发，从0.6mm、0.7mm到0.9mm的Mini LED产品，都采用了F/C的封装技术，公司和华为、Intel、CHANEL、Skechers等国内外知名企业均建立了长期良好的客户关系。</p></div>  
</div>
            