
---
title: '【明日主题前瞻】隐身技术的最重要组成部分，该材料应用市场有大幅扩容预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1213'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 12:04:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1213'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>实现无人驾驶的关键载体，该产品正处于大规模商业化前夜</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>隐身技术的最重要组成部分，该材料应用市场有大幅扩容预期</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>订单和产量两位数增长，工厂几乎满负荷生产，这个行业或迎爆发</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国家绿色发展基金首次领投新能源汽车，这个品牌背靠三家巨头公司</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>大唐：3.25GW光伏组件集采，N型占比24%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国家能源局：张北—胜利特高压交流工程已具备核准条件</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>此类型光伏项目再现0.3元/kwh土豪式补贴，硅料产能释放带动下半年装机增速提升</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>实现无人驾驶的关键载体，该产品正处于大规模商业化前夜</strong></p>
<p>《深圳经济特区智能网联汽车管理条例》8月起施行，意味着智能网联汽车行业正步入发展快车道。分析师指出，线控底盘作为新能源汽车和智能汽车两条赛道的交汇点，在新能源加速渗透及智能化升级趋势下有望迎来规模爆发期。</p>
<p>而线控技术是将动作转化为电信号，由电线来传递指令操纵汽车。信达证券认为，随着汽车电动化和智能化时代到来，线控底盘渗透率有望持续提升，其中线控转向、线控制动及线控悬架属于线控底盘核心技术，正处于大规模商业化前夜。广发证券指出，线控底盘相较传统底盘单车价值量显著提升，其中典型线控制动/线控转向系统ASP中枢或将分别增长1000/2000元，随渗透率快速提升，预计2030年国内线控底盘市场规模达1420亿元，2022-2030年CAGR达22.1%。</p>
<p>上市公司中，亚太股份与华为已建立了良好的合作关系，公司作为一级零部件系统供应商可以为客户提供包括底盘系统部件、汽车电子、线控制动以及轮毂电机等产品与技术。德尔股份在线控转向领域，公司具有自主设计能力，自主研发的无刷直流电机产品具备性能优异，通用性强，结构可靠性高的技术优势，已获得多项发明和实用新型专利。伯特利2020年年底已经完成年产30万套线控制动系统的产线建设，2021年6月初实现了首个车型线控制动系统批量生产。</p>
<p><strong>隐身技术的最重要组成部分，该材料应用市场有大幅扩容预期</strong></p>
<p>随着雷达探测技术的迅猛发展，世界各国的军事防御体系及飞行器被敌方探测、跟踪和攻击的可能性越来越大，发展隐身技术成为军事技术发展的重要方向。作为隐身技术的最重要组成部分，吸波材料的研究成为各军事强国角逐军事高科技的热点之一。</p>
<p>吸波材料是以微米级羰基铁粉或球形合金粉末为原材料制成的减少或减弱电磁波干扰的片状材料，其具有低介电、高磁损耗、高阻抗匹配性的特点。东兴证券分析，至2025年及2028年全球吸波材料市场规模或分别达到92亿美元及113亿美元（764亿元），2020-2025年该市场的年均复合增长率将达到6.3%-8%，2022-2028年的CAGR将升至9.2%，意味着2028年全球电磁屏蔽材料市场规模将较2021年增加85.9%。</p>
<p>上市公司中，新劲刚全资子公司康泰威研发的吸波材料在多款型号装备上成功通过验证并实现小批量生产，在X型号飞行器上应用的热障涂层产品已定型量产。飞荣达主要从事电磁屏蔽材料及器件、热管理材料及器件、基站天线及相关器件、防护功能器件、轻量化材料及器件、功能组件等的研发、设计、生产与销售，并能够为客户提供相关领域的整体解决方案。华秦科技致力于特种功能材料的研制，主要产品包括隐身材料、伪装材料及防护材料等，主要应用于我国国防科技工业领域。</p>
<p><strong>订单和产量两位数增长，工厂几乎满负荷生产，这个行业或迎爆发</strong></p>
<p>今年以来，风电、光伏等新能源装机提速，叠加电网加大投资，对于电缆的需求进一步增加。相关企业也是订单大增，开足马力加快生产。在浙江杭州的一家电缆生产企业，记者了解到，目前工厂几乎满负荷生产。</p>
<p>电线电缆是输送电（磁）能、传递信息和制造各种电机、仪器、仪表，实现电磁能量转换所不可缺少的基础产品，广泛应用于国民经济各个领域，被喻为国民经济的 “血管”与“神经”。德邦证券指出，中国海上风电建设动力强劲，在新能源产业中具有重要的战略意义。根据中国能源局数据，21年我国新增海风装机17.40GW，累计装机规模跃居世界第一。在此带动下，海底电缆有望实现高速增长，预计2025年海缆规模将达到254亿元。</p>
<p>上市公司中，通达股份生产的架空导线被广泛应用于国家重点工程，成功应用于我国多条特高压输电线路，公司目前已发展成为国内特高压、超高压架空导线主要生产供应商之一。万马股份表示，公司具备完善的从线缆材料到各品类电线电缆、 通信线缆、 新能源线缆的完整产业链， 在新能源汽车充电服务领域， 具备从充电设备制造、 到投资建设， 再到充电网络服务运营一体化产业链优势。金杯电工主要产品是电线电缆和扁电磁线，广泛应用于特高压、军工、风电、太阳能等领域。</p>
<p><strong>国家绿色发展基金首次领投新能源汽车，这个品牌背靠三家巨头公司</strong></p>
<p>阿维塔科技宣布，已完成A轮融资。本轮增资由国家绿色发展基金领投，招商金台、国投聚力、韦尔股份旗下韦豪创芯（联合体）、中信新未来等多家投资机构跟投。阿维塔科技现有股东长安汽车和南方资产等也进一步追加投资。</p>
<p>国家绿色发展基金由财政部、生态环境部和上海市人民政府三方共同发起设立，此次首次领投新能源汽车赛道。完成A轮增资后，阿维塔科技整体融资规模近50亿元，投后估值近百亿。在重庆国际车展上，由长安汽车、华为、宁德时代联合创立的高端智能电动汽车品牌阿维塔发布了智能电动汽车技术平台CHN及首款车型阿维塔11。民生证券指出，长安+华为+宁德时代携手，上探高端智能汽车市场，重点车型阿维塔11定位35-45万元市场，具有强劲竞争力。</p>
<p>上市公司中，华峰超纤表示，阿维塔11将大面积采用公司低碳环保的Laedana和Toccare材料。共达电声将为阿维塔E11所搭载的主动路噪消减技术提供RNC传感器。据悉，每辆阿维塔E11预计使用4个RNC传感器，单车价值量较高。隆基机械表示，长安汽车新能源品牌阿维塔的制动盘产品全部由公司配套。</p>
<p><strong>大唐：3.25GW光伏组件集采，N型占比24%</strong></p>
<p>中国大唐集团有限公司2022年四季度光伏组件招标采购，本次采购分两个标段，总规模3250MW。标段一：P型单晶PERC光伏组件，规模2470MW；标段二：N型光伏组件，规模780MW。值得注意的是，此次N型组件占比达到24%。</p>
<p>当前来看，2022年的N型组件类似于2016年的单晶组件，已经具备显著性价比优势，同时头部组件企业已启动量产布局、下游业主接受度在持续提升，产品迎来渗透率初步提升。据申万宏源刘晓宁研报指出，目前N型电池接力P型电池成为下一代主流电池技术已是行业共识，2022年为N型电池量产元年。随着产能释放带来的规模效应，将持续拉大N型组件的优势身位，市场份额有望快速提升至主流水平。</p>
<p>上市公司中，晶科能源主营光伏组件、电池片、硅片的研发、生产，光伏组件产品以单晶组件为主，公司目前已有16GW大尺寸N型TOPCon电池片产能投产，正在新建8GW N型TOPCon电池片产能；天合光能N型电池领域技术积淀深厚，技术布局行业领先，目前公司已启动盐城8GW TOPCon电池扩产。</p>
<p><strong>国家能源局：张北—胜利特高压交流工程已具备核准条件</strong></p>
<p>近日，国家能源局召开三季度网上新闻发布会，发布2022年上半年能源形势、可再生能源并网运行情况。发展规划司副司长董万成表示，加大协调力度推进“三交九直”特高压工程前期工作，白鹤滩—江苏特高压直流工程竣工投产，张北—胜利特高压交流工程已具备核准条件。</p>
<p>根据国家电网，“十四五”期间，国家电网规划建设特高压工程“24交14直”，涉及线路3万余公里，变电换流容量3.4亿千伏安，总投资3800亿元，较“十三五”特高压投资2800亿元大幅增长35.7%。中信证券华鹏伟认为，当前时点下，稳增长成为市场关注主线，受益电网电源环节基建及重大项目推进的相关产业链标的有望成为下一阶段重点布局方向，首推特高压板块，预计在政策预期与落地节奏渐近的背景下，有望孕育全板块行情。</p>
<p>上市公司中，创元科技控股子公司苏州电瓷生产直流±1100kV特高压及交流1000kV特高压瓷绝缘子，并首次在昌吉-古±1100kV特高压直流输电线路上商用，该线路是目前世界上电压等级最高的特高压商用线路；江苏华辰针对特高压等“新基建”带来的增量市场和新的机遇，公司计划利用募集资金建设“新能源智能箱式变电站及电气成套设备项目”和“节能环保输配电设备智能化生产技改项目”。</p>
<p><strong>此类型光伏项目再现0.3元/kwh土豪式补贴，硅料产能释放带动下半年装机增速提升</strong></p>
<p>8月1日，苏州工业园区发布关于征集2022年苏州工业园区光伏和储能项目（第一批）的通知。通知指出，分布式光伏项目自项目投运后按发电量补贴1年，补贴建筑业主方0.1元/千瓦时。光伏建筑一体化应用项目自项目投运后按发电量补贴3年，补贴项目投资方0.1元/千瓦时。光伏配置储能项目自项目投运后按发电量补贴3年，补贴项目投资方0.3元/千瓦时。</p>
<p>西南证券韩晨指出，随着硅料新增产能将开始逐步释放，下游需求将获得充分满足，环比增速提升。从二季度光伏业绩看，全行业基本实现环比增长，下半年硅料产能释放将带来装机增速上涨。招商证券游家训指出，当前逆变器在欧洲市场处于极度短缺状态，同时传统能源价格的飙涨增强欧洲市场的价格容忍度，二季度逆变器大概率量利齐增。</p>
<p>公司方面，固德威主营光伏、储能等新能源电力电源设备的研发、生产，光伏逆变器是公司的核心产品，功率覆盖0.7kW-80kW，可满足户用、工商业、大型电站需求；德业股份子公司苏州德业主营分布式电源、储能系统的研发、生产，拥有储能逆变器、组串式并网逆变器、微型并网逆变器12组系列产品，产品已进入英国、美国、德国、印度、中东等国家和地区；锦浪科技主营分布式光伏发电系统核心设备组串式逆变器的研发、生产，产品主要为组串式逆变器，主要应用于中小型住宅需求的光伏发电和储能单相系统。</p></div>  
</div>
            