
---
title: '【明日主题前瞻】将全面替代IGBT？这类半导体再度_上车_造车新势力产品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6555'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 12:09:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6555'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>将全面替代IGBT？这类半导体再度“上车”造车新势力产品</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>长周期“顶级赛道”，供应商称这5年之间市场或翻4倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>产业规模突破3500亿元，上海发布元宇宙投资促进方案</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>猪价拐点或已现，分析师预计本轮周期足以支撑70%以上价格涨幅</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>银行减碳领域项目争夺战已打响，四大行投放均超百亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>今年晶圆厂资本支出将再创历史新高，行业供需不平衡为国内公司带来替代机会</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>我国电子烟企业超七成以出口为主，预计2022年全年出口额达1867亿人民币</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>将全面替代IGBT？这类半导体再度“上车”造车新势力产品</strong></p>
<p>蔚来正式发布智能电动中大型SUV ES7，这是蔚来NT2第二代技术平台的首款SUV，搭载蔚来智能系统Banyan·榕树，Banyan是蔚来第二代技术平台NT2对应的智能系统。ES7还应用了碳化硅功率模块的第二代高效电驱平台，百公里加速3.9秒，标准续航电池包（75kWh）CLTC续航为485公里。</p>
<p>碳化硅（SiC）作为第三代化合物半导体材料，具备禁带宽度大、热导率高、临界击穿场强高等特点，SiC器件较传统硅基器件可具备耐高压、低损耗和高频三大优势，广泛应用于新能源车、光伏/风电、工控、射频等领域。中信建投分析指出，把SiC器件发展分为三个发展阶段：2019-2021年为初期，2022-2023年为拐点期，2024-2026年为爆发期。SiC随着在新能源汽车、充电基础设施、5G基站、工业和能源等应用领域展开，需求迎来爆发增长，其中，新能源汽车是SIC器件应用增长最快的市场，预计2022-2026年的市场规模从16亿美元到46亿美元，复合增长率为30%。</p>
<p>A股上市公司中，天岳先进在全球半绝缘型碳化硅衬底领域市场份额全球排名第三，主要产品是4英寸半绝缘型碳化硅衬底，6英寸半绝缘型和6英寸导电型衬底已形成小批量销售。露笑科技6英寸碳化硅衬底晶片已形成销售。三安光电表示，公司的碳化硅下游市场已取得多点突破。</p>
<p><strong>长周期“顶级赛道”，供应商称这5年之间市场或翻4倍</strong></p>
<p>据报道，从2024年开始，汽车零部件供应商法雷奥将向Stellantis集团提供第三代Scala激光雷达，以实现SAE规则下的 L3级自动驾驶。法雷奥预计，在未来几年，先进驾驶辅助系统（ADAS）和自动驾驶将会蓬勃发展，并称汽车激光雷达市场将在2025年至2030年之间翻四倍，最终全球市场总规模达到500亿欧元。</p>
<p>与相机相比，激光雷达具有一定的技术优势，即处理速度更快，且不受表面组成、阴影或阳光，以及接近大灯的影响。招商证券认为，2022年或将成为激光雷达量产元年。速腾聚创、华为、Innovusion等激光雷达厂商有望在2022年迎来多个规模量产项目。据Velodyne预测，2022年激光雷达总市场规模达到119亿美元，车载激光雷达为最主要的应用领域，占比60.5%。</p>
<p>A股上市公司中，万集科技车规级128线激光雷达正在和乘用车企开展联合测试。永新光学研发生产的激光雷达光学元组件产品，在机械旋转式、半固态式、固态式激光雷达方案中均有应用。炬光科技表示，公司用于激光雷达面光源的光束扩散器及高峰值功率固态激光雷达光源模块现已进入量产阶段。</p>
<p><strong>产业规模突破3500亿元，上海发布元宇宙投资促进方案</strong></p>
<p>2022上海全球投资促进大会暨“潮涌浦江”投资上海全球分享季启动仪式在上海举行。大会集中发布了元宇宙、绿色低碳、智能终端、数字经济四个“新赛道”的投资促进方案。上海市经济信息化委总工程师张宏韬在仪式后的新闻通气会上表示，预计到2025年，全市绿色低碳产业规模力争突破5000亿元，元宇宙产业规模突破3500亿元，智能终端产业规模突破7000亿元。</p>
<p>政策方面，继3月份工信部开始入局NFT，征集首批工业文化数字藏品后，5月份中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》中将对数字版权交易、数据确权、数字藏品等予以支持。元宇宙产品和应用方面，近期上市公司在元宇宙细分领域的产品已经集中落地。华创证券分析指出，C端文娱内容或为元宇宙第一阶段最重要的落地方向，而VR/AR是目前最现实的流量入口，游戏则是文娱行业内最主要的消费应用场景之一。目前，元宇宙内容正由游戏向社交、影音、工业、教育等更多场景扩散随着内容的拓展行业具备较为广阔的空间。</p>
<p>A股上市公司中，德必集团打造的首个元宇宙创意园区办公场景在上海市虹口区的柏航德必易园上线。元隆雅图设立了全资子公司“元隆宇宙数字技术（上海）有限公司”，目前正在积极落地元宇宙数字产品及运营，加速建立数字艺术和数字藏品元宇宙线上场景平台。中文在线在数字藏品平台已推出“第五境面”和“DAO藏”两大平台，公司与清华大学共建元宇宙文化实验室。</p>
<p><strong>猪价拐点或已现，分析师预计本轮周期足以支撑70%以上价格涨幅</strong></p>
<p>国家发改委新闻发言人孟玮16日表示，未来一段时间，由于国内生猪基础产能已调减一定幅度，随着下半年猪肉消费逐步增加，生猪价格可望总体回升。</p>
<p>从期货市场看，今年9月、11月和明年1月到期生猪合约价格逐步抬升，反映了市场对后期价格回升的预期。2022年4月全国能繁母猪存栏量4177万头，较2021年6月峰值下降8.5%，大型上市猪企能繁母猪存栏量整体呈下降态势，猪细小病毒疫苗和猪乙型脑炎疫苗批签发数据也从侧面印证母猪去产能情况。中信证券表示，随着需求在疫情后的恢复以及消费旺季的到来，2022H2供需整体偏紧，猪价景气可期。按统计局历史数据/上行周期猪价反弹幅度来看，预计本轮周期足以支撑70%以上的价格涨幅。</p>
<p>A股上市公司中，唐人神从2008年开始从事种猪繁育业务，成功培育出拥有高瘦肉率、高屠宰率、低料肉比、健康度高等特点的 “美神”种猪，逐步拥有自己的核心育种技术，获得农业部核心种猪场认证。金新农2021年实现生猪销量106.89万头，同比增长33.01%。正邦科技已构建了从“饲料→兽药→种猪繁育→商品猪养殖” 的一体化农牧产业链。</p>
<p><strong>银行减碳领域项目争夺战已打响，四大行投放均超百亿元</strong></p>
<p>银行在碳减排领域的争夺战已经打响。近日，多家银行披露一季度碳减排贷款投放情况，其中，工农中建四家国有大行投放均超百亿元，主要投向清洁能源、节能环保领域。记者在一线调研时了解到，碳减排贷款将带动中长期资金投向减碳领域，优质的清洁能源项目成为抢夺的对象，围绕光伏风电项目的价格战已经打响。</p>
<p>今年前四个月全社会用电量增量中，有近六成来自新能源发电量的增量。《“十四五”可再生能源发展规划》提出，要优化发展方式，在中东南部地区积极推进光伏发电分布式开发。“十四五”期间，将建成1000个光伏示范村。新建工业园区、新增大型公共建筑分布式光伏安装率将达到50%以上。华创证券认为，光伏屋顶对于资源集约开发、优化配电网投资以及发展绿色节能建筑具有重要意义，市场前景广阔。长期看考虑既有及新增建筑需求，BIPV总市场长期空间有望达万亿级别。</p>
<p>A股上市公司中，东方日升光伏组件业务处于光伏行业全球领先地位，2021年度光伏组件出货量位居全球第六。东南网架表示，公司通过六大生产基地以及区域产业等优势，积极布局、推进整县（市、区）的屋顶分布式光伏开发工作。豫能控股近期公告，公司多个子公司拟对外投资建设5个屋顶分布式光伏项目，总建设装机规模203.50772MWp，总投资额8.06亿元。</p>
<p><strong>今年晶圆厂资本支出将再创历史新高，行业供需不平衡为国内公司带来替代机会</strong></p>
<p>国际半导体产业协会（SEMI）发布最新季度《世界晶圆厂预测报告》指出，2022年全球前端晶圆厂设备支出预计将比去年同期增长20%，创下1090亿美元的历史新高。这是继2021年增长42%后，全球晶圆厂设备支出将连续第三年增长，2023年晶圆厂设备投资预计将依然强劲。</p>
<p>平安证券徐勇指出，结构性驱动因素尤其是电动车、可再生能源创造出新的芯片需求，英飞凌表示一季度积压的订单金额已达370亿欧元，是2021年营收的3倍之多。半导体上游硅片也供不应求，日本硅晶圆大厂SUMCO计划提价30%，预示行业景气度仍在持续。半导体行业供需不平衡，将为国内半导体企业带来机会。</p>
<p>公司方面，博通集成主营无线通讯芯片的研发与销售，产品包括无线数传芯片和无线音频芯片，应用于蓝牙音箱、无线话筒、车载ETC单元等终端子；中晶科技是半导体硅材料制造商，主要产品为半导体硅片及半导体硅棒，应用于半导体分立器件，客户包括苏州固锝、中电科第四十六研究所、捷捷微电等行业知名企业；上海贝岭是国内集成电路产品主要供应商之一，已形成电能计量、电源电路、通信电路三大产品线，建有8英寸集成电路生产线，已完成模拟电路设计从0.35微米向0.18微米升级。</p>
<p><strong>我国电子烟企业超七成以出口为主，预计2022年全年出口额达1867亿人民币</strong></p>
<p>6月15日，中国电子商会电子烟专业委员会发布《2022电子烟产业出口蓝皮书》。《蓝皮书》显示，2021年中国电子烟出口规模达到1383亿人民币，同比增长180%，增速远超货物出口总额，预计2022年全年电子烟出口总额将达到1867亿人民币，增长率35%。在国内超1500家电子烟企业中，以出口为主的企业数量超过七成（2022年Q1数据）。</p>
<p>2021年，全球新型烟草销售规模达到545.7亿美元，同比增速达到30.0%。根据中国电子商会电子烟行业委员会数据统计，2021年我国电子烟出口规模达到1383亿人民币，在全球疫情负面影响背景下，同比增速达180%；我国内销零售额预估为197亿人民币，同比增长36%。机构认为，在主管部门对相关提报申请的企业进行初核和审核程序后，国内市场预计于6-8月有望陆续迎来数家生产许可证的落地和发放。</p>
<p>上市公司中，沃特股份公司材料产品已用于制备电子烟耐高温塑胶部件，正与下游新能源产业客户开展新产品合作开发工作。顺灏股份公司及子公司承接了中烟系加热雾化器的样品制造业务和海外市场推广、以及多家省级中烟公司新型烟草产品的研发设计委托。陕西金叶主营烟标印刷、烟用丝束、咀棒生产，公司发起人为中国烟草总公司&陕西省投资公司，客户主要是陕西中烟。</p></div>  
</div>
            