
---
title: '【明日主题前瞻】装机量占比超85%的储能方式，_十四五_期间总投资1.6万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5245'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 12:18:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5245'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>装机量占比超85%的储能方式，“十四五”期间总投资1.6万亿元</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>机构扎堆调研这个领域公司，特斯拉或开启智能应用新时代</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新东方之后，又一公司直播带货彻底火了</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>江西省印发碳达峰实施方案：到2025年新型储能装机容量达到100万千瓦</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>哈尔滨、淄博等地拟出新政：二胎三胎家庭购买新建商品住房可享购房补贴</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>今年国内大型储能项目招标量有望超去年6倍，招标超预期下需求爆发成定局</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国家电网全年投资预计带动社会投资超1万亿元，三季度投资有望加速</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>装机量占比超85%的储能方式，“十四五”期间总投资1.6万亿元</strong></p>
<p>国家能源局有关负责人日前接受记者采访时表示，发展抽水蓄能对于促进新能源大规模高比例发展、提高电力系统安全稳定运行水平、扩大有效投资具有重要意义，国家能源局正加快推进抽水蓄能项目开发建设。</p>
<p>东方证券分析指出，中国抽水蓄能装机规模占风电、光伏发电装机比重由2014年的18%下降至2021年的6%，未来随着风电光电大规模并网，电力系统对抽水蓄能的需求缺口较大。根据《抽水蓄能中长期发展规划（2021-2035年）》，2025年抽水蓄能投产总规模6200万千瓦以上；到2030年，投产总规模1.2亿千瓦左右。</p>
<p>上市公司中，粤水电具备抽水蓄能电站上下水库土建、水库库岸防护等工程施工资质、先进技术及丰富经验，参与了惠州抽水蓄能电站、深圳抽水蓄能电站、肇庆浪江抽水蓄能电站（在建）等6座抽水蓄能电站的工程建设。金盘科技2009年开始进入抽水蓄能行业，产品已大量应用于抽水蓄能项目上，包括安徽绩溪抽水蓄能电站、福建周宁抽水蓄能电站、广州抽水蓄能、河北丰宁抽水蓄能电站、吉林敦化2×350MW抽水蓄能机组等，累计承接订单超亿元。</p>
<p><strong>机构扎堆调研这个领域公司，特斯拉或开启智能应用新时代</strong></p>
<p>7月18日，凌云光披露了近四日的调研纪要，合计125家机构蜂拥而至，包括上海高毅资产、上海景林资产、交银施罗德基金、红杉资本投资、贝莱德基金等。凌云光是国产机器视觉系统龙头，布局全产业链，且在视觉系统这一核心环节市占率第一。</p>
<p>马斯克表示特斯拉今年最重要的产品就是机器人，人形机器人的推出或开启智能应用新时代。人形机器人核心零部件种类与现有的机器人类似，包括伺服系统、减速器、控制器和各类传感器。平安证券指出，人形机器人产业链蓄势待发，部件先行，伺服系统和减速器公司有望率先受益。</p>
<p>上市公司中，巨轮智能表示，公司机器人产品集感知、分析、推理、决策、控制五大功能于一体。公司在机器人核心部件的高精度RV减速器技术取得了重大突破，打破了国外制造技术的垄断，各项技术指标达到国际先进水平。绿的谐波表示，谐波减速器是机器人、数控机床、医疗器械、自动化生产线等高端装备的核心基础零部件，具有较高的技术门槛，公司是国内少数可以自主研发并实现规模化生产的谐波减速器的厂商。科力尔表示，特斯拉的人形机器人核心零部件包括伺服系统、控制器和减速机，公司已布局伺服系统和控制器且是公司发展的战略重点。</p>
<p><strong>新东方之后，又一公司直播带货彻底火了</strong></p>
<p>趣店集团旗下“趣店预制菜”品牌战略发布会召开。趣店CEO罗敏表示，未来三年，“要支持10万用户创业开设线下门店”。</p>
<p>罗敏还公布了趣店717吃货狂欢节抖音直播数据：该场直播长达19个小时，共计场观人次达9587万，单日累计销量为956万份，抖音账号“趣店罗老板”单日累计涨粉达397万人，其连续15个小时在抖音直播间带货榜排名第一。中信建投分析指出，预制菜于20世纪60年代左右起源于海外，海外市场发展规模和成熟度均高于国内，据欧睿数据，2020年日本人均消费量为3.5kg，预制菜市场规模为238.5亿美元，而我国人均食用速冻预制餐食仅0.6kg，人均消费量和渗透率可提升空间广阔，人均消费量提升3倍后有望达到万亿市场。</p>
<p>上市公司中，龙大美食表示，已与趣店达成长期合作协议，双方在预制菜供应链领域开展深度合作，目前已向其开发近20种预制菜新品，涵盖预制食材、预制半成品和预制成品等预制菜产品，公司也是其7.17活动的重要供应商之一。国联水产预制菜品以对虾、小龙虾、鱼类为主，涵盖快煮、裹粉、米面、调理、火锅、小龙虾、风味鱼等系列，基本覆盖从餐桌到餐厅的主要消费场景，已与趣店达成合作协议。得利斯于今年3月份与趣店就预制菜相关业务达成合作，公司向趣店提供成品/半成品预制菜、快手菜等产品。</p>
<p><strong>江西省印发碳达峰实施方案：到2025年新型储能装机容量达到100万千瓦</strong></p>
<p>7月18日，江西省人民政府印发《江西省碳达峰实施方案》，方案提出，推动电化学储能、抽水蓄能等调峰设施建设，提升可再生能源消纳和存储能力。到2025年，新型储能装机容量达到100万千瓦。到2030年，抽水蓄能电站装机容量力争达到1000万千瓦，全省电网具备5%左右的尖峰负荷响应能力。</p>
<p>储能是实现可再生能源平滑波动、调峰调频，满足可再生能源大规模接入的关键技术之一。中国银河证券研究院指出，由于具备技术成熟、成本较低、不受自然条件限制、响应迅速等优点，电化学储能将在新型储能中占据绝对主力，预计2025年电化学储能累计装机规模将达到4420万千瓦，“十四五”期间年均增长约68.4%，五年内将增长12.5倍。</p>
<p>上市公司中，晶科科技地处江西，已建成的“伊犁新源县90MW项目”配置了储能设施，同时，公司还可对外承接储能工程的开发、设计和建设等业务；永福股份可为客户提供先进的储能系统集成解决方案、从建设到运营全过程数字化服务（包括软硬件产品服务）。</p>
<p><strong>哈尔滨、淄博等地拟出新政：二胎三胎家庭购买新建商品住房可享购房补贴</strong></p>
<p>据哈尔滨市住建局消息，拟对具有哈尔滨户籍，符合生育政策，在2021年10月29日以后生育第二、第三胎的家庭，在9区内购买新建商品住房的，凭网签备案的《商品房买卖合同》、户口薄和出生医学证明等，分别给予1.5万元、2万元的一次性购房补贴。此外，山东淄博亦发布《关于对符合国家二孩、三孩生育政策家庭给予购房补贴的实施方案》，其中对三孩家庭以购房发票总价款2%的标准给予补贴，最高不超过30000元。</p>
<p>招商证券研报称，从单独二胎、全面二胎，到放开三胎，我国鼓励生育政策不断升级，而三胎政策落地后将在短期释放部分压制的生育需求，新生儿人数增多有望提振相关配套板块。生育政策放松叠加初婚年龄延后，带来女性生育年龄增长，伴随高龄生育人群增加，辅助生殖行业迎来发展契机。头豹数据报告显示，中国辅助生殖行业市场规模逐年扩大，预计2025年，整体市场规模可达到854.3亿元。</p>
<p>上市公司中，康芝药业间接控股云南九洲医院、昆明和万家妇产医院有限公司各51%股权，云南九洲医院及昆明和万家妇产医院均拥有二代试管婴儿这一稀缺牌照，2020年两家医院的试管婴儿相关牌照已通过定期复审。悦心健康妇产生殖业务主要通过美国日星人工生殖中心以及与江西省宜春市妇幼保健院的妇产生殖合作项目开展，2018年5月宜春市妇幼保健院辅助生殖中心取得辅助生殖IVF运行资质。</p>
<p><strong>今年国内大型储能项目招标量有望超去年6倍，招标超预期下需求爆发成定局</strong></p>
<p>近日，欧洲储能行业厂商Fluence、Gore Street、Gresham House以及其他六家公司的首席执行官向欧盟委员会提交一封公开信，呼吁欧洲的政策制定者为储能部署制定适当的目标和政策框架。他们表示，电池储能系统并网是当今面临的巨大障碍，应该优先于其他能源技术。需求侧响应、抽水蓄能发电设施和其他储能技术以及利用国家之间的电网互连，对欧洲大陆的能源转型都至关重要。</p>
<p>广发证券陈子坤指出，2022年至今山西已备案新型储能总规模超9.1GW/18.9GWh，项目有望在2022年内开工，山西作为国内电力市场化改革先行省份，新型储能发展有望引领全国。2021年国内共招标7.4GW/10.1GWh大型储能项目，2022年至今招标项目达6.7GW/13GWh，下半年作为招标旺季(2021年下半年占比超85%）有望继续保持高增速。国内大型储能招标超预期，需求爆发成定局。</p>
<p>公司方面，科陆电子的储能产品链完善，包括储能电池、PCS、BMS、EMS等核心产品及解决方案，应用于发电侧、用电侧、无电地区，公司正在建设年产6GWh储能系统项目、年产5GW储能变流器扩产项目；首航高科将光热发电熔盐储能技术结合发电机组现有系统应用于深度调峰，通过合资公司推进的首期储能+清洁供热业务在雄安新区和张家口落地；苏文电能针对用户侧的储能电站，可以提供设计、施工、运维、投资等一体化服务，电网侧储能电站以设计、施工、运维为主。</p>
<p><strong>国家电网全年投资预计带动社会投资超1万亿元，三季度投资有望加速</strong></p>
<p>国家电网最新发布的上半年工作总结中提到，公司今年电网投资5000亿元以上，预计带动社会投资超过1万亿元，发挥电网基础支撑和投资拉动作用。国家电网表示，今年年初以来，公司持续加大投资力度，推动各级电网协调发展，助力构建现代化基础设施体系。</p>
<p>国金证券姚遥指出，6月以来行业催化较多，三季度电网投资有望加速，行业景气度持续提升，新型电力系统下新技术与设备升级提速。湖南省发改委近期发布的《湖南省“十四五”可再生能源发展规划》提出，大力发展优先消纳新能源的新型负荷，加强电力需求侧响应能力建设。推动用户侧储能、新能源汽车等与电网能量互动，深挖负荷侧调节能力，培育负荷聚合商、虚拟电厂等新型市场主体。</p>
<p>公司方面，鼎信通讯能量路由器应用于光伏和储能并网，已应用于国家电网和南方电网等网内客户；江苏华辰主营输配电及控制设备的研发、生产，主要产品包含干式变压器、油浸式变压器、箱式变电站、电气成套设备等，是华东地区主要的输配电及控制设备生产商之一；国能日新向新能源电站、发电集团、电网公司等市场主体提供新能源并网智能控制系统、新能源电站智能运营系统、电网新能源管理系统产品及相关服务。</p></div>  
</div>
            