
---
title: '【明日主题前瞻】拍卖全部以报警价成交 这一稀缺资源价格再创近十年新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5721'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 12:32:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5721'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>拍卖全部以报警价成交 这一稀缺资源价格再创近十年新高</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“吸金”超百亿！中国厂商占全球TOP100收入的40%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>芯片产能紧张或到明年年中才能缓解 这家公司的VR芯片产品已经量产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>特斯拉再提价！新增业务订单显著上涨</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2021年国内自动驾驶最大融资落地</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>openEuler Summit 2021即将于11月举行</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>拍卖全部以报警价成交 这一稀缺资源价格再创近十年新高</strong></p>
<p>行业数据显示，11月4日，镨钕氧化物现货均价76万元/吨，近一个月涨幅超过23%，创下近十年新高。此外，11月4日，中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司第八十场专场竞价完成，四个标的共20吨金属镨钕全部以报警价93万元/吨成交。值得注意的是第七十九场专场竞价，20吨金属镨钕也均以报警价89万元/吨成交，稀土价格可谓是节节走高。</p>
<p>据海关数据，2021年1-9月我国从美国进口稀土金属矿实物量约5.6万吨，进口单价约2.5万元/吨（同比上涨142%）；从缅甸进口稀土矿实物量约2.4万吨，进口单价约13.3万元/吨（同比上涨75%）。当前我国钕铁硼原料中超过40%来自进口稀土矿，但海外现有稀土矿产能基本处于满产状态，新建项目在3-5年内难以投产，同时我国指标放量亦较为克制。东北证券分析指出，总体来看，未来数年稀土供给端增量有限，但需求端将受益于新能源汽车放量而高速增长，行业或将持续维持供不应求状态，将有力支撑价格中枢不断上移。长期看，稀土正处于供需重塑的新时代起点，估值体系重构。稀土未来有望复刻历史上锂钴新能源需求高增的逻辑，而其供给端甚至比锂钴还要更优异，把握拥有全球定价权的核心资产价格重估机遇。</p>
<p>A股上市公司中，盛和资源在中国境内托管了和地矿业拥有的四川大陆槽稀土矿，参股了冕里稀土、山东钢研中铝稀土科技有限公司，拥有四川和江西两处稀土冶炼分离基地。五矿稀土是六大稀土集团之一五矿稀土集团的唯一稀土上市平台，是国内最大的南方离子型稀土分离加工企业之一。大地熊表示，截至2021年6月末公司现有烧结钕铁硼产能规模在5000吨/年，预计年底达6000吨，明年底达8000吨，产品已通过多家新能源汽车驱动电机及零部件制造厂商的认证并批量供货。</p>
<p><strong>“吸金”超百亿！中国厂商占全球TOP100收入的40%</strong></p>
<p>Sensor Tower商店情报平台显示，2021年10月共36个中国厂商入围全球手游发行商收入榜TOP100，合计吸金超过23.8亿美元，占全球TOP100手游发行商收入的40%。</p>
<p>伽马数据发布《2021年7-9月移动游戏报告》，2021三季度中国移动游戏市场实际销售收入达到554.69亿元，同比增长9.09%。国金证券认为，三季度业绩环比逐渐改善，低估值游戏板块和优质流媒体有望获得更多关注。随着新产品逐步进入变现期，其变现能力逐步显现；同时随着游戏出海的持续进行，海外市场有望成为游戏公司发展的新驱动因素。中原证券认为，游戏板块目前整体估值依然处在较低的位置，除了2020年较高的业绩基数带来一定业绩增长乏力之外，部分游戏产品销售推广费用前置影响2021上半年净利润。进入三、四季度后，业绩高基数的影响逐渐消弭，部分上半年上线的头部游戏产品开始进入产品回收周期，业绩有较为明显的环比改善，有望带动行业估值和业绩双重的修复。</p>
<p>A股上市公司中，世纪华通盛趣游戏旗下有多款游戏逐步上线，且强产品矩阵，有不少产品持续盈利。宝通科技产品品类丰富，海外发行和运营的游戏类型涵盖了战争策略类、角色扮演类、休闲竞技类、模拟经营、MMO等多种类型。汤姆猫投资的参股公司天际微动已开发上线了VR相关游戏。</p>
<p><strong>芯片产能紧张或到明年年中才能缓解 这家公司的VR芯片产品已经量产</strong></p>
<p>11月4日，美股两大芯片巨头“狂飙”，带动芯片板块普涨。发布财报后，芯片巨头高通暴涨12.73%，市值大涨197亿美元，约合1260亿人民币。芯片巨头英伟达周四也暴涨12%，约合800.61亿美元，约合5121亿人民币。</p>
<p>高通公司在财报表示，由于新手机的需求，其芯片业务的收入为77亿美元，同比增长56%。此前，高通骁龙推出5G+XR芯片XR2，全面布局VR/AR市场。海通证券分析指出，预计半导体晶圆产能结构性紧张大概率仍持续到2022年年中才有望缓解，叠加AIOT、汽车电动化、5G带来的模拟芯片、功率器件、MCU、存储及部分先进制程逻辑IC的需求增加，数字经济含硅量的持续提高及国产化支撑国内半导体业长期需求增长。</p>
<p>A股上市公司中，全志科技针对VR一体机应用推出了VR9专用芯片，VR芯片产品已经量产。力源信息表示自研的MCU芯片可用于VR设备，四季度将会小批量生产对外销售。瑞芯微高端旗舰芯片RK3588已完成该设计并进行流片，该芯片可适用于智能NVR、VR/AR、智能座舱等应用领域。</p>
<p><strong>特斯拉再提价！新增业务订单显著上涨</strong></p>
<p>特斯拉美国官网显示，特斯拉将Model 3长续航版、高性能版、后轮驱动版以及Model Y长续航版、高性能版售价均提高1000美元。</p>
<p>2021年前三季度特斯拉全球销量62.74万辆，其中特斯拉中国在2021年9月新车销量5.60万辆，环比增长27%，同比增长394%。近日全球最大的汽车租赁公司之一的赫兹公司计划在2022年底前向特斯拉订购10万辆汽车，以建立其电动汽车租赁车队，这笔交易将为特斯拉带来42亿美元的收入，是有史以来最大的电动汽车采购，锁定了特斯拉约10%的年产能。万联证券认为，作为目前全球新能源汽车的标杆性企业，特斯拉近期新增业务订单的显著上涨为全球新能源汽车行业及相关子行业发展注入了有力的强心剂。新能源汽车趋势愈发加强对汽车芯片、器件、显示终端、被动元件等领域均形成强力业绩带动。随着晶圆厂汽车芯片供应逐步增加和新建厂将陆续投产，预计新能源汽车产销量将在2022-2023年汽车芯片短缺局面显著缓解后实现第二阶段的高速增长。</p>
<p>A股上市公司中，长信科技目前提供旗舰S、X车型中控屏模组，正在积极推进与国际新能源汽车巨头业务合作进度。金力永磁是特斯拉、比亚迪、联合汽车电子等新能源汽车驱动电机的磁钢供应商，上汽集团、蔚来、理想汽车都是公司的最终用户。东山精密应用于新能源汽车的产品主要为结构件、散热器、PCB等。</p>
<p><strong>2021年国内自动驾驶最大融资落地</strong></p>
<p>自动驾驶初创公司Momenta已完成C+轮超过5亿美元融资，C轮累计融资额超10亿美元，系自动驾驶领域2021年以来中国最大规模的融资。本轮融资领投的有中国战略投资方上汽集团，国际战略投资方通用汽车、丰田汽车、博世集团，还有知名投资机构淡马锡和云锋基金。</p>
<p>国家发改委《智能汽车创新发展战略》提出，到2025年，中国新车基本实现智能化，高级别智能汽车实现规模化应用。据Allied Market Research估计，2026年全球无人驾驶技术市场规模将达到5,566.7亿美元，较2019年可实现39.47%的年均复合增长率。</p>
<p>上市公司中，德赛西威形成了智能座舱、智能驾驶、车载空调控制等五大板块布局，公司在互动易表示，对Momenta有投资；保隆科技在ADAS领域的技术和产品研究围绕着摄像头、毫米波雷达展开，目前已经批产的项目包括360度环视系统、LDW（车道偏离预警系统）；民德电子参股投资的深圳市自行科技有限公司是一家专注于自动驾驶领域的新型智能汽车电子服务商。</p>
<p><strong>openEuler Summit 2021即将于11月举行</strong></p>
<p>据报道，openEuler Summit 2021将于11月9-10日在北京举办。会议亮点包括：欧拉开源社区理事会升级，技术委员会换届升级；首个全场景创新版本解读；麒麟软件、麒麟信安、SUSE、统信软件、中科创达、普华基础软件6大生态专场等。</p>
<p>openEuler是面向数字基础设施的开源操作系统，可广泛部署于服务器、云计算、边缘计算、嵌入式等各种形态设备，并与鸿蒙操作系统实现内核技术共享，形成生态互通。安信证券分析师指出，openEuler是打通国产化数字底座“最后一公里”的核心，坚定看好鸿蒙+欧拉重塑数字化底座带来的机会。</p>
<p>上市公司中，赛意信息基于华为OpenEuler构建智能制造数字化转型的工业互联网平台，实现了企业资产数字化、设备在线化、运维精益化；诚迈科技子公司统信软件是华为欧拉的战略合作伙伴，也是本次会议的6大专场之一。</p></div>  
</div>
            