
---
title: '【明日主题前瞻】中秋+国庆双节消费旺季将至，机构草根调研透露这一大消费市场显著复苏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1405'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 12:10:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1405'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>中秋+国庆双节消费旺季将至，机构草根调研透露这一大消费市场显著复苏</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>美股“网红”芯片公司即将提价，下游绑定消费+通信+汽车+军工</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>6月以来行业呈现“V”型复苏，“双节”在即或迎新一轮爆发</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>从研发走向量产，这种电池已步入商业化的关键节点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>硬件技术支持+内容支撑加速推进元宇宙产业发展</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>韩国拟大砍再生能源发电目标，近三成份额几乎全部转入核能</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>中秋+国庆双节消费旺季将至，机构草根调研透露这一大消费市场显著复苏</strong></p>
<p>随着中秋消费旺季临近，各大白酒企业开始进入备货状态。据了解，白酒企业中秋备货通常会提前一个月左右，不少酒厂已经出台终端动销政策，加大市场推销和投放力度。记者在某大型商超的酒品货架上看到，“满减、返现、送话费”等促销活动已开始全面铺开。业内人士表示，在整体消费向好的大背景下，今年中秋、国庆期间白酒消费会得到较好复苏。</p>
<p>根据国泰君安调研安徽、江苏、河南等多个白酒核心市场，从调研结构来看，白酒整体动销自5月底以来随着疫情及防控边际改善呈现环比复苏，场景恢复自饮>小型聚饮>商务宴请>中型宴请，6月以来大型宴席基本上陆续修复。国泰君安分析指出，高端白酒供需刚性，尤其中秋国庆旺季高端需求延续刚性，近期草根反馈整箱五粮液刚需充分、动销水平领先；次高端板块受益消费边际恢复有望迎来量价同步改善，且成长并未失速；区域酒市场基础稳固、经营韧性较强，徽酒宴席消费氛围浓厚，7-8月表现突出，长期受益于安徽经济运行发展与消费升级趋势，增长势能与产品结构升级具有明显α属性。</p>
<p>上市公司中，金种子酒现有“金种子”、“醉三秋”两个中国驰名商标、一个“中华老字号” ——颍州佳酿，华润战投已完成受让金种子集团49%股权。海南椰岛与贵州糊涂酒业集团共同打造的高端酱香型白酒贵台真实年份系列及贵台酱酒系列，由茅香型酿酒大师、工艺大师带领专业团队研发酿造，严格采用传统茅香型酱酒“12987”坤沙工艺。舍得酒业酿酒生产工艺于2008年被评为“国家非物质文化遗产” ，该工艺包含了14道关键控制环节、200多个工序、近2000个控制参数。</p>
<p><strong>美股“网红”芯片公司即将提价，下游绑定消费+通信+汽车+军工</strong></p>
<p>据行业媒体报道，美国模拟芯片巨头ADI近日向其经销商发布最新涨价函。据业内传出的涨价函显示，ADI将提高全线产品价格，包括新订单及现有未交付的订单，但并未透露具体的涨幅。涨价将从自2022年9月25日起开始执行。</p>
<p>模拟芯片为半导体行业重要分支，相较半导体整体波动性较弱，近年来快速增长且领先行业。根据WSTS预测，2022年全球模拟芯片市场规模将达845.39亿美元，同比14.08%。其中，汽车和通讯将是专用模拟芯片增速最快的下游领域，预计2022年将分别增长17%和14%。中信建投分析指出，由于模拟IC普遍采用成熟制程，行业扩产进度较为缓慢，随着TI新增产能在2022年下半年和2023年初的逐步释放，行业产能将结构性缓解，未来需求决定增长。中长期来看，模拟IC行业仍将保持较快增速，且本土化率将保持快速提升势头，头部集中效应将更加明显。</p>
<p>上市公司中，英集芯主要产品为高性能模拟芯片，覆盖信号链和电源管理两大领域，可广泛应用于通讯、消费类电子、工业控制、医疗仪器、汽车电子等众多领域，目前终端客户近两千家。华大九天模拟电路设计全流程EDA工具系统主要用于模拟芯片和系统级芯片中模拟电路模块的设计和验证。圣邦股份模拟芯片产品可广泛应用于消费类电子、医疗仪器、汽车电子等领域，以及物联网、新能源、5G通讯等各类新兴电子产品领域，目前拥有25大类4000余款可供销售产品，涵盖信号链和电源管理两大领域。</p>
<p><strong>6月以来行业呈现“V”型复苏，“双节”在即或迎新一轮爆发</strong></p>
<p>中秋、国庆假期在即，国内旅游业有望迎来新的增长。携程平台数据显示，8月1日至8月25日，国内旅游订单量环比7月同期增长近一成，其中以机票为代表的交通品类增长领先。</p>
<p>6月以来随着国内各大核心城市全面复工复产，旅行市场呈现“V”字型复苏曲线。暑期在全国疫情防控形势较为稳定的情况下，国内长线游、跨省游快速复苏，本地游、周边游市场则一直保持着较高的活跃度。具体来看，如飞猪平台上，今年暑期云南、贵州、宁夏等目的地成交额同比实现翻倍增长。其中，云南目的地同比增超2.3倍，贵州增超1.3倍，宁夏增超1倍。东吴证券指出，国内疫情反复冲击之下，航空、电影院线、旅游、酒店、餐饮行业大量中小企业正在加速退出，龙头市占率将有明显提升，短期提供更强弹性，中长期行业格局优化打开提价空间。这一趋势已经在酒店航空业开始体现。从龙头2021年资本开支情况来看，旅游、免税、美容护理、医院龙头延续扩张态势，龙头提前布局产能扩张，可在行业复苏阶段更快享受红利。</p>
<p>上市公司中，西藏旅游下辖各景区资源，在自然景观、历史文化领域均具有相当的知名度和影响力。公司雅鲁藏布大峡谷景区作为世界最大峡谷，与布达拉宫、珠穆朗玛峰并列为西藏三大世界级旅游资源，于2020年成功挂牌国家5A级景区。云南旅游已拥有旅游景区、 旅行社、 交通运输、 旅游酒店、 旅游文化等多项旅游要素资源，构建了涵盖“吃、 住、 行、 游、 购、 娱” 等旅游要素在内的产业链体系， 且多个旅游要素在云南省占据领先优势。曲江文旅表示，公司为历史文化景区发展集成商，从进入行业时间和现有管理体量来看，目前已经成为国内大型历史文化景区集成管理的先行者和领先者，有着独特的核心竞争力和竞争优势。</p>
<p><strong>从研发走向量产，这种电池已步入商业化的关键节点</strong></p>
<p>目前钙钛矿电池已步入商业化的关键节点。近期，由杭州纤纳光电科技有限公司投资的钙钛矿生产线在浙江衢州正式投产，预计2020年计划产量将超过20万平方米光伏发电玻璃。业内人士认为，这标志着钙钛矿光伏电池技术从研发走向量产，推进该项技术的大规模工业化应用。</p>
<p>钙钛矿太阳能电池（PSCs）是利用钙钛矿结构材料作为吸光材料的太阳能电池，属于第三代高效薄膜电池的代表，具有高效率、低成本、高柔性等优势。浙商证券分析指出，钙钛矿具备质量轻、厚度小、柔性大、半透明等特性，是未来BIPV、电动汽车移动发电电源领域的明星材料。预计2025年BIPV潜在市场规模达1210亿元，钙钛矿拥有天然适配优势，有望在BIPV领域率先打开市场。银河证券表示，目前，钙钛矿电池已步入商业化的关键节点，亟待推进供应链企业的合作开发以及行业标准的建立。随着相关企业加大布局和开发力度，钙钛矿电池的产业化进程有望加速。钙钛矿电池制备工艺涉及涂布、磁控、蒸镀、激光等相关设备有望持续受益。</p>
<p>上市公司中，金晶科技TCO导电膜玻璃定位于碲化镉、钙钛矿电池等行业上游，公司TCO导电膜玻璃已经成功下线，并且与国内部分碲化镉、钙钛矿电池企业建立业务关系，得到认可开始供货。拓日新能是最早实施BIPV绿色屋顶和绿色工厂的光伏企业之一， 拥有成熟的光伏建筑一体化项目设计、 建设及运维能力，公司生产的光伏玻璃可应用在钙钛矿组件。杭萧钢构表示，公司根据既定计划，有序推进“高效异质结+钙钛矿叠层电池”的中试线落地工作。目前已与相关的设备供应商完成了全套设备采购合同签订，计划于2022年12月底前完成生产线的建设工作。</p>
<p><strong>硬件技术支持+内容支撑加速推进元宇宙产业发展</strong></p>
<p>9月下旬，产业元宇宙投洽峰会将于郑州举办，共同探索元宇宙产业落地郑州的高效路径，构建城市级、国家级、世界级元宇宙产业生态。大会将围绕元宇宙基础设施布局、数字核心技术创新、元宇宙产城联盟体系建设、全球规则标准合作，汇聚政、产、学、研、用多方共同助推产业及数字经济发展，展现中国郑州元宇宙发展优势及核心力量，角逐元宇宙产业新赛道，开启全球元宇宙崭新里程碑。</p>
<p>银河证券岳铮指出，目前相关公司在元宇宙领域中的长期发展战略主要包括注重虚拟化的开发、注重逼真化的开发、注重情感化的开发。元宇宙既依赖ICT技术的变革，又依靠内容场景的持续迭代，其中技术支持方作为“骨架”提供底层支撑，内容支撑作为“血肉”为用户提供丰富体验，内容与技术融合发展加速推进元宇宙产业落地。</p>
<p>公司方面，联合光电是国内首批元宇宙硬件制造商，主要提供AR/VR中的光学镜头，并具备AR/VR一体机组装的能力，已储备AR/VR相关硬件产品的核心技术；罗曼股份通过对VR、AR、全息投影等技术，创新文化旅游特色精品，公司与英国Holovis设立合资公司推动数字化技术在文旅行业及虚拟现实、增强现实领域的应用，Holovis是全球领先的感官体验创新及方案提供商，Holovis推出了世界首创的虚拟现实体验；天威视讯向用户提供有线数字业务、互联网宽带接入服务、视频购物服务、政企项目服务，运用4K/8K、VR技术为用户创造超高清画质和沉浸式的视频体验。</p>
<p><strong>韩国拟大砍再生能源发电目标，近三成份额几乎全部转入核能</strong></p>
<p>韩国能源部在周二（8月30日）的一份声明中写道，根据国家长期电力供应计划草案，到2030年，可再生能源应占发电量的21.5%，显著低于之前版本的30.2%，减少了将近三成。草案还显示，大部分缺口将由核电来填补；煤炭和天然气与之前的版本相比变化不大。</p>
<p>核电因其清洁、高效的优势，地位得到加强。我国当前“十四五”年新增核准6~8台机组成为共识，今年全行业预计新投产3台机组（367万千瓦）。目前我国核电发电占比仅约5%，而全球平均占比为10.6%，发展空间广阔。预计至2030年核电装机超1亿千瓦，核能年发电达7692亿kWh，占电力总供应6.2%。</p>
<p>上市公司中，佳电股份公司主氦风机是第四代核能系统安全特性的高温气冷堆核心设备，屏蔽电机、电泵产品主要应用于我国国防、核电、航天、石化等多个领域，多项产品达到了国际先进水平，填补了国内空白。中电环保核电水处理核心技术应用覆盖核电的除盐水、凝结水、二回路汽水取样和化学加药、放射性废水等项目，目前在国内核电水处理市场占有率居于前列。</p></div>  
</div>
            