
---
title: '【明日主题前瞻】锂电池需求井喷 巨头投资超50亿美元扩产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1101'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 11:48:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1101'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>全面加强基建，今年专项债用于基建比重高达66%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>需求井喷，巨头投资超50亿美元扩产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>大基建的核心原材料，这类产品一季度产量已大幅下降</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>万亿医疗新基建补短板，年底覆盖全国所有省份</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>专项债二季度迎发行高峰，或撬动5.5万亿基建投资</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>全面加强基建，今年专项债用于基建比重高达66%</strong></p>
<p>中央财经委员会第十一次会议指出，要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设；引导好市场预期，讲清楚政策导向和原则，稳定市场信心。</p>
<p>专项债作为自筹资金的重要一环，托底基建的重要性越发突显。专项债发行情况对于判断基建投资增速有重要参考意义。根据国家统计局数据，专项债发行季度同比拐点一般领先基建投资约3个月。今年的《政府工作报告》明确，安排新增专项债3.65万亿元，规模跟去年持平，其中去年底提前下达了1.46万亿元。2022年专项债券发行使用工作起步早、动作快，进度明显快于往年。2022年已发行的专项债中支持基建比例较高，用于基建比重（市政和产业园、交通等）高达66%。招商证券分析指出，这次会议强调了当前基础设施建设在畅通国内大循环、促进国内国际双循环的重大意义，未来几个季度固定资产投资中基建投资增速依旧会维持较快的增速。</p>
<p>A股上市公司中，北新路桥是新疆最大的路桥建设企业，先后在国内23个省（区、直辖市）和国外9个国家以BOT、 EPC等多种高端方式承揽工程。新疆交建拥有公路工程施工总承包特级资质，是新疆自治区施工资质最全、资质等级最高的路桥工程施工企业之一。山东路桥先后承建了一系列国内外重点高速公路项目以及一批知名桥梁、高铁等项目，2021年新签订单中标额1010.4亿元，同比增长44.04%。</p>
<p><strong>需求井喷，巨头投资超50亿美元扩产</strong></p>
<p>LG新能源（LG Energy Solution）计划今年投资约7万亿韩元（合55.5亿美元），用于扩大该公司在全球的电动汽车电池生产。LG新能源在周三的财报后电话会议上表示，上述计划的工厂投资是为了在美国和中国建立或扩大电动车电池厂，以满足不断增长的需求。</p>
<p>我国新能源汽车已由政策引导转变为消费驱动模式。放眼全球，2020年欧洲市场爆发，2021年中国实现跨越式增长，2022年美国有望成为新增主力军。叠加储能、3C、两轮车和电动工具领域，锂电池需求井喷，资源、材料端价格步步攀升。根据SNEResearch的预测，到2023年，全球电动汽车对动力电池的需求达406GWh，而动力电池供应预计为335GWh，缺口约18％。民生证券指出，新能源汽车的销量快速增加推动上游锂电池厂家的产能的扩产，国内主流电池企业如宁德时代、中航锂电、比亚迪等规划在2022年投资476亿元用于锂电池扩产产能的设备投资 ；海外电池厂家虽然短期内受到疫情影响放缓扩产，但是长期来看扩产的趋势不变，特别韩国电池厂的扩产更多。此外，由于国内和欧洲的政策推动，新能源汽车未来发展持续看好。</p>
<p>A股上市公司中，新纶新材表示，LG自2019年起一直是公司重要的战略合作客户，公司铝塑膜产品客户还有有：蜂巢、孚能科技、国轩高科、ATL、力神、三洋、赣锋等。赢合科技2020年8月与LG新能源签订了3.7亿的圆柱卷绕线订单并达成战略合作关系。天赐材料表示，Lg新能源与特斯拉均为公司的客户。</p>
<p><strong>大基建的核心原材料，这类产品一季度产量已大幅下降</strong></p>
<p>数据显示，截至上周末全国水泥市场价格环比上涨0.3%。价格上涨地区主要是辽宁、广东、贵州和云南局部地区，幅度30-80元/吨。</p>
<p>国家统计局数据显示，2022年1-3月份，全国累计水泥产量3.87亿吨，同比下降12.1%；单3月份水泥产量同比下降5.6%。日前，中国水泥协会副秘书长陈柏林表示，预计二季度行业将迎来转机。陈柏林表示，近期全国水泥价格呈高位波动态势，但不同区域价格有涨有跌。当前需求依然弱势，价格上涨主要受成本推动。中国水泥协会执行会长孔祥忠表示，4月份通常是旺季，但市场需求还没有启动，导致旺季不旺，水泥市场还是要看基础设施和重点项目的开工率和工程量。天风证券分析指出，中长期来看，水泥行业整体或呈“量减价增”趋势发展，纳入碳交易后，或加速供给端集中度提升，龙头份额提升有望支撑业绩增长。从股息率及估值角度，水泥股仍具有较高的投资性价比。</p>
<p>A股上市公司中，万年青水泥产能2600万吨/年，在江西省内产能位居前三，水泥产能利用率超过90%。上峰水泥水泥熟料年产能约1494万吨，水泥约1750万吨，在广西都安、贵州都匀、浙江诸暨和境外的吉尔吉斯斯坦有在建水泥产能项目。青松建化是新疆发展历程最久的水泥制造企业之一， 拥有水泥产能超过1500万吨，全为新型干法水泥产能。</p>
<p><strong>万亿医疗新基建补短板，年底覆盖全国所有省份</strong></p>
<p>发改委等三部门印发有序扩大国家区域医疗中心建设工作方案的通知，到2022年底，基本完成全国范围内的规划布局，力争国家区域医疗中心建设覆盖全国所有省份。</p>
<p>通知指出，到“十四五”末，国家区域医疗中心建设任务基本完成，在优质医疗资源短缺地区建成一批高水平的临床诊疗中心、高层次的人才培养基地和高水准的科研创新与转化平台，培育一批品牌优势明显、跨区域提供高水平服务的医疗集团，打造一批以高水平医院为依托的“互联网+医疗健康”协作平台，形成一批以国家区域医疗中心为核心的专科联盟。国联证券指出，“十四五”规划要求2025年达到千人床位数7.4-7.5张，床位数仍有131.6-145.6万张的短缺。自2021年开始国内各省市均出台多个医院建设规划，如深圳、西安、苏州等地，根据多个第三方数据跟踪，相关基建量在2021年已有大幅增长。国联证券又根据财政支出、医院规划数量两个口径测算，医疗新基建市场容量近万亿规模，相关公司将迎来景气周期。</p>
<p>A股上市公司中，中工国际医疗康养业务聚焦国家级区域医疗中心建设，承接了包括重庆市两江新区第一人民医院、首都医科大学附属北京康复医院、上海亲和源康桥养老社区等多项重点项目。卫宁健康为中国医院核心管理系统市场份额排名第一的行业领军企业，相关产品能满足大中型单体医院、区域医疗中心、基层医疗机构等不同类型客户多样化需求。海峡创新智慧医疗业务是以互联网医疗为核心，以连接中基层医疗场景为链接，以新技术和数据去驱动产业生态为手段，建设区域深度医联体的发展模式。</p>
<p><strong>专项债二季度迎发行高峰，或撬动5.5万亿基建投资</strong></p>
<p>截至4月25日，今年新增专项债累计发行1.3万亿元，占今年首次提前批次（1.46万亿元）的比重达90.9%。专项债发行节奏在一季度取得良好开端后，后续进展颇受市场关注。中诚信国际研究院研究员鲁璐认为，新增专项债预计在4月完成提前批发行，在财政部关于“上半年完成大部分新增专项债的发行”的要求下，二季度新增专项债发行规模或超2万亿元，有望成为年内的发行高峰。理论上全年可撬动约5.5万亿元的基建投资。</p>
<p>中泰证券研报指出，近日财政部要求加快专项债发行进度，6月底前要完成大部分今年新增专项债的发行工作，并于三季度完成剩余额度发行扫尾工作，预计二季度专项债将保持较快的发行节奏，对基建投资增速构成重要支撑。</p>
<p>上市公司中，中国交建为中国领先的交通基建企业，业务范围主要包括国内及全球港口、航道、流域、道路与桥梁、铁路、隧道、轨道交通、市政基础设施、环保及吹填造地相关的投资、设计、建设、运营与管理等；中国中铁是全球领先基建龙头，能够为客户提供全套工程和工业产品及相关服务，公司2022年一季度基建订单5434.5亿，同比增长94.1%。</p></div>  
</div>
            