
---
title: '【明日主题前瞻】又一大省出台海上风电补贴政策，或成风电行业最具成长性的领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9626'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 12:21:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9626'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>又一大省出台海上风电补贴政策，或成风电行业最具成长性的领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>台积电重要供应商再度提价，6月初已提价20%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>激光雷达选配率已达21%，机构预计明年3-4倍增速</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>两日涨超9%，这个锂电池上游产品库存低位，供应紧张</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>磷化工企业向新能源转型逐步落地，有望享受超额收益+实现估值切换</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>世卫组织：全球已报告超5000例猴痘病例</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>又一大省出台海上风电补贴政策，或成风电行业最具成长性的领域</strong></p>
<p>海上风电国家补贴取消后，浙江成为国内第三个明确给予海上风电补贴的省份。日前，浙江省舟山市人民政府发布《关于2022年风电、光伏项目开发建设有关事项的通知》。《通知》显示，舟山市海上风电补贴按省补政策执行。2022和2023年，浙江全省享受海上风电省级补贴规模分别按60万千瓦和150万千瓦控制，补贴标准分别为0.03元/千瓦时和0.015元/千瓦时。</p>
<p>风电设备制造中原材料成本占比基本在50%-90%左右，且原材料多以生铁、钢材等大宗商品为主，零部件企业盈利多对原材料价格较为敏感。5月以来，风电零部件常用原材料生铁、废钢、中厚板等产品价格开始回落，6月迎来加速向下，较5月初高位降幅普遍在5%-15%，风电零部件成本压力有望逐步缓解。中信证券分析指出，海上风电成本下降和项目招标进度超预期，预计2022年起海上风电有望逐步实现平价，2023年起有望加速普遍平价和装机复苏，2022-2025年海风装机复合年均增长率或达30%以上，是风电行业最具成长性和确定性的领域。</p>
<p>A股上市公司中，运达股份表示，将基于浙江本省的地域优势，加快发展海上风电，公司推出的WD225-9000海上风电机组已具备批量化交付能力，同时公司自主研发的110米海上叶片已于近日通过静力测试。海力风电产品包括海上风电塔筒、陆上风电塔筒、海上风电桩基、海上风电导管架等，其中以海上风电设备零部件产品为主，目前产品涵盖2MW至6.45MW等普通规格产品以及8MW、10MW以上等大功率等级产品。中环海陆生产的6.0MW以上海上风电基础桩法兰锻件、7.0MW以上转子房法兰锻件供应于西门子、上海电气等知名企业的海上风电项目，具备了给海上风电大兆瓦风机配套相关产品的能力。</p>
<p><strong>台积电重要供应商再度提价，6月初已提价20%</strong></p>
<p>据媒体报道，台积电重要半导体材料供应商——日本昭和电工近日宣布提高产品价格，同时减少无法获利的产品线。在今年6月初，昭和电工已将半导体制造所需的高纯度气体的价格提高了20%。</p>
<p>资料显示，总部位于东京的昭和电工主要从事石油、化学、无机物（陶瓷等）、铝产品加工，也生产电路板及相关元件。值得一提的是，昭和电工也是半导体制造当中所需的高纯度气体和化学品供应商。据悉，昭和电工并不是唯一一家提价的公司，其他零部件制造商和材料供应商也在采取类似举措，以应对严峻的市场形势。华创证券分析指出，站在晶圆厂的立场，半导体材料成本占比低且对产线良率效率影响较大，因此新厂商在做产品推广和客户开拓时候比较艰难，然而本轮本土化趋势下，晶圆厂开放了更多的验证和试错的机会，预计随着中国大陆下游厂商的快速扩产，及各个环节产品验证的稳步推进，大陆半导体材料企业有望实现突围。</p>
<p>A股上市公司中，金宏气体已为中芯国际、海力士、新加坡镁光、长江存储、积塔等IC半导体客户供货。南大光电ArF光刻胶的验证工作正在多家下游主要客户稳步推进，且针对同一客户的不同需求开发了不同的产品。江化微是国内为数不多的具备为半导体、平板显示及光伏太阳能等三大领域全系列湿电子化学品的供应企业之一，在半导体及LED领域拥有士兰微、长电科技、华润微电子、中芯国际等知名企业客户。</p>
<p><strong>激光雷达选配率已达21%，机构预计明年3-4倍增速</strong></p>
<p>中国科学技术大学科研团队在相干测风激光雷达方面实现重大突破，首次实现3米和0.1秒的全球最高时空分辨率的高速风场观测。该成果日前在国际学术期刊《光学快报》上发表。</p>
<p>激光雷达算法比摄像头更为简单，抗有源干扰能力强，定向性好，测量距离远，时间短，大多数整车厂、Tier1认为激光雷达是L3及以上级别自动驾驶必备的传感器。6月以来蔚来，理想、长安阿维塔、哪咤s陆续举办发布会，均搭载1-3颗激光雷达不等。其中理想L9预售订单已达3万，哪咤S预售订单5216台，其中激光雷达选配率已达21%。德邦证券表示，根据目前官宣上车的近30+车载项目测算，预计22年上车50-60万颗激光雷达，明年预计3-4倍增速达到200-300万颗，激光雷达上车第一步已达成。测算2025年全球及中国车载市场激光雷达市场规模分别为127亿美元、66亿美元左右，两大市场2021-2025年CAGR均接近150%。</p>
<p>A股上市公司中，永新光学开发多款应用于机械旋转式、半固态式、固态式车载激光雷达光学镜头及光学元器件，已与禾赛、Innoviz、北醒光子、图达通等国内外多家激光雷达方案商建立了合作。秋田微表示，自动驾驶激光雷达液晶光阀为公司在研项目，目前已完成样品制造并与合作方完成联合测试和优化工作，处于样品测试阶段。万集科技已经与东风、宇通就车载激光雷达达成商用合作，公司128线车规级激光雷达目前正在和乘用车企进行联合测试。</p>
<p><strong>两日涨超9%，十日涨超14%，这个锂电池上游产品库存低位，供应紧张</strong></p>
<p>进入七月，碳酸二甲酯市场行情整体延续上涨走势，4、5日，部分碳酸二甲酯工厂报盘价格宽幅上调，上调幅度500-800元/吨附近，山东部分工厂封盘不报。截止7月5日，国内碳酸二甲酯出厂参考价格6400-6700元/吨，两日涨幅9.4%，十日涨幅超14%。</p>
<p>碳酸二甲酯（DMC）主要下游是聚碳酸酯（PC）和电解液，占比分别为35%和25%。截至2022年7月1日，DMC总库存量为5000吨，周跌21.9%，较5月初下降了51.8%，整体库存处于历史中位。5月由于韩国同类企业装置故障，从我国进口了一批碳酸二甲酯，数量较大，帮助国内企业清理了库存，也使得国内供给偏紧。根据百川盈孚数据，我国5月DMC出口同比增长16.2%。东亚前海证券指出，综合来看，DMC下游需求带动供给增长，供需均处于高速增长阶段，结合目前DMC价格持续上涨，未来DMC有望迎来量价齐升，行业景气向好。</p>
<p>A股上市公司中，石大胜华是目前国内多基地碳酸二甲酯生产供应商（东营、济宁、泉州）。奥克股份拥有五万立方米低温乙烯储罐，拥有年产30万吨环氧乙烷生产装置，拥有“世界首创、国际领先” 碳酸乙烯酯和碳酸二甲酯生产工艺技术。联泓新科表示，公司10万吨/年碳酸酯联合装置可生产碳酸乙烯酯（EC）、碳酸二甲酯（DMC）、碳酸甲乙酯（EMC）、碳酸二乙酯（DEC）等主要电解液溶剂材料，可应用于商业化的锂离子电池及钠离子电池。</p>
<p><strong>磷化工企业向新能源转型逐步落地，有望享受超额收益+实现估值切换</strong></p>
<p>兴发集团预计2022年半年度实现净利润36.2亿元-37.2亿元，同比增长217%-226%。公司业绩增长主要是因为公司的草甘膦、磷矿石、黄磷、磷肥等化工及农化产品销售价格维持高位运行。</p>
<p>国盛证券王席鑫指出，磷化工三季度旺季到来，行业景气有望继续向上。同时部分公司转型新能源材料的布局将在下半年开始逐步兑现，在目前磷酸铁行业高景气情况下有望享受到超额收益并真正实现估值切换。光大证券赵乃迪认为，2022年以川恒股份为代表的新增磷酸铁产能将逐步建成投产，磷化工企业新能源转型逐步落地。磷肥及磷化工企业凭借自身先发优势、产业链优势、客户资源优势将有望在行业竞争中脱颖而出。</p>
<p>公司方面，川恒股份主营磷酸及磷酸盐产品的生产，旗下子公司拥有多个磷矿，磷矿储量合计5.3亿吨，公司与国轩集团共同规划建设不低于50万吨/年的电池用磷酸铁生产线；六国化工是华东地区磷复肥和磷化工一体化专业制造大型企业，拥有工业级磷酸一铵产能8万吨/年、化肥级磷酸一铵产能37万吨/年，复合肥产能150万吨/年；湖北宜化主营化肥、化工产品的生产，拥有130万吨磷酸二铵、180万吨尿素、84万吨PVC产能，子公司江家墩矿业旗下江家墩磷矿储量1.3亿吨。</p>
<p><strong>世卫组织：全球已报告超5000例猴痘病例</strong></p>
<p>世界卫生组织当地时间7月5日通报，全球多国已有53个国家和地区报告了5322例经实验室确诊的猴痘病例，其中1人死亡。据报道，该确诊病例数比世卫组织22日通报的3413例增长了56%。世卫组织发言人表示，“85%的病例在欧洲，其次是非洲地区、美洲、东地中海和太平洋地区。”</p>
<p>中信证券陈竹研报指出，目前开发和获批的检测试剂盒主要基于荧光PCR法，通过特异性检测猴痘病毒的核酸片段，从而快速识别出猴痘病毒，全球猴痘疫情持续发酵，建议关注相关检测及疫苗板块。</p>
<p>上市公司中，之江生物开发的产品猴痘病毒核酸测定试剂盒（荧光PCR法）已经获得欧盟CE认证，并接到来自葡萄牙、西班牙、捷克、阿联酋等海外国家的订单；圣湘生物猴痘病毒核酸试剂盒通过欧盟CE认证，已接收到了来自西班牙、阿联酋、南非等国的应急储备订单需求。</p></div>  
</div>
            