
---
title: '【明日主题前瞻】6月末起不断上调价格 机构称这一战略资源正迎价值重估'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9546'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 12:04:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9546'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>6月末起不断上调价格 机构称这一战略资源正迎价值重估；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>成交价涨5倍还供不应求 Wi-Fi芯片成缺货“重灾区”；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>车用半导体领域最大价值增量 第三代半导体产品具备碾压优势；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>库存处于历史低位，下游锂电池产品需求年化增速或超50%，磷化工景气度持续上行；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>前7个月新能源“两个一体化”签约规模超100GW；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>最高20%！这家电阻龙头涨价。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>6月末起不断上调价格 机构称这一战略资源正迎价值重估</strong></p>
<p>五矿稀土披露股票交易异常波动公告：自6月末始，部分稀土产品价格上涨，稀土及相关行业上市公司关注度持续提升。</p>
<p>今年稀土下游淡季不淡，受到新能源等下游需求的强势拉动，补库前置效应明显，受到雨季来临和疫情加重影响，缅甸稀土供给出现扰动，叠加近期国家环保督察下部分冶炼分离厂减产停产，供需基本面对稀土价格形成有力支持。中信证券分析指出，预计2021年氧化镨钕、氧化镝、氧化铽价格或将突破80万元/吨、400万元/吨、1500万元/吨，稀土价格有望开启长牛，稀土产业链相关公司利润有望长期可持续增长，中国特色稀土资源战略价值重估进行时。</p>
<p>A股上市公司中，宁波韵升已掌握调控重稀土元素在磁体中分布的晶界扩散技术、磁体中重稀土减量化控制技术等。金力永磁与南方稀土集团、北方稀土集团签署长期供货协议，公司是特斯拉、比亚迪、联合汽车电子等新能源汽车驱动电机的磁钢供应商。大地熊高性能烧结钕铁硼永磁材料具有磁性能高、服役特性优、稳定性好等特点，主要应用于汽车工业、工业电机和高端消费类电子等重要工业产品领域。</p>
<p><strong>成交价涨5倍还供不应求 Wi-Fi芯片成缺货“重灾区”</strong></p>
<p>“缺货涨价”已充斥着整个半导体行业，Wi-Fi芯片也未能幸免。台系网通芯片供应商直言，终端Wi-Fi模组在2020年约3.5美元的卖价，目前第3季成交价已直接涨5倍还供不应求。</p>
<p>据行业媒体报道，网通芯片需求吃紧的现象已持续一段时间，但在大家都没货可交的情形下，反而助涨下游客户的囤货气势。以台系工业电脑商为例，以往可能一个月仅需千颗网络芯片，目前多数客户都直接以每个月几千颗的订单在抢产能。WiFi通信是家庭场景重要的通讯方式之一，如同传统蜂窝通信持续升级，WiFi通信及相应芯片也持续升级以达到更高的网速。广发证券分析指出，WiFi升级始终围绕着更高吞吐量和更远传输距离，则要求射频芯片提供更高的传输功率和线性度，因此自WiFi5协议之后，WiFi射频前端芯片逐渐外置出来，成为射频前端市场重要的增量。</p>
<p>A股上市公司中，博通集成产品包括支持完整通讯协议和安全协议的低功耗蓝牙（BLE）、传统蓝牙（BT）芯片、Wi-Fi芯片等。卓胜微已推出WiFi FEM产品（WiFi连接模组，集成WiFi PA、射频开关、低噪声放大器等多种组合），目前该类产品已在移动智能终端及网通组网设备客户实现量产出货。全志科技表示，目前已经量产了XR系列MCU+WiFi产品，并完成了众多产品方案的大规模量产，客户需求旺盛。</p>
<p><strong>车用半导体领域最大价值增量 第三代半导体产品具备碾压优势</strong></p>
<p>全球电动化浪潮下，功率半导体将成为车用半导体领域最大的价值增量。传统油车中，每辆车中的功率器件价值约71美元，仅占燃油汽车车用半导体器件总价值的21%；而在电动汽车（EV/HEV）中，每辆车中的功率器件价值在400美元左右，占到了电动车车用半导体器件总价的55%以上。</p>
<p>电动汽车加速渗透，使得第三代半导体SiC崭露头角。相比于硅基功率半导体，第三代半导体材料具备优异的材料物理特性，为进一步提升功率半导体器件的性能提供了更大的空间，尤其在耐高压、耐高温、高频等方面具备碾压优势。Yole的研究显示，即使在疫情影响之下，基于SiC的电动汽车市场也并未放慢发展步伐，且众多汽车制造商在继续认证车规级SiC MOSFET。目前一些热销车型已经使用了SiC功率半导体：特斯拉Model 3的主逆变器中使用SiC功率半导体、比亚迪汉EV的电机控制器使用自研的高性能碳化硅MOSFET控制模块。此外，全球功率半导体IDM龙头正持续加码第三代材料。英飞凌此前表示，预期三至五年后有机会把SiC（碳化硅）、GaN（氮化镓）成本降到跟硅基元件相仿的程度，后段制程技术也持续推进。安信证券认为，未来随着成本的下降，SiC 功率半导体有望进一步普及。</p>
<p>A股上市公司中，露笑科技预计在9月份基本可实现6英寸导电型碳化硅衬底片的小批量生产。英唐智控控股子公司上海芯石已经成功开发了600V、1200V、1700V、3300V的碳化硅肖特基二极管（SiC-SBD）产品，并通过代工的方式实现了部分碳化硅型号产品的小批量量产。楚江新材生产的碳基半导体材料主要有高纯碳粉，碳化硅专用高纯热场，高纯石墨，高纯碳化硅粉、碳化硅涂层、碳化钽涂层等。</p>
<p><strong>库存处于历史低位，下游锂电池产品需求年化增速或超50%，磷化工景气度持续上行</strong></p>
<p>新能源汽车及储能需求拉动下，磷酸铁锂需求增速快，同时带动前驱体磷酸铁需求爆发，磷化工高景气度持续。据统计，磷酸一铵、二铵均价在3252、3209元/吨，较年初分别上涨76.84%、47.54%。</p>
<p>受益于新能源汽车市场的火爆，国内对磷酸铁锂的投资需求旺盛。2021年上半年，国内新启动的磷酸铁锂正极材料项目产能已达近150万年吨，总投资规模更是超过400亿元，磷酸铁锂产量也占到动力电池总产量的50%以上。7月27日，马斯克表示未来特斯拉电池构成转变，将使用2/3的磷酸铁锂电池。磷酸铁成本占比中磷源占比约40%，来源包括工业级磷酸一铵或精制磷酸。川财证券预计2025年中国磷酸铁锂需求量超过200万吨，年化增速超50%，将进一步加大对工业磷酸一铵、工业级磷酸和磷矿石的需求。此外，目前磷肥市场较为景气，受国内秋季化肥行情即将来临的影响，下游采购备货意愿强烈，企业和社会库存均处于历史低位，现货供应紧张，叠加疫情对海外产能造成冲击，磷肥出口形势持续向好，磷化工下游磷肥市场需求有望持续释放。川财证券认为，受原材料供应短缺、国内外磷肥需求持续向好以及磷酸铁锂用量增长等多重因素影响，磷化工行业景气度有望持续上行。</p>
<p>A股上市公司中，新洋丰拥有180万吨磷酸一铵产能。云天化目前拥有1450万吨/年磷矿石原矿生产能力，为我国最大的磷矿采选企业之一。川金诺生产的磷酸产能为：东川基地产能约为20万吨、防城港基地规划生产10万吨净化磷酸。</p>
<p><strong>前7个月新能源“两个一体化”签约规模超100GW</strong></p>
<p>据北极星太阳能光伏网不完全统计，2020年全年我国能源电力央企/民企签约的“两个一体化”（风光水火储一体化、源网荷储一体化）项目规模在61.92GW以上，而2021年仅1-7月，国内签约的一体化大基地项目总规模就已高达106.5GW，远远超过去年全年，签约总额达到1950.5亿元。</p>
<p>国家能源局5月发布关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知，提出2021年全国风电、光伏发电量占全社会用电量比重达到11%左右，后续逐年提高，确保2025年非化石能源消费占一次能源消费的比重达到20%左右。中信证券杨藻认为，在碳达峰、碳中和的大背景下，清洁能源配套政策有望不断落地，推动清洁能源发电装机迎来确定性增长。</p>
<p>上市公司中，节能风电是A股风电运营龙头，21-22年预计新投产风电项目1.6GW以上，其中海上风电预计300MW，将为21-23年贡献显著的业绩增长；东方日升目前光伏组件年产能为14.1GW，公司位于江苏金坛基地1万平方米的BIPV项目已并网并投入运行，公司“光储”、“光储充”一体化解决方案、智能微电网解决方案已进行商业化应用。</p>
<p><strong>最高20%！这家电阻龙头涨价</strong></p>
<p>时值电子业传统旺季，下游到处抢料备货之际，美国芯片电阻龙头威世（Vishay）近期开出涨价第一枪，调升报价10%至20%，引爆此波大马与菲国疫情下的被动元件涨价潮。</p>
<p>全球被动元件生产重镇马来西亚和菲律宾先后宣布无限延长境内三级行动管制，并加强社区隔离管制，冲击市场供应。国巨证实，大马、菲律宾疫情导致同业当地生产受阻，国巨已感受到相关转单效应，推升产能利用率维持高档，近期仅能满足五成客户需求。华新科也受到客户转单效应带来的助力，大部分产品线订单能见度均在三个月以上。</p>
<p>上市公司中，宏达电子是国内军用钽电容器生产领域的龙头企业，已陆续推出高能混合钽电容器和高分子钽电容器等新一代的钽电容器，并率先开拓出该品类市场及实现大规模量产能力，是国内高可靠电子元器件细分领域的龙头企业之一；鸿远电子是以MLCC为主的电子元器件领先企业，公司自产电子元器件主要为瓷介电容器和直流滤波器等产品，下游集中在以航天、航空、电子信息、兵器等为核心的军用领域。</p></div>  
</div>
            