
---
title: '【明日主题前瞻】半导体缺货波及下游，这一电子元件三季度开启涨价潮，这些公司已完成全产业链布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6955'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 11:56:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6955'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>半导体缺货波及下游，这一电子元件三季度开启涨价潮，这些公司已完成全产业链布局；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>世界首套设计时速达600公里的高速磁浮交通系统成功下线 未来产业化落地可期；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>运营商集采结果相继出炉，华为成最大赢家，这些公司相关产品已向华为量产出货；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>Delta变异病毒扩散至100多个国家 大范围加强针或不可避免；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>数字人民币在雄安实现多场景应用。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>半导体缺货波及下游，这一电子元件三季度开启涨价潮，这些公司已完成全产业链布局</strong></p>
<p>据了解，以驱动IC为代表的LED显示行业的上游原材料价格在上半年一路走高，导致下游终端企业面临较大的成本压力，以至于现在LED显示产业链厂商纷纷涨价，目前涨价潮已经覆盖芯片、封装、IC和显示屏等各个环节。</p>
<p>下半年伊始，LED显示屏厂商也纷纷开启涨价模式，不过，这并不是显示屏厂商第一次调涨价格。以利亚德、洲明科技为例，利亚德曾在5月份就进行过一次产品价格调涨，而洲明科技也在6月份发布了涨价通知。然而，仅仅月余，上述两家厂商再次进行价格的调整，此外，还有8家厂商发出了涨价函。TrendForce研究显示，2020年全球LED显示屏市场受疫情影响，整体产值仅达55.3亿美元，年减12.8%，其中欧美地区需求下滑最为明显。不过，2021年，随着各国疫苗施打率提升进而逐步解封，各大商业活动及运动赛事如欧洲足球联赛、东京奥运等也陆续恢复举行，使整体需求逐渐复苏。叠加LED显示屏厂商同步调涨产品价格，今年市场产值有望上升至62.7亿美元，年增13.5%。</p>
<p>A股上市公司中，国星光电主要产品分为器件类产品、组件类产品及LED外延片及芯片，业务涵盖LED产业链上、中、下游产品。鸿利智汇LED汽车照明板块持续完善从LED灯珠-模组-灯具的产业链布局，是首家通过AEC-Q102和IEC60810双认证的国产车用LED品牌。长方集团封装产品主要是贴片式LED照明光源器件，照明应用产品主要包括手电筒、应急灯、护眼台灯等离网照明产品。</p>
<p><strong>世界首套设计时速达600公里的高速磁浮交通系统成功下线 未来产业化落地可期</strong></p>
<p>我国在高速磁浮领域取得重大创新突破。7月20日，由中国中车承担研制、具有完全自主知识产权的我国时速600公里高速磁浮交通系统在青岛成功下线，这是世界首套设计时速达600公里的高速磁浮交通系统，标志着我国掌握了高速磁浮成套技术和工程化能力。</p>
<p>作为一种新兴高速交通模式，高速磁浮具有速度高、安全可靠、噪音低、震动小、载客量大、维护量少等优点。作为国际尖端技术，高速磁浮是世界轨道交通领域的一大“制高点”，是全球交通科技竞争的战略高地。目前，高铁最高运营速度为350公里/小时，飞机巡航速度为800-900公里/小时，时速600公里高速磁浮是当前可实现的速度最快的地面交通工具。可以填补高铁和航空运输之间的速度空白。按“门到门”实际旅行时间计算，是1500公里运程范围内最快捷的交通模式。根据计划，时速600公里高速磁浮工程样机系统下线后，我国将形成高速磁浮全套技术和工程化能力。市场分析认为，未来通过高速磁浮示范工程建设，进行时速600公里线路运行等相关工作，可以推动该技术的持续创新和产业化落地，拉动我国高端装备制造升级和战略新兴产业发展。</p>
<p>A股上市公司中，神剑股份是中车公司磁悬浮列车车体项目主要研发参与单位。西部超导是目前国内唯一低温超导线材商业化生产企业，也是目前全球唯一的铌钛锭棒、超导线材、超导磁体的全流程生产企业，主要应用中国聚变工程堆、智能电网、磁悬浮列车等方面。横店东磁软磁可应用于磁浮列车车厢的相关电源系统。</p>
<p><strong>运营商集采结果相继出炉，华为成最大赢家，这些公司相关产品已向华为量产出货</strong></p>
<p>日前，中国移动与中国广电共同开展的5G 700MHz无线网主设备集采结果出炉，华为和中兴通讯中标份额分别约为60%和31%，是本次招标的赢家。其他中标者分别为上海诺基亚贝尔、大唐移动、爱立信中国，份额分别为4%、3%和2%，本次招标将建设48万站700M宏站。</p>
<p>本次700M招标华为和中兴拿到91%的份额，结合此前电信联通2.1G招标公告来看，第一名和第二名份额分别为53.1%和31.9%，加上动态调整份额，前两名份额合计约为92.44%。国盛证券分析指出，根据工信部规划，2021年计划新建5G基站60万站，考虑到2020年规划47万站但实际建成超60万站，实际落地有超预期的可能。而今年上半年5G建设较为缓慢，进入到下半年将明显加快建设速度，产业链景气度将持续提升。</p>
<p>A股上市公司中，武汉凡谷主要产品为滤波器、双工器、射频子系统等，公司交付的产品经过设备集成商（华为、诺基亚、爱立信等）的集成后最终安装于移动运营商投资建设的移动基站中。大富科技向华为、爱立信、诺基亚等移动通信主设备商提供基站滤波器相关产品。利和兴5G相关产品以射频测试类产品为主，公司报告期内第一大客户是华为公司。</p>
<p><strong>Delta变异病毒扩散至100多个国家 大范围加强针或不可避免</strong></p>
<p>7月中旬以来美国疫情出现反弹。CDC调查发现目前Delta病毒已占全美病例的51%。此前，世卫组织总干事谭德赛在新冠例行发布会上表示，Delta变异病毒已出现在104个国家和地区，将很快成为全球流行的主要新冠变异病毒株。</p>
<p>delta突变株具有更强的传播性及更高的免疫逃避能力，具备造成疫情再次大范围复发的威胁性。根据目前的数据，现有疫苗仍能对delta突变株提供一定的保护力，但是保护能力下降，大范围施打加强针应不可避免。光大证券分析指出，随着科学研究的不断深入，以及此次新冠疫情中mRNA疫苗的大规模应用，mRNA疫苗技术已经逐步成熟。从临床前和临床试验数据来看，mRNA的保护效果强，通常优于同种病毒的灭活疫苗、亚单位疫苗和病毒载体疫苗。在遭遇突发新传染病时，mRNA疫苗能够迅速实现从研发到生产的过程，成为良好的应急选择，及时保护易感人群。未来mRNA疫苗有望成为划时代的疫苗技术变革，掌握先机者将在未来的竞争中占据先发优势。</p>
<p>A股上市公司中，复星医药表示，国家药监局对mRNA新冠疫苗“复必泰”的审定工作已经基本完成。复星医药已与BioNTech提前启动生产准备工作，复必泰疫苗一旦获批，就能第一时间供应到国内。实验室研究显示智飞生物开发的新冠疫苗在很大程度上能够保留其对抗新冠Delta变异株的中和作用。康泰生物子公司民海生物与嘉晨西海签署《mRNA人用传染病疫苗项目战略合作协议》。</p>
<p><strong>数字人民币在雄安实现多场景应用</strong></p>
<p>雄安新区数字人民币红包兑换试点活动已于近日开启，这次活动由雄安新区管委会与中国人民银行石家庄中心支行，面向雄安市民发放总计300万元的数字人民币红包，用户可持发放的红包至新区数千家商户行无门槛消费。除了零售业，数字人民币在雄安新区的医疗、文化、交通等领域也已实现了应用。</p>
<p>新时代证券研报指出，数字货币推广，将刺激新一轮银行核心系统、支付清算系统的升级替换需求，同时下游的ATM机、POS机、硬件钱包等硬件产品也将受益成长。</p>
<p>上市公司中，新国都积极推进与银行机构在数字人民币的运营活动和技术服务领域方面的合作，目前已完成与部分机构前期技术联调和系统测试的工作，在商户端支付受理设备改造、推广等服务方面，2020年公司完成了对部分数字人民币硬件受理终端的改造，并已顺利应用于上海等地区的试点场景中；旗天科技控股子公司江苏小旗欧飞科技有限公司主要从事数字生活营销业务，开展了协助手机银行APP，支持使用数字人民币实现充值缴费等场景营销服务。</p></div>  
</div>
            