
---
title: '【明日主题前瞻】俄乌冲突加剧，这个重要资源供需紧张格局或加剧，该国占全球产量超17%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5657'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 12:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5657'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>本月价格已翻倍，俄罗斯该产品占据欧洲供应量的30%，这些公司已提前布局相关资源</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>俄乌冲突加剧，这个重要资源供需紧张格局或加剧，该国占全球产量超17%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>俄乌冲突加剧，该产品价格触及涨停，乌克兰是进口主要来源国之一，占比近30%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>该光伏核心产品价格六连涨，下游产能接近供应上限，这家公司新项目达产后产能将翻三倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>价格暴涨140倍，这类芯片产品极度短缺，买到全靠运气，这家公司芯片已获得新能源汽车、光伏储能客户认证</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>联合国环境大会将召开，这一超800亿绿色环保领域迎发展机遇</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>价格翻倍，俄罗斯该产品占据欧洲供应量30%</strong></p>
<p>行业数据显示，2月23日国内液化天然气均价为8090元/吨，较月初3866.67元/吨价格上涨4223元/吨，月内涨幅109.22%，与去年同期相比上涨173.31%。</p>
<p>此前，俄罗斯前总统梅德韦杰夫警告，德国暂停“北溪-2”的审议后，欧洲天然气价格可能会不止翻一番，欧洲人将很快需要为每1000立方米的天然气支付2000欧元的价格。卡塔尔能源事务国务部长萨阿德·卡比表示， 俄罗斯目前占据欧洲天然气市场的30%至40%。天然气作为化石能源中最为清洁的能源形式，其释放单位热量的碳排远低于煤炭；而比起光伏、风电等新能源形式，作为传统化石能源的天然气又具备可实现全天候不间断供给的特点，在储能实现经济化运用之前，天然气发电将在电力系统中扮演重要角色。业内人士指出，在各国实现碳达峰、碳中和进程中，天然气将发挥重要的过渡作用。</p>
<p>A股上市公司中，九丰能源拥有一座主要由5万吨级综合码头、14.4万立方米LPG储罐以及16万立方米LNG储罐组成的综合能源基地。新天然气取得了煤层气的开发资源，公司的煤层气产品已经在山西、河南等经济发达的中原区域销售。洪通燃气目前拥有天然气城市市政管道约396公里，天然气门站3座，日处理天然气50万立方米液化天然气工厂1座、LNG槽车及其挂车80余辆。</p>
<p><strong>俄乌冲突加剧，这个重要资源供需紧张格局或加剧</strong></p>
<p>白俄罗斯是全球第三大钾肥生产国，也是重要的钾肥出口国，据报道，近日白俄罗斯钾肥生产商白俄罗斯钾肥厂（JSC Belaruskali）宣布遭遇不可抗力。根据USDA统计，2021年白俄罗斯钾盐产量约折合800万吨K2O，占全球钾盐总产量17.4%。</p>
<p>钾是农作物生长三大必需的营养元素之一，几乎每种作物都需要适量施用钾肥。据百川资讯监测，因为供应偏紧，截至2月21日，国内氯化钾市场平均价报3475元/吨，同比上涨70.85%，目前仍处于上涨态势中。随着全球疫情得到有效的控制，钾肥需求恢复预期较强，且各国对粮食安全重视程度显著提升，推动钾肥需求进一步走高，加之欧盟、美国对白俄罗斯钾肥制裁、海运费不断上涨等影响，引发了钾肥运输受阻，使得全球钾肥市场达到了10年的历史高价位。近期印度与中国先后与加钾公司签订2022年钾肥大合同，价格均为590美元/吨CFR，创2008年以来新高。分析人士表示，由于白俄罗斯受到欧盟、美国制裁，导致钾肥货物流通暂停，有望进一步加剧钾肥供需紧张格局，预计2022年钾肥高气度有望维持。</p>
<p>A股上市公司中，亚钾国际规划在3-5年内至少形成300万吨的钾肥产能，目前正在扩建的100万吨项目处于调试阶段，预计年底达产。西藏城投投资开发的西藏阿里龙木错和结则茶卡两个盐湖，合计氯化钾储量2800万吨。东方铁塔老挝开元现有氯化钾产能为50万吨/年，公司正在实施的扩产项目为150万吨扩产的首期（50万吨），首期达产后产能将提升至100万吨。</p>
<p><strong>该产品价格触及涨停，乌克兰是进口主要来源国之一</strong></p>
<p>2月24日，CBOT玉米主力合约最高触及涨停，涨幅5.14%，报716美分/蒲式耳。俄罗斯国防部24日表示，正在使用精确制导武器摧毁乌克兰军队的军事基础设施、防空设施、军用机场和航空部队。</p>
<p>乌克兰是我国玉米进口的主要来源国之一。海关数据显示，2021年，我国从乌克兰进口玉米824万吨，占比29.07%。据了解，我国进口的玉米主要用于饲料加工。自乌克兰进口的玉米主要自基辅港出发，通过海运运至我国东部和南部各港口。进口商告诉记者，相对于船期，他们更担心的是价格的变化。近段时间以来，玉米的进口价格持续上涨。从去年年底的每吨1900元，涨到了目前的2600元每吨。专家分析认为，冲突一旦加剧，短期将继续推高玉米进口价格。</p>
<p>A股上市公司中，北大荒是我国目前规模大、现代化水平高的种植业上市公司和重要的商品粮生产基地，拥有16家农业分公司，主要以种植水稻、玉米、大豆为主。万向德农主营业务是玉米杂交种的生产与销售。丰乐种业两大作物玉米、水稻已布局全国主要市场。</p>
<p><strong>该光伏核心产品价格六连涨，这家公司新项目达产后产能将翻三倍</strong></p>
<p>中国有色金属工业协会硅业分会公布的价格显示，本周国内单晶复投料成交均价上涨至24.49万元/吨，周环比涨幅为0.78%；单晶致密料价格成交均价上涨至24.24万元/吨，周环比涨幅为0.71%。自1月12日重回涨势后，硅料价格已连续第六周上涨。</p>
<p>即便是春节前后这一传统淡季，硅料市场乃至光伏全产业链都保持着相当的景气度。有媒体报道，目前光伏硅料、硅片、电池、组件等生产环节普遍满产，个别环节龙头企业排产已至二季度，而这在历史上极为罕见。本月硅料供需齐增，但供应增量不及需求增量，市场供应相对紧缺。由于硅片厂新增需求旺盛，在下游需求较为集中的背景下，硅片价格上涨，一线企业开工率提至75%，多数专业化企业满产，硅片产能已接近硅料供应的上限；海内外市场火热带动需求快速增加，电池厂采购的增量明显高于硅片供给增量。安泰科称，预计3月国内多晶硅扩产增量释放不及预期，海外个别多晶硅企业分线检修仍未结束，下游硅片企业开工率及产出均有提升计划，硅料供应缺口将在2000-3000吨。</p>
<p>A股上市公司中，大全能源已形成年产7万吨高质量、低能耗、低成本的高纯多晶硅产能。特变电工多晶硅现有产能6.6万吨，公司表示，内蒙10万吨多晶硅项目已开工建设，计划于2022年6月完成机械竣工，三季度调试、试生产，年底项目可以达产，届时公司多晶硅的整体产能将达到20万吨/年。东方日升全资公司——巴彦淖尔聚光硅业有限公司拥有硅料年化产能1.2万吨。</p>
<p><strong>价格暴涨140倍，这类芯片产品短缺，这家公司芯片已获新能源车客户认证</strong></p>
<p>位于上海黄浦区的赛格电子市场，是上海规模最大的半导体交易市场，自汽车芯片短缺以来，就颇受业内关注。许多汽车零部件厂商在无法订购到足够的芯片时，都会选择来这里碰碰运气。记者咨询了一款由意法半导体生产的车身电子稳定系统的核心芯片。此前一年里，这块原价仅为20元左右的芯片，价格大幅上涨。市场商户告诉记者，现在已经被炒到2800元，还不含税。</p>
<p>据了解，目前大部分汽车芯片的价格都在上涨，涨幅小的也有几倍。业内人士表示，从去年以来，受疫情影响，东南亚等地的芯片厂产能出现大幅下滑，汽车芯片供不应求。除此之外，芯片经销商的囤货也是导致汽车芯片价格飞涨的重要原因。而比起飞涨的价格来说，更为严重的情况是没有芯片。在市场内发现，许多商铺内都没有现货，不少店主坦言，现在库存的芯片不到百枚，下游企业想要采购大量现货基本不可能，得要碰运气。分析师人士指出，当前时间节点，汽车半导体处于汽车与半导体的交叉点，有望站上历史的进程，迎来历史性的发展机遇。</p>
<p>A股上市公司中，新洁能MOSFET和IGBT已获新能源汽车、光伏储能等领域内的多家知名客户认证通过。北京君正拥有多个系列的汽车电子芯片产品，包括车规级SRAM、DRAM、Flash、Analog和Connectivity产品，车载连接芯片预计将于2022年开始量产销售。瑞芯微推出首颗通过AEC-Q100车用可靠性标准测试的芯片RK3358M，面向智慧汽车电子领域，后续将陆续推出针对汽车前装市场的智能座舱、娱乐中控、视觉处理等处理器芯片。</p>
<p><strong>联合国环境大会将召开，这一超800亿绿色环保领域迎发展机遇</strong></p>
<p>联合国环境大会第五届会议将于2022年2月28日至3月2日肯尼亚内罗毕召开，总体主题是“加强自然行动以实现可持续发展目标”，世界各国政府将讨论制定首个应对塑料污染的全球条约的途径。国内来看，市场监管总局制定发布《生物降解塑料与制品降解性能及标识要求》和《生物降解饮用吸管》两项推荐性国家标准，将于2022年6月1日起正式实施。</p>
<p>此外，生态环境部新闻发言人于2月23日表示，塑料污染防治是当前国际社会共同面临的环境挑战，生态环境部立足自身职责，积极加强塑料污染治理。分析人士表示，目前环境保护成为全球发展的主旋律，国内外的环保政策层出不穷，在禁塑政策的推动下，预测到2025年，国内可降解塑料的市场总需求可达到415.23万吨，是2018年需求量的9.23倍，以单价2万元/吨计算市场空间为830亿。</p>
<p>上市公司中，美联新材在互动平台表示，公司有生产生物基可降解母粒产品，可转债募投项目“年产2万吨高浓度彩色母粒建设项目”将于近期完成建设工作，并将尽快投产；王子新材致力于环保农用地膜、环保塑料袋等全生物降解材料的研发和市场推广，目前已在新疆小批量推广应用全生物降解农用地膜。</p></div>  
</div>
            