
---
title: '【明日主题前瞻】卖爆了，这类产品出口量大增，有企业订单甚至排到了明年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5218'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 11:56:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5218'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>卖爆了，这类产品出口量大增，有企业订单甚至排到了明年；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国最大矿产进口国遭遇突发情况，边境关闭，这家公司国内相关矿产资源拥有量第一；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>稀缺性和经验优势尽显 市场成交火热为行业收入高增长奠定基础；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>单月新增装机飙涨59.03%至5GW 光伏下半年及2022年有望迎来装机高峰；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>内蒙、宁夏之后 安徽拟试行季节性尖峰电价；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全国水泥再掀涨价潮 上周超半数省份价格上涨。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>卖爆了，这类产品出口量大增，有企业订单甚至排到了明年</strong></p>
<p>海关总署数据显示，2021年1-7月，我国纺织服装累计出口1683.51亿美元，比2019年增长10.95%，其中纺织品出口802.52亿美元，比2019年同期增长15.67%，服装出口880.98亿美元，比2019年同期增长6.97%。由于外需市场的明显回暖，一些服装加工厂的订单甚至排到了明年。</p>
<p>受内需市场驱动，叠加海外订单回流，我国纺织业经营情况好转，营收稳步增长。国家统计局的数据显示，2021年1-6月，我国服装行业规模以上企业12467家，累计实现营业收入6534亿元，同比增长12.99%；利润总额274亿元，同比增长13.87%；服装产量113.23亿件，同比增长19.98%。国信证券分析指出，近期纺服公司陆续披露中报，国货热潮助推品牌公司业绩出色超预期，行业受疫情天气影响暂时增长放缓，供应企业订单充足，产能随着越南疫情逐步解封有望恢复。长期看，我国纺服行业在市场端具有全球领先活力，供应链具有全球领先效率，行业竞争激烈但空间广阔。</p>
<p>A股上市公司中，报喜鸟在温州永嘉、上海松江、安徽合肥建立了三大生产基地，产品品类涵盖西服、西裤、衬衫、夹克、羊毛衫等全品类服饰。百隆东方是国内最早进入色纺纱行业的企业，年生产纱线20万吨以上，所属17家控股子公司遍布浙江、江苏、山东、深圳、香港、澳门等地。比音勒芬高尔夫服装荣列2020年度同类产品综合占有率第一位，T恤连续三年（2018-2020）取得“同类产品综合占有率第一” 。</p>
<p><strong>中国最大矿产进口国遭遇突发情况，边境关闭，这家公司国内相关矿产资源拥有量第一</strong></p>
<p>9月5日，几内亚发生军事政变。政变军人宣布扣押孔戴总统，废除宪法、解散政府、关闭边境，成立全国团结和发展委员会并接管权力，同时呼吁民众保持正常工作和生活。受此影响，沪铝期货主力合约今日早间大涨超2%，创2006年以来新高。</p>
<p>数据显示，几内亚是中国进口铝土矿的最大来源国，2020年中国铝土矿共进口11158.7万吨，同比稳增10.9%，其中进口自几内亚5267.01万吨，占总进口量的47.2%，同比大增18.51%。日前，发改委发布的《关于完善电解铝行业阶梯电价政策的通知》，其中提到完善阶梯电价分档和加价标准、严禁对电解铝行业实施优惠电价政策、加强加价电费收缴工作、完善加价电费资金管理使用制度、加强阶梯电价执行情况监督检查。中信证券分析指出，在发改委政策推升成本、供给扰动规模和持续性超预期、旺季下消费有望边际改善和全球流动性宽松料将延长的背景下，预计铝价的高位持续性将强于市场预期且有望持续走高。</p>
<p>A股上市公司中，中国铝业氧化铝产能位居全球第一、原铝产能全球第二，公司国内铝土矿资源拥有量第一，还在海外拥有铝土矿资源18亿吨左右。天山铝业全资子公司靖西天桂拥有两个铝土矿探矿权，公司日前公告与印度尼西亚本土矿业控股公司及其实际控制人签订了《合作意向协议》，公司拟直接或间接收购印尼本土矿业公司和/或其下属三家矿业公司不低于49%的股权，并拟在铝土矿开采、供应、销售等方面开展合作。云铝股份构建了较为完整的集铝土矿—氧化铝—铝用阳极炭素制品—电解铝—铝加工为一体的完整绿色产业链，依托自有铝土矿资源优势，子公司云铝文山已形成年产140万吨氧化铝生产规模。</p>
<p><strong>稀缺性和经验优势尽显 市场成交火热为行业收入高增长奠定基础</strong></p>
<p>沪深两市成交额连续第34个交易日突破1万亿元。上周两市日均股票成交额达1.64万亿，环比增加15%，成交量接近2020年7月初水平，其中，上周五沪深两市成交额不到半日突破1万亿。</p>
<p>上半年营收突破百亿元规模的上市券商增至13家，而去年同期仅有8家。同时，今年上半年上市券商全部实现盈利。两市成交热情高涨，为证券公司佣金收入高增长打下了基础。近期市场最重大事件为北交所的设立，东兴证券表示，对于证券公司而言，北交所的设立或将加快新三板挂牌速度并提升交易活跃度，直接或间接扩大精选层标的池，进而增加精选层转板保荐和新三板业务做市交易收入，同时助力券商跟投收益兑现。华西证券分析指出，券商作为资本市场重要中介，在股权融资、股权类投资方向具有一定的稀缺性和经验优势。在直接融资比例提升、服务中小企业融资；居民大类资产配置向权益转移的大背景下，仍处所在政策红利期。北交所相关细则有望开辟注册制新战场，IPO业务扩容3.0（继科创板、创业板注册制），标准化合规化的项目池对并购重组业务影响深远。</p>
<p>A股上市公司中， 中泰证券在新三板推荐挂牌项目数量、创新层挂牌公司数量等方面，保持行业前列地位，据全国中小企业股份转让系统统计，公司新三板做市数量40 家。中金公司2020年投行业务，中资企业全球IPO承销规模排名第一，A股IPO承销规模排名第二。东吴证券新三板业务截至2021年6月30日，公司累计挂牌项目数量为438家，行业排名第5名，督导企业家数为290家，行业排名第3名。</p>
<p><strong>单月新增装机飙涨59.03%至5GW 光伏下半年及2022年有望迎来装机高峰</strong></p>
<p>市场调研机构PVInfoLink近期发布数据称，近期，光伏玻璃（3.2mm镀膜）价格从8月底约22-24元/平方米已上涨至24-27元/平方米。据悉，因应纯碱、天然气等原料价格上涨，导致光伏玻璃成本上扬，新单有上涨趋势。</p>
<p>根据能源局数据显示，1-7月全国光伏新增装机17.94GW，7月新增达4.93GW，环比上涨59.03%，同比上涨70%，远超前6个月的单月数据。需求回暖主要源于硅料价格的企稳和4季度抢装季的到来。根据CPIA，2021年全球光伏市场规模仍将加速扩大，新增装机150-170GW，2025年新增270-330GW，对应十四五CAGR达15.7%-20.5%。其中2021年我国新增装机55-65GW，2025年新增90-110GW，对应十四五CAGR达13.3%-17.9%。东吴证券分析指出，由于我国光伏玻璃全球市场占比约90%，预计新增光伏玻璃需求主要由中国提供。根据国家能源局，2021年上半年，国内光伏新增装机仅13GW，推算21年下半年及2022年有望迎来装机高峰。中泰证券认为，近期硅料、硅片、电池、玻璃、胶粘剂等产业链价格全面上涨，需求逻辑全面兑现，下游需求带动光伏产业链开工率全线回升。2021年仍是光伏需求大年，新增装机或达170GW（供应链限制的组件需求），同增约30%。</p>
<p>A股上市公司中，联泓新科表示，目前公司EVA产品市场需求旺盛，当前及未来相当长时间内EVA供应趋紧。秀强股份自2009年开始研发、生产薄膜太阳能电池发电玻璃及增透晶体硅太阳能电池封装玻璃。拓日新能通过过光伏组件、电站发电、光伏玻璃三大业务板块布局市场，并且切入辅材光伏胶膜板块。</p>
<p><strong>内蒙、宁夏之后，安徽拟试行季节性尖峰电价</strong></p>
<p>据合肥发布，安徽省出台《关于试行季节性尖峰电价和需求响应补偿电价的通知（征求意见稿）》，目前该方案再一次向社会公开征求意见。征求意见稿》提出了“试行季节性尖峰电价”，即在冬季日最低气温≤-5℃、夏季日最高气温≥36℃时，对全省执行峰谷分时电价的工商业电力用户试行尖峰电价政策，用电价格在当日高峰时段电价基础上每千瓦时上浮0.072元。</p>
<p>中信证券表示，近期内蒙、宁夏等多省陆续放开火电电价机制中的上浮交易限制，政策信号开始向涨电价倾斜；如各省市火电上网电价均按照基准+上浮10%执行，预计煤电企业电价可提升约0.05~0.06元/千瓦时，该涨幅能有效缓解近期煤价上涨压力，加速火电走出周期底部并重新恢复高弹性。预计电价上涨预期强化将催化火电板块估值修复并提升水风光等优质清洁能源性价比。</p>
<p>上市公司中，皖能电力地处安徽合肥，主营电力、节能及相关项目投资、经营，安徽省电力需求量大，需求增长速度较快，为公司的电力产品销售提供了较为有利的市场环境；银星能源建成投运的太阳能光伏发电装机容量6万千瓦，控股股东已运营光伏电站15.33万千瓦；粤电力A主要从事电力项目的投资、建设和经营管理，除从事大型燃煤发电厂的开发、建设和运营外，还拥有LNG发电、风力发电和水力发电等清洁能源项目。</p>
<p><strong>全国水泥再掀涨价潮 上周超半数省份价格上涨</strong></p>
<p>水泥市场逐渐进入金九银十传统旺季阶段，全国整体需求有所改善，加上煤价居高不下，一些省份能耗双控等多种因素影响，各地市场继续蠢蠢欲动。上周全国超半数的省份中水泥价格有出现上涨情况，周均价环比明显继续上扬。</p>
<p>新财富上榜分析师、天风证券鲍荣富认为，需求端基建发力预期再次升温，且9月1日广西省开始对水泥企业实行限产，要求9月水泥产量不超21年上半年月均产量的40%，在能耗双控压力下，供给端或超预期收紧，带来水泥价格进一步推涨，板块有望迎来新一轮戴维斯双击行情，预计Q3水泥吨毛利有望同比追平，Q4或实现反超。</p>
<p>上市公司中，塔牌集团是广东省规模较大和综合竞争力较强的水泥龙头企业之一，在粤东水泥市场的占有率较高，具有较强的产品价格话语权，水泥销售价格相对较高；天山股份资产重组完成后，水泥产能将提升至约4.3亿吨，水泥熟料产能提升至3亿吨以上，商品混凝土产能提升至4亿立方米以上，产能规模跃居行业第一，龙头企业竞争优势更加明显。</p></div>  
</div>
            