
---
title: '【明日主题前瞻】有地区价格大涨超10倍 新毒株或将推升海运价格上涨至春节前高点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7411'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 12:26:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7411'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>有地区价格大涨超10倍，新毒株或将推升价格上涨至春节前高点，这家公司是细分领域全球第一大企业</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>该地又有大动作！这类能源装机或超电力规划15%，公司与华为合作这个产品已应用高端市场</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>智能驾驶的主流技术路线，该核心传感器需求或放量，这家公司产品已通过车规级认证，已进入量产配套阶段</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>金管局余伟文：继续配合数字人民币在港测试 探索将央行数字货币应用于跨境支付</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>有地区价格大涨超10倍，新毒株或将推升价格上涨至春节前高点，这家公司是细分领域全球第一大企业</strong></p>
<p>宁波航运交易所数据显示，11月份，泰越航线运价指数环比上涨了72.2%，最近一周，新马航线运价指数环比上涨了9.8%。业内专家表示，东南亚的复工复产使得需求增多，运价超预期上涨。东南亚运价暴涨的同时，此前刚刚退烧的中美运价近日出现小幅反弹。12月3日，反映即期运价的上海出口集装箱运价指数为4727.06，比一周前上涨125.09。</p>
<p>业内人士称，主要是越南以及泰国，包括印尼、马来西亚的一些港口，这些港口运价普遍已经涨到了3000美元以上。在疫情前这个运价可能只在200到300美元的水平，在疫情期间到了1000多美元，最高在2021年春节左右出现过2000多美元的行情，目前的价格应该是疫情以来的最高点。上海国际航运研究中心首席咨询师张永锋表示，考虑到奥密克戎毒株可能带来的防疫政策加码，短期运价上涨料可持续到春节前。天风证券分析指出，如果冬季国外疫情反复，那么出口和集运需求将增加。一是疫情加重会促使欧美商品消费和商品进口增加；二是零售较快增长带动补库存，进一步推动进口和运输需求增长；三是海外疫情加重，会导致中国出口份额上升。关注春节前旺季运价上涨的集运公司，以及受益于拥堵缓解、装卸费率有望回升的集装箱港口。</p>
<p>A股上市公司中，中远海能是全球第一大油轮船东，共拥有和控制油轮运力165艘，2491万载重吨。中远海控旗下自营集装箱船队运力约303万标准箱，据Alphaliner数据统计中远海控集装箱船队规模继续稳居行业第一梯队。宁波港全年可作业天数达350天左右，核心港区主航道水深在-22.5米以上，是我国进出10万吨级以上巨轮最多的港口。</p>
<p><strong>该地又有大动作！这类能源装机或超电力规划15%，公司与华为合作这个产品已应用高端市场</strong></p>
<p>浙江印发全国首个省级整县光伏开发工作导则，明确提出，各试点县（市、区）应按照当地“十四五”规划可再生能源发展目标来确定分布式光伏建设目标，新增光伏发电规模“十四五”期间不少于100MW ，累计光伏发电装机不应低于当地“十四五”电力规划最高负荷的15%。</p>
<p>此前，国家能源局公布整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点名单，全国共有676个，全部列为整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点，整体规模或将达200GW。中信证券表示，以“大基地”和“整县光伏”项目为主要抓手的推动下，预计国内2021/22年光伏新增装机将达50/75GW左右，且分布式项目有望继续成为装机增长的主力，装机占比有望维持约2/3。受光伏发电经济性和碳中和目标双重驱动，全球光伏装机有望加速增长，预计2021/22/25年全球光伏新增装机将达160/210/350GW，未来5年年均装机有望超230GW，对应CAGR约20%-25%。开源证券分析指出，光伏天然适合分布式，目前BIPV、风光储配套政策已出台，整县推进第一批名单已落地，后续静待相关企业业绩增量释放。</p>
<p>A股上市公司中，晶科科技与多地政府及企业合作推进屋顶分布式光伏电站项目开发。东南网架就推进整县屋顶分布式光伏开发试点工作与杭州市萧山区衙前镇人民政府签订了《光伏发电战略合作协议》。中来股份开发的文成县项目拟建规模约4MW左右，公司在积极推进浙江各地相关项目洽谈，此外公司和华为合作的24H绿电系统已经联合发布，在高端户用市场有应用。</p>
<p><strong>智能驾驶的主流技术路线，该核心传感器需求或放量，这家公司产品已通过车规级认证，已进入量产配套阶段</strong></p>
<p>工信部近日印发《汽车雷达无线电管理暂行规定》。《规定》提出，为推动汽车智能化技术应用和产业发展，将76-79GHz频段规划用于汽车雷达。《规定》要求，76-79GHz频段主要使用场景包括自适应巡航控制(ACC)、防撞(CA)、盲点探测(BSD)、变道辅助(LCA)、泊车辅助、后方车辆示警(RTCA)、行人探测等。</p>
<p>汽车雷达作为必不可少的传感器之一，是实现机动车单车智能的重要手段。毫米波雷达的优势在于可以提供精确的距离和速度信息，探测距离也比较远，可以全天候（夜晚、雨天等）工作。77GHz雷达尺寸更小、功耗更低、带宽更高、分辨率更好、探测距离也更远。随着自动驾驶技术规模普及，相关核心传感器如毫米波雷达的市场需求量也随之上升。根据高工智能汽车研究院数据显示，2020年1-12月中国市场（自主及合资品牌）前装角雷达搭载量为414.28万个，同比增长72.53%；前向毫米波雷达上险量535.72万颗，同比增长38.43%。根据IDC的预测，2024年全球L1-L5级自动驾驶汽车出货量预计将达到约5425万辆。假设每辆车平均5颗毫米波雷达，价值量在1000元，则每年的市场超过500亿，空间巨大。华安证券认为，从无线电管理方面予以规范，明确了77GHz雷达是未来智能驾驶的主流技术路线。感知层对于ADAS系统工作性能至关重要，需要硬件配合信号/数据处理、与自动驾驶AI算法的结合。未来两类企业较为受益，一类是芯片设计类公司，一类是将雷达模块和ADAS算法结合的系统解决方案提供商。</p>
<p>A股上市公司中，雷科防务产品广泛应用于国防军工领域，相关产品及技术主要应用于我国多型雷达、卫星、智能弹药等武器装备中，公司77GHZ毫米波雷达自动生产线正在建设之中，预计年底建成。吴通控股参股了纳瓦电子（上海）有限公司，其77GHz毫米波前向/后向/角雷达产品已经具备商用能力，后向雷达产品已经配件市场（4S店预装配件）上开始批量商用。联合光电毫米波雷达已通过车规级认证，开始进入量产配套阶段，规划产能为80万套/年。</p>
<p><strong>金管局余伟文：继续配合数字人民币在港测试 探索将央行数字货币应用于跨境支付</strong></p>
<p>12月6日，香港金融管理局（以下简称“金管局”）总裁余伟文在香港经济峰会2022上表示，将继续与人民银行合作，配合数字人民币在港的技术测试。余伟文称，将积极与国际金融机构、其他央行组织推动金融创新，开发多边央行数字货币桥项目（mBridge），探索将央行数字货币应用于跨境支付，使国际资金转拨更加便捷。</p>
<p>华西证券刘泽晶认为，2021年来看数字人民币试点进程仍在加速，产业变化或发生得比预期更快，预计后续数字货币即将走进所有人的日常生活，将在央行侧、银行侧、公众侧三个领域带来巨大的变革机遇，相关公司有望迎估值业绩双升。</p>
<p>上市公司中，东信和平有数字货币钱包硬钱包应用专利和数字货币密钥数据查询获取方法及装置专利，该两项专利为公司对数字货币安全管理方面所做的技术储备；科蓝软件的智能高柜机器人“小蓝”已具备数字人民币兑换功能，可实现大额存取款、智能音视频功能、数字货币功能；创识科技在互动平台上表示，公司与张家口农行、张家口建行、北京农行、北京建行等合作，参与北京冬奥会的相关商户数字人民币受理环境建设工作。</p></div>  
</div>
            