
---
title: '【明日主题前瞻】欧洲规划光伏发电能力翻倍，该产品对中国企业依赖程度在80%以上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 12:10:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>规划装机增加10倍！风电行业盈利第二季度或迎拐点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>欧洲规划光伏发电能力翻倍，该产品对中国企业依赖程度在80%以上</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>火热！竞拍价翻了150多倍仍未结束</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多地出台纾困政策扶持该行业，这个细分领域订单量逆势增长超150%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“稳增长”的重要一环，超百城已出手，这家地方国企开发了400余万平米的项目</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“欧洲粮仓”发出警告，今年粮食产量或将下降50%</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>规划装机增加10倍！风电行业盈利第二季度或迎拐点</strong></p>
<p>丹麦、德国、比利时与荷兰的政府首脑在“北海海上风电峰会”上共同签署一份联合声明文件，旨在将北海打造成欧洲的“绿电中心”。上述四个欧盟国家承诺，到2050年将四国的海上风电装机增加10倍，从目前的16GW提高至150GW；在2030年，海上风电装机总量将达到65GW。</p>
<p>未来十年海上风电将迎来强劲增长。2020-2025年全球海上风电新装机容量年均复合增长率将达到29.3%，2025年新增装机量突破20GW达到21.96GW；2026-2030年CAGR为12.7%，2030年新增装机量将达到近40GW。国内来看，据不完全统计，广东、山东、浙江、海南、江苏和广西等地区已初步明确“十四五”海上风电发展目标，东吴证券预计合计海上风电新增装机规划将超过70GW，约是2016-2020年我国海上风电新增装机总量的8倍。中信证券指出，随着海外加息导致原材料价格出现下行，风电产业链的成本压力出现一定程度的缓解，预计在整机厂商和零部件企业持续降本推动下，行业盈利有望在第二季度迎来拐点。</p>
<p>A股上市公司中，泰胜风能在风电设备行业深耕多年，并较早在海上风电领域布局，公司积极开展海外业务，产品销往澳洲、拉美、东南亚、欧洲等多地。金风科技风机产品已连续多年出口海外市场，目前公司业务遍及全球6大洲、32个国家，其中包括欧洲部分国家。并且，公司在欧洲设有海外区域中心。通裕重工从事大型高端成套设备核心部件的研发、生产和销售，可为风电等清洁能源领域提供核心部件产品。</p>
<p><strong>欧洲规划光伏发电能力翻倍，该产品对中国企业依赖程度在80%以上</strong></p>
<p>欧盟委员会公布名为“RepowerEU”的能源计划，快速推进绿色能源转型。计划提出，将欧盟“减碳55%”政策组合中2030年可再生能源的总体目标从40%提高到45%；建立专门的欧盟太阳能战略，到2025年将太阳能光伏发电能力翻一番，到2030年安装600GW。</p>
<p>2021年以来，欧盟成员国如德国、葡萄牙已经开始上调可再生能源装机目标，仅考虑去年以来奥地利、德国、葡萄牙的目标更新，欧盟2030年累计光伏装机的保底目标已有望上调至459-472GW，2022-30年年化新增36-38GW，较2021年增长75-82%，更多国家跟进上调中长期可再生能源装机目标是大概率事件。目前，欧洲的光伏制造业较为薄弱，在全球产能中占比较低。中金公司预计欧洲地区对华光伏组件供应的依赖度中长期仍将保持在80%以上。据PVInfolink数据，2021年中国出口了40.9GW组件到欧洲市场，相较前一年的26.7GW增长54%。中金公司指出，考虑到2022欧洲光伏装机有望同增60-80%达到40-45gw，为全球光伏装机增速最快地区，着重布局欧洲地区的逆变器厂商有望充分受益。</p>
<p>A股上市公司中，上能电气在欧洲、中东、印度设立销售公司，逐步建立海外销售体系，向全球化进军。锦浪科技是国内较早同时通过欧盟CE认证、澳大利亚SAA认证、美国ETL认证等主流市场认证的组串式并网逆变器生产企业。中来股份已在德国市场进行了布局，曾率先推出过N型双面双玻组件在德国农田垂直安装示范项目。</p>
<p><strong>火热！竞拍价翻了150多倍仍未结束</strong></p>
<p>在京东破产拍卖平台上，成都兴能新材料股份有限公司持有的雅江县斯诺威矿业发展有限公司54.2857%股权的破产清算股权拍卖进行到第4天仍未结束。雅江斯诺威矿业拥有德扯弄巴锂矿的探矿权，德扯弄巴锂矿位于四川省甘孜州雅江县城东北部，属于甲基卡锂辉石矿区，矿山储量1814万吨，平均品位1.34%，属于特大型锂矿。</p>
<p>截至5月19日上午，这场标的物起拍价仅335万元的拍卖，最新竞价升至5.3亿元，参与竞拍企业为20家，出价次数达2733次，围观人数超73.6万人，且仍未有终止的迹象，竞拍价较起拍价翻了150多倍。中国进口的锂矿资源中，大半是锂辉石矿，其为电池级氢氧化锂的主要原料。而电池级氢氧化锂用于高镍三元正极材料中，由此可见锂辉石矿作为锂盐原料的重要性。锂辉石矿在中国四川也有分布，且品质与体量不输海外矿山。但是受制于地理条件、环保原因等问题，四川矿山的开采规模较小，开采周期较长，即便在当前高位的锂价刺激下，新增供给的增长速度依旧非常有限。华创证券指出，中短期，锂价有望保持高位，二季度业绩环比继续释放。长期，因锂矿高成长性和稀缺性，锂资源或将持续享受高成长和高盈利。</p>
<p>A股上市公司中，融捷股份拥有世界第二大、亚洲第一大在产固体锂辉石矿——位居四川的甲基卡锂辉石矿134号脉采矿权证矿山，保有矿石资源储量2899.50万吨，平均品位超过1.42%。永兴材料控股的白市村化山瓷石矿，已探明储量可以支撑二期投产后年产3万吨电池级碳酸锂产能。中矿资源表示，正在交割中的津巴布韦Bikita矿山是一座成熟且在产的矿山，探获的保有锂矿产资源量折合84.96万吨LCE。</p>
<p><strong>多地出台纾困政策扶持该行业，这个细分领域订单量逆势增长超150%</strong></p>
<p>为进一步促进旅游消费的持续恢复，近段时间，各地陆续出台了一些释放旅游消费潜力、扶持旅游消费市场主体的政策。以北京市、四川省、湖南省、福建省为代表的多个省市已将暂退旅游服务质量保证金的比例由80%提高至100%。</p>
<p>2022年2月国务院发布《关于印发“十四五”旅游业发展规划的通知》，在上层政策层面对旅游行业发展指明方向、明确目标。今年“五一”假期居民出行半径缩短，出游时间进一步压缩，出游时间在三天内的游客占比近六成，近程都市户外游、乡村体验游等短途休闲热度走高。“露营”访问热度达到历史峰值，“五一”假期期间露营相关订单量较清明假期增长153%。安信证券认为，旅游支持政策有望加大力度：旅游业富民效应显著，旅游业的发展对地方GDP提振具有明显的乘数效应，根据世界旅游组织的测算，旅游业每直接收入1元，会给国民经济相关行业带来4.3元的增值效益。提振旅游有望成为2022、2023年地方政府提振经济的重要抓手。</p>
<p>A股上市公司中，岭南控股于今年“五一”假期上架的“轻露营”和“房车露营”等产品，并在“易起行”电商平台上架露营相关板块，提供团队旅游、自由行等多类型出行方式。三夫户外于2020年成立Sanfo Hood野奢露营厂牌，目前正在运营的有北京尚谷云端、渔阳滑雪场、三亚清水湾、成都兴隆湖、春熙路城市营地、南京松鼠部落共6个营地，即将开业上线的有北京印象庄园露营地和成都玫瑰谷露营地。三特索道旗下内蒙古克什克腾旗黄岗梁国际休闲旅游区可提供房车营地和帐篷营地，公司正在针对当前露营经济展开研究对接，适时在千岛湖牧心谷、海南猴岛等项目叠加相关服务。</p>
<p><strong>“稳增长”的重要一环，超百城已出手，这家地方国企开发了400余万平米的项目</strong></p>
<p>据了解，济南、天津、郑州、青岛、苏州等地的多家银行已按照通知要求，将首套房贷利率调降至4.4%。日前，人民银行、银保监会发布通知称，对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点。</p>
<p>今年以来，稳楼市政策层出不穷，房贷利率在3月首次出现下行。据克而瑞统计，3月以来，全国已有100多个城市的银行自主下调了房贷利率，平均幅度在20-60个基点不等。央行一季度货币政策执行报告显示，3月居民新增房贷平均利率为5.49%，较去年12月下降0.14个百分点。房贷利率下调直接降低了居民购房成本。据测算，以100万元房贷、等额本息偿还30年期房贷为例，房贷利率每下调10个基点，月供可以节省60元，这有助于提振购房需求。中国银河证券指出，房地产行业作为“稳增长”重要一环，后续政策支持力度大概率只增不减，目前无论从中央还是地方层面的表态都较前期更加积极，预计5、6、7月进入地方政策密集调整期，“稳增长”的政策力度和空间值得期待。</p>
<p>A股上市公司中，大龙地产是顺义区属国有控股房地产上市企业，公司相继开发了400余万平米的地产项目，子公司大龙顺发公司具备年施工100万平方米的能力。沙河股份实际控制人为深圳市国资委，开发了一系列楼盘，如：深圳“世纪村”、新乡“世纪村”等。特发服务实际控制人为深圳市国资委，公司以园区综合物业管理为核心业务，与华为、阿里巴巴等知名客户均建立了长期、稳定的服务关系。</p>
<p><strong>“欧洲粮仓”发出警告，今年粮食产量或将下降50%</strong></p>
<p>乌克兰农业政策与粮食部长索利斯基当地时间5月18日在以视频方式参加一场国际会议时表示，今年乌克兰的粮食产量有可能下降50%，越冬作物的播种也将受到严重影响。国际社会应该做好每吨小麦的价格由目前的430美元涨至700美元的准备。</p>
<p>作为“欧洲粮仓”，乌克兰70%的土地为农业用地，总面积超过4100万公顷。美国农业部数据显示，乌克兰出产的小麦在全球小麦出口中占比达到10%，玉米在全球出口中占比14%，葵花籽油的占比更是达到一半。东方证券指出，随着疫情结束后餐饮的恢复和食品加工企业的复工，农产品价格后续有望进一步得到支撑。此外，疫情形成的“囤货”心理或使得户内消费中枢上移。</p>
<p>A股上市公司中，登海种业是国家最早实施育繁推一体化的试点企业，在新疆、甘肃、宁夏、山东建立了比较稳定的种子生产加工基地。敦煌种业2021年共落实各类农作物制种面积9.3万亩，生产各类种子4638万公斤，销售各类种子6243万公斤。神农科技杂交水稻制种发明专利《杂交水稻制种超高产的方法》是“三系法”杂交水稻高产制种的关键技术，水稻品种Q优12已成为云南省米线加工原料主要品种，在四川、贵州、福建等省区开展广泛试验示范。</p></div>  
</div>
            