
---
title: '【明日主题前瞻】国内产业链配套逐渐成型，该产品2023年或迎产业化元年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7653'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 11:58:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7653'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>当新能源遇上机器人，这一上游稀缺资源开始大幅上涨</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国内产业链配套逐渐成型，该产品23年或迎产业化元年</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>该产品出口“爆单”，这个地区市场或还有6倍增长空间</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>头部主播再次开播，产品售罄率高达73%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全球首创的锂金属电池自动化产线在安徽合肥启用</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多家企业入局推动这项锂电池新技术产业化进程加速，里程碑式订单预示新技术应用将落地</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>世界制造业大会围绕新能源车+高端装备+新材料亮相众多创新产品</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>当新能源遇上机器人，这一上游稀缺资源开始大幅上涨</strong></p>
<p>行业数据显示，近期国内轻稀土市场价格大幅上涨，20日镨钕合金价格上涨5.5万元/吨至79.5万元/吨，镨钕氧化物价格上涨5万元/吨至66.5万元/吨，氧化钕价格上涨5.5万元/吨至72.5万元/吨，金属钕价格上涨3万元/吨至86.5万元/吨，金属镨价格上涨2万元/吨至84.5万元/吨，氧化镨价格上涨6.5万元/吨至72.5万元/吨。</p>
<p>永磁材料是稀土最主要的应用领域，稀土永磁材料发展快速，如今已渗透到机器人、风电设备、新能源汽车、节能电器、精密仪表等多个领域，为稀土产业的发展提供巨大推动力。方正证券分析指出，随着未来新能源汽车产业继续维持高速发展，新能源汽车需求大幅提振，将成为全球钕铁硼磁材最主要的消耗领域，2025年预计新能源汽车对高性能钕铁硼磁材的需求达5.8万吨，占比32.7%。到2030年，预计人形机器人已经进入高速发展时期，将出现大规模的生产，成为拉动全球高性能钕铁硼磁材需求量的另一大动力，保守估计2030年人形机器人对高性能钕铁硼磁材的需求至少为9万吨，这将再一次极大的改变高性能钕铁硼磁材需求结构。</p>
<p>上市公司中，广晟有色是国家级稀土集团——广东稀土集团控股子公司，是广东省内稀土资源唯一合法开采企业，持有省内全部3本稀土采矿证。盛和资源在中国境内托管了和地矿业拥有的四川大陆槽稀土矿，参股了冕里稀土、山东钢研中铝稀土科技有限公司，拥有四川和江西两处稀土冶炼分离基地。英洛华是国内最早生产钕铁硼永磁材料的企业之一，同时具备研发和生产烧结、粘结两种工艺的高性能钕铁硼永磁产品的能力，目前具备年产坯料生产能力1万吨。</p>
<p><strong>国内产业链配套逐渐成型，该产品23年或迎产业化元年</strong></p>
<p>钠电规模化后具备明显成本优势，近两年技术进步显著，在储能、低端动力领域应用空间较大。机构预计年底钠电池技术和材料体系有望基本定型，2023年为钠电产业化元年，实现小批量出货，2024年实现大批量量产，规模有望达到30GWh。</p>
<p>全球锂资源处于供需紧平衡的状态，电池级碳酸锂价格已高达51.41万元/吨（截止9月19日），且紧平衡预计维持至2023年。相比之下，碳酸钠提钠简单，供给充足，价格稳定低廉，价格仅为2739元/吨（重质纯碱，纯度99.2%，截止9月19日），因此供应链更加安全，经计算，碳酸锂价格在10万元/吨以上，钠离子电池相比磷酸铁锂电池具备经济性优势。东北证券指出，当下锂电三元材料厂商开发钠电正极材料边际意愿增强，创业公司凭借技术优势抢跑市场，转型新能源企业扩产积极，国内钠离子电池产业链配套逐渐成型。钠电池产品开发站在锂电池巨人肩膀上事半功倍，另外由于锂电、钠电部分环节产线兼容，产能弹性给予钠离子电池爆发潜力。</p>
<p>上市公司中，道氏技术表示，目前，公司的钠离子电池材料已经有几十吨的出货量。公司的碳纳米管导电剂、三元前驱体和硅碳负极均可以应用于半固态电池。万顺新材表示，公司电池铝箔可应用于钠离子电池，已送样下游电池企业。七彩化学与广东美联新材料股份有限公司签署了《战略合作协议》。双方暂定共同投资25亿元人民币，建设年产18万吨电池级普鲁士蓝（白）产业化项目，致力于钠离子电池正极材料普鲁士蓝（白）系列产品的研究开发及产业化，助推钠离子电池产业发展。</p>
<p><strong>该产品出口“爆单”，这个地区市场或还有6倍增长空间</strong></p>
<p>欧洲多国即将进入冬季，然而，由于天然气缺口不断加剧，有的开始囤积煤炭，有的转而购买能耗更小的家用取暖设备。取暖需求增加，我国相关企业的订单量出现明显增长。</p>
<p>空气源热泵可以将户外空气中的低温热量吸收进来，经过冷媒处理，把热量传递到室内的暖气片或地暖等系统中，起到供暖作用。对比电热水器和燃气热水器，空气源热泵作为一种受环境制约较少的制热产品，热泵热水器年耗能产能的费用是电热水器的1/4，是燃气热水器的1/2 左右。在当下电费飙升、天然气限流的情况下，很多欧洲家庭希望将热泵采暖当作传统天然气锅炉的替代。据产业在线数据，空气源热泵上半年累计出口额达37.83亿元，同比+65.6%；累计出口量达91.3万台，同比+35.4%；出口均价为4143元，同比+22.30%。东亚前海证券分析指出，根据欧盟“RepowerEU”计划，未来五年欧洲热泵市场有望实现约10%的年复合增长。长期来看，欧洲市场总潜在安装量为8990万台，预计市场还有6倍增长空间。</p>
<p>上市公司中，万和电气表示，2022年上半年度，公司出口销售的热泵热水器均为自有工厂生产线生产，主要出口区域是西欧地区，均拿到了CE欧盟认证证书。冰山冷热及子公司可提供节能环保型余热回收系列热泵机组，公司复叠式氨螺杆热泵机组获评“2022中国制冷展创新产品”。日出东方拥有广东顺德和江苏连云港两个空气能研发、生产基地。经过十余年的发展，公司在空气源热泵超低温制热、全直流变频、噪音控制、全频率能效提升、智能除霜、供应链整合以及制造智能化等方面都有了一定的积累和突破。</p>
<p><strong>全球首创的锂金属电池自动化产线在安徽合肥启用</strong></p>
<p>一条具有全球竞争力的自动化锂金属电池制造产线宣布在合肥正式启用。此次启用的产线实现了新一代锂金属电池能量密度500Wh/kg的重大突破。据了解，这是中国乃至全球首创的自动化锂金属电池制造专用产线，也是以我国自主研发新一代动力电池技术企业在规模化量产的又一重大进展。本次锂金属电池自动化制造线在合肥的全面启用，说明我国在500 Wh/kg高端能量型动力电池产品的批量交付能力已居于全球领先位置，实现了锂金属电池从实验室阶段（TRL3）到产品批量交付阶段（TRL6-8）的突破。</p>
<p>锂金属电池采用纯金属锂作为负极，具有超高的理论比容量和极低的电势，这使得锂金属电池有望将电动汽车的续航里程提升一倍以上，是当前电池行业创新突破性技术的重要发展方向。用固态电解质来代替液态电解液的固态锂金属电池由于具有较好的安全性和高理论容量而受到广泛关注，在市场掀起投资热，包括日本、德国和美国在内的多个国家加大对于全固态电池（固态锂金属电池）的研发，国内宁德时代、比亚迪也展开布局。</p>
<p>上市公司中，赣锋锂业第二代固态锂电池基于高镍三元正极、含金属锂负极材料，目前该产品能量密度超过350Wh/Kg，循环寿命接近400次。先导智能已有固态电池生产设备相关布局和技术储备，部分产品可用于固态电池的生产。</p>
<p><strong>多家企业入局推动这项锂电池新技术产业化进程加速，里程碑式订单预示新技术应用将落地</strong></p>
<p>近日，东威科技与客户L签订一份战略合作框架协议，公司向协议对方销售双边夹卷式水平镀膜设备，协议金额预计10亿元，设备将于2024年底前交货完毕。此前，公司向宝明科技子公司宝明新材料销售同样的设备，均为双边夹卷式水平镀膜设备，宝明科技正在研发锂电池复合铜箔，拟投资60亿元建设复合铜箔生产基地，主要生产锂电池复合铜箔。</p>
<p>东亚前海李子卓指出，PET铜箔可有效提升锂电池安全性与能量密度，目前多家企业积极入局，推动PET铜箔产业化进程提速。华鑫证券尹斌同样认为，PET铜箔产业提速明显，假设2025年全球PET铜箔电池渗透率为20%，预计PET铜箔市场空间为213亿元，长期空间较大。</p>
<p>公司方面，宝明科技拟投资60亿元在赣州经济技术开发区建设锂电池复合铜箔生产基地项目，主要生产锂电池复合铜箔，公司的复合铜箔产品已获得部分小批量订单；双星新材的聚酯薄膜铜箔先进行磁控溅射，然后在金属层基础上进行液体水平电镀，公司的PET铜箔目前已进行客户认证，并获得良好反馈；道森股份控股子公司洪田科技为电解铜箔企业提供一站式规划设计方案、全厂机电智能装备、软硬件系统及自动化装备定制服务，与诺德股份开展复合铜箔产品的技术研发、设备技术改造等合作。</p>
<p><strong>世界制造业大会围绕新能源车+高端装备+新材料亮相众多创新产品</strong></p>
<p>9月20日，2022世界制造业大会在安徽省合肥市开幕。大会以“制造世界 创造美好”为主题，紧扣制造业发展趋势和热点，旨在进一步凝聚各方共识，搭建促进制造业创新发展与交流合作平台。大会围绕新能源汽车、新一代信息技术、高端装备制造、新材料、智能家电等发布了15项重大创新产品，进行了央企、民企、外企、港澳企、台企、侨企“六百”项目签约。</p>
<p>作为全球制造业盛会，此次世界制造业大会围绕新一代信息技术、高端装备制造、人工智能等新兴产业等行业热点进行研究讨论，成为中国智能制造领域对外展示的一扇重要窗口。在本次大会上，包括联想等“链主”企业携智能制造全链路全场景方案能力以及众多创新产品参展亮相，展示了在智能制造领域创新发展的最新成果。</p>
<p>公司方面，巨轮智能拥有工业机器人及智能化生产线成套装备产业化项目，拥有子午线轮胎模具、高精度液压硫化机、数控机床、工业机器人等高端业态，产品远销美国、欧盟、日本、印度、东南亚、南美等国家与地区；蓝黛科技主营汽车变速器总成及齿轮轴等零部件的研发、制造，为多家主机厂配套供应变速器齿轮，自动化子公司以机器人集成和机器人关节减速机为主要产品业务；秦川机床是中国机床工具行业的龙头企业，是国内规格最全、系列最多的工业机器人关节减速器生产制造商，建设有高档工业母机创新基地项目。</p></div>  
</div>
            