
---
title: '【明日主题前瞻】全球元宇宙大会即将召开！仅今年市场规模有望达2800亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2435'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 12:01:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2435'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>全年投资达8000亿元，这一基建领域重大项目加速落地，这家公司是该区域内资质最齐全的企业</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>增长1.1倍，稳经济“压舱石”，这一领域总投资增长六成，这家公司基建+环保业务“齐头并进”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>苹果正考虑扩大内存芯片供应商名单，这家公司已取得巨头重复订单</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>技术壁垒+认证壁垒+原材料壁垒，大基金首次布局该尖端领域，这家公司新开发产品已加速放量</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全球元宇宙大会即将召开</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>全年投资达8000亿元，这一基建领域重大项目加速落地，这家公司是该区域内资质最齐全的企业</strong></p>
<p>3月30日召开的国务院常务会议提出，水利工程是民生工程、发展工程、安全工程。今年再开工南水北调后续工程等一批已纳入规划、条件成熟的水利项目，全年水利投资可完成约8000亿元。</p>
<p>此前，水利部表示将以加快构建国家水网为着力点，进一步加快推进重大水利工程建设，努力扩大在建项目投资规模。根据此前发布的《关于实施国家水网重大工程的指导意见》内容，到2025年建设一批国家水网骨干工程，有序实施省市县水网建设，进一步提升水安全保障能力。国泰君安分析指出，2022年经济工作以稳增长为重，水利作为重要的基建领域之一具备社会效益强、吸纳投资大、拉动产业链长等特性。水利发力有望充分提振需求、创造就业，为实现稳增长目标做出重要贡献。中长期规划看，“十四五”期间水利建设将从防洪、供水、智慧水利和生态修复四大投资方向实现高质量发展，其投资增速有望在150项水利重大项目规划加速落地的推动下进入新一轮增长期。结合全国各省级行政区已披露水利投资计划，预计“十四五”期间全国水利投资规模将达到5.17万亿元，复合年均增长率达11.9%。</p>
<p>A股上市公司中，韩建河山主导产品PCCP主要用于大中型引水、调水等水利工程，市政给排水等水务工程。深水规院是广东省内仅有的3家水利行业甲级设计单位之一，拥有工程设计水利行业甲级、市政行业（给水排水）专业甲级、工程咨询（水利水电、市政公用工程）甲级等多项甲级资质。甘咨询是甘肃省内资质最齐全的工程咨询服务企业，可以承接建筑、水利、市政、交通等方面的大型工程项目。</p>
<p><strong>增长1.1倍，稳经济“压舱石”，这一领域总投资增长六成，这家公司基建+环保业务“齐头并进”</strong></p>
<p>国务院常务会议指出，用好政府债券扩大有效投资，是带动消费扩大内需、促就业稳增长的重要举措。下一步，一要抓紧下达剩余专项债，向偿债能力强、项目多储备足的地区倾斜。二要更好发挥专项债效能。坚持既利当前又惠长远，加大惠民生补短板等投资，支持新基建等增后劲上水平项目建设。坚持资金跟着项目走，加快项目开工和建设，尽快形成实物工作量。</p>
<p>在我国三大投资领域中，基础设施建设投资具有很强的宏观调控效应，相较于房地产和制造业投资，更能发挥稳定经济增长的“压舱石”作用。从去年底中央经济工作会议到今年的政府工作报告都明确提出，要“适度超前开展基础设施投资”。根据国家统计局发布的1-2月份投资数据，基础设施投资同比增长8.1%，增速比2021年全年加快7.7个百分点，投资新开工项目个数同比增长1.1倍，新开工项目计划总投资增长62.8%，国家预算资金增长33.9%，自筹资金增长13.2%。川财证券认为，随着国家稳增长稳投资政策持续显效，下阶段投资有望保持良好增势，预计上半年基建增速有望继续维持在较高水平，对宏观经济稳增长提供有效支撑。</p>
<p>A股上市公司中，东湖高新基建主要业务包括工程建设施工业务和工程投资业务，此外，公司环保板块主要业务包括燃煤火力发电机组烟气综合治理、垃圾焚烧烟气处理，以及污水处理业务，去年开始拓展污泥处置业务。浙江交科子公司浙江交工于2021年11月取得水利水电工程施工总承包三级资质。北新路桥具备公路工程施工总承包特级资质，公司先后在国内20多个省（区、直辖市）和国外8个国家以BOT、 EPC等多种高端方式承揽工程。</p>
<p><strong>苹果正考虑扩大内存芯片供应商名单，这家公司已取得巨头重复订单</strong></p>
<p>据媒体报道，苹果据悉正在考虑扩大内存芯片供应商的名单。</p>
<p>此前有媒体报道称，中国大陆闪存芯片厂商长江存储今年正式打入苹果iPhone供应链。该报道还称，从出货时间来看，长江存储应该是为刚刚发布的新款iPhone SE供货。CINNO Research半导体事业部总经理Elvis Hsu表示，苹果手机闪存现在的主要供应商为韩国SK海力士和日本铠侠。如果长江存储能够打入苹果供应链，则意味着中国闪存技术的发展已经受到国际上的认可与肯定。2022年，将是长江存储代表中国闪存技术突破并站上国际高端产品供应链的元年。华鑫证券分析指出，在“东数西算”和数字经济转型驱动下，存储芯片正成长为半导体行业最景气的子赛道。数字经济催生大量数据存储需求，长期将驱动存储行业发展。</p>
<p>A股上市公司中，精测电子子公司武汉精鸿2019年中标长江存储的设备已通过验收，且已多次取得重复订单并交付客户使用。晶瑞电材半导体材料方面布局的高纯度双氧水、高纯度氨水及高纯硫酸等产品金属杂质含量已达到或可达到G5等级，已投产产品获得中芯国际、华虹宏力、长江存储等国内知名半导体客户的采购，数十家客户正在认证中。通富微电在存储器方面，与长江存储、长鑫存储结为战略合作伙伴，已大规模生产存储产品。</p>
<p><strong>技术壁垒+认证壁垒+原材料壁垒，大基金首次布局该尖端领域，这家公司新开发产品已加速放量</strong></p>
<p>国家集成电路产业投资基金开始布局半导体设备零部件。3月30日晚间，万业企业披露，大基金二期拟向公司参股子公司浙江镨芯分别增资3.5亿元，这也是大基金首次布局半导体零部件公司。</p>
<p>半导体设备作为全球最尖端设备之一，零部件因种类繁多且工艺差别较大，行业相对分散，其高壁垒主要体现为：技术壁垒、认证壁垒和原材料壁垒。半导体产业调查公司VLSI的统计显示，半导体设备包括气液流量控制系统、真空系统、制程诊断系统、光学系统等8类核心子系统，每个子系统都包含了较大数量的零部件。美国、日本公司在半导体设备零部件方面处于垄断地位。银河证券指出，半导体设备零部件潜在市场规模巨大：半导体零部件市场约占半导体设备市场的25-35%，根据SEMI数据半导体设备市场2021年规模突破1000亿美元，全球半导体零部件市场规模达300亿美元。中银证券表示，他认为，作为关键技术关节，半导体零部件已受到政府和行业内的高度重视，而受益国内外半导体设备的高成长，今年将成为半导体零部件的投资元年。</p>
<p>A股上市公司中，江丰电子与国内多家机台厂商合作，新开发的各种半导体精密零部件产品加速放量，公司新开发的各种精密零部件产品已经广泛用于PVD、 CVD、刻蚀机等半导体设备。新莱应材是国内唯一覆盖泛半导体、生物医药、食品安全三大领域的高洁净应用材料制造商。晶盛机电自主研发及量产了半导体核心精密零部件产品，填补了国内半导体关键阀门空白。</p>
<p><strong>全球元宇宙大会即将召开</strong></p>
<p>4月20日，“全球元宇宙大会”即将在上海举办。此次大会由上海市政府和中国移动通信联合会联合主办，会议将由元宇宙主题报告会、产业领袖论坛、产业硬科技论坛、产业投资论坛组成，并且在大会中还将发布《元宇宙世界宣言V1.0》和《宇宙产业计划V1.0》，有望再次加速产业发展进程。</p>
<p>自Facebook宣布改名Meta进军元宇宙后，元宇宙受到各界高度关注，相关政策不断出台。2021年12月，元宇宙被写入《上海市电子信息产业发展“十四五”规划》；2022年1月，被相继写入合肥、武汉等地方政府报告。据华鑫证券研报指出，元宇宙市场规模有望从2020年的879亿美元增加至2030年63906亿美元（复合增速达55%），其中2022年全球元宇宙市场规模有望达到2800亿美元。</p>
<p>上市公司中，恒信东方持有美国元宇宙VR内容创作公司VRC部分股权，是VRC的第一大股东，VRC主营故事驱动型VR内容的创造，公司正在积极构建以“技术+内容+场景”为核心的VR产业生态系统，是华为在VR板块的内容合作方之一；蓝色光标成立元宇宙业务子公司，将整合公司已经具备的虚拟直播间、虚拟IP运营相关资源和团队。</p></div>  
</div>
            