
---
title: '【明日主题前瞻】南美锂业巨头一季度收入集体大增 争相上调销量及售价目标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8926'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 12:23:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8926'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>南美锂业巨头一季度收入集体大增 争相上调销量及售价目标；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>海外疫情加剧冲击这一行业 已有产品价格半个月翻倍；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>换电站市场规模或将于2025年突破千亿 有企业订单已经排到9月份；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>5月以来开启涨价模式 工程机械2016年景气周期延续至今；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>PC缺料也疯狂！大厂亲自下场抢料；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>纯国产氢能汽车即将服务北京冬奥会。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>南美锂业巨头一季度收入集体大增 争相上调销量及售价目标</strong></p>
<p>受益于销量增长和价格回暖，Albemarle、SQM、Livent和Orocobre第一季度锂业务收入分别同比增长18%、107%、2%和46%，延续了2020年第四季度以来的改善态势。各企业均上调2021年经营指引，Albemarle和Livent对价格展望更加积极，预计2021年业绩贴近此前指引上限，SQM上调2021年销量目标，Orocobre上调2021年锂产品售价展望至7400美元/吨，较此前大幅抬升2000美元/吨。</p>
<p>2020年下半年以来，南美盐湖提锂企业与下游车企或电池企业签订多份长期供货协议，南美盐湖生产的锂产品以其低排放和一体化的优势得到更多下游客户的青睐。2021年以来，南美各盐湖提锂企业提价意愿强烈，贴近现货市场的定价策略更加灵活。2021年4月，国内碳酸锂进口价格（主要来自南美）环比提高11%。中信证券分析指出，在全球追求碳中和的背景下，预计盐湖提锂的市场份额将不断扩大，国内盐湖提锂产业在政策支持下，发展有望提速，成为继南美盐湖、澳洲锂矿之外的重要供应来源。</p>
<p>A股上市公司中，赣锋锂业碳酸锂设计年产能为4.05万吨，目前在建的碳酸锂产能为阿根廷Cauchari-Olaroz锂盐湖项目，设计产能为年产4万吨电池级碳酸锂。天齐锂业通过参股SQM25.86%的股权和参股日喀则扎布耶20%的股权，实现对优质的盐湖锂资源的布局。西藏城投投资开发的西藏阿里龙木错和结则茶卡两个盐湖，合计碳酸锂储量390万吨（储量大型），储量居世界前列。</p>
<p><strong>海外疫情加剧冲击这一行业 已有产品价格半个月翻倍</strong></p>
<p>近期，印度新冠疫情形势不断升级，直接影响空运和海运市场，不仅航运价格水涨船高，甚至出现了一舱难求的现象。据了解。目前广深地区前往印巴航线的舱位持续紧张，空运价格半月内涨幅超100%，海运价格也水涨船高，涨幅超过三成。</p>
<p>据悉，由于印度疫情十分严峻，目前已有国家禁止到过印度的海员入境，还有部分公司停止招募印度海员。业内人士表示，相关限制措施可能会给本就捉襟见肘的国际航运业带来巨大冲击。此外，周四发布的Drewry世界集装箱指数显示，40英尺集装箱从上海到鹿特丹的运费涨至10174美元，较前一周上涨3.1%，较去年同期上涨485%，为有纪录以来首次突破10000美元。八条主要航线的综合指数较前一周上涨2%，至6257美元，比去年同期上涨293%。上述两项指数均达到2011年有纪录以来最高。</p>
<p>A股上市公司中，中远海控旗下自营集装箱船队运力超过307万标准箱，集装箱船队规模稳居世界第三。宁波海运拥有船舶32艘，总运力规模158.26万吨：其中散货船31艘（含光租运力1艘），运力规模157.26万载重吨；成品油船1艘，运力规模1万载重吨。中远海特拥有多用途船共32艘计95.2万载重吨，24艘重吊船计64.2万载重吨，形成了欧洲、南美和东南亚三大海外经营平台。</p>
<p><strong>换电站市场规模或将于2025年突破千亿 有企业订单已经排到9月份</strong></p>
<p>工信部和国家能源局对外表示，从今年下半年开始，我国将在全国范围内开展新能源汽车换电模式应用试点，各城市申报试点工作方案将在5月底前完成申请。有换电设备生产企业表示，订单已经排到了今年9月份，企业还在扩大产能，来满足国内加油站等公共区域建设换电站的需要。</p>
<p>能量的补充第一个是慢充，第二个是快换，第三个是快充，换电将来会是主要的技术路线之一。大部分电动汽车用户没有固定停车位，充换电车型对这些用户的适配性较高，集中换电还将减少对电网安全的影响。今年以来，工信部、国家能源局等多部委多次明确指出要积极支持充换电商业模式创新，助力实现碳达峰、碳中和。数据显示，截至2021年5月中旬，国家平台中接入的电池快换车辆数为15.59万辆，比2019年增长超过30%，其中私人乘用车约7.88万辆，占到总数的近一半。此前，中国石化宣布，将在2025年之前建设5000座智能充换电站，中国石化与蔚来汽车合作建设的全球首座全智能换电站也正式投运。中航证券分析指出，我国新能源汽车行业在过去几年内经历了飞速的发展，其保有量在5年间增长了9倍有余。2030年前后中国电动汽车的保有量或在8000万辆的规模区间。车、电分离或成未来方向，伴随电动车保有量快速增长，换电站市场规模或将于2025年突破千亿。</p>
<p>A股上市公司中，山东威达旗下昆山斯沃普智能装备是国内领先的自动换电设备提供商，公司为蔚来汽车、东风柳汽等不同车企提供换电站设备或研发设计服务。科大智能的第五代换电站产品可实现1分钟全自动换电（无人值守）。英飞特推出了应用于换电站的锂电池均衡器产品。</p>
<p><strong>5月以来开启涨价模式 工程机械2016年景气周期延续至今</strong></p>
<p>近期工程机械主机厂开启了涨价模式。进入5月份以来，中联重科站类机械、起重机械，徐工塔式起重机、施工升降机、临工装载机先后发出涨价通知。</p>
<p>成本端来看。截至五月中旬，全国钢材市场八大品种的吨钢均价突破了6600元，比2008年最高点6200元高出近400元，比去年同期每吨上涨了2800元，同比增幅达75%。需求端看，工程机械本轮上升周期从2016年开始，以挖掘机为代表的产品销量持续保持较高增速，2016-2020年挖掘机销量年复合增速达到42.2%。上海证券分析指出，疫情影响下，加大基建投资是应对经济下滑有效且快速的方式，这有利于增加对工程机械产品的需求，有望延长行业本轮景气周期。国内工程机械企业在全球具有竞争优势，“2021全球工程机械制造商50强榜单”中的中国企业以总销售额507.33亿美元排名第一。同时，国产品牌与国外品牌差距不断缩小，国内企业市占率不断提升。</p>
<p>A股上市公司中，山推股份表示，推土机产品占有率稳居行业第一，压路机产品市场容量在1.5万-2万台，装载机产品市场容量在10万-15万台左右，市场需求充足，提升空间大。三一重工挖掘机、大吨位起重等主导产品已成为中国第一品牌，挖掘机在国内市场上已连续九年蝉联销量冠军。中联重科2020年挖机销量已超过7000台，综合排名进入国产品牌第六。</p>
<p><strong>PC缺料也疯狂！大厂亲自下场抢料</strong></p>
<p>5月27日消息，目前PC所需的IC缺货也已经非常紧张。据行业媒体报道，PC大厂惠普在5月初已“加入与PC代工厂一起抢料”的行列，向立锜、瑞昱、NXP、谱瑞等七大厂，采购电源IC、PC周边IC、驱动IC等，订单时间更由目前一直下至明年中，整整一年。</p>
<p>国金证券郑弼禹分析指出，电源管理IC研发依赖资深工程师经验，具有较高壁垒，产品迭代慢生命周期长，因此盈利稳定性一般高于逻辑芯片公司。</p>
<p>上市公司中，瑞芯微是一家聚焦于智能应用处理器芯片、电源管理芯片及其他芯片的半导体设计公司，产品涵盖SoC、电源管理、接口转换芯片、无线连接芯片等，公司现已进入百度、美的、三星、Sony、大疆等国内外一线品牌供应链体系，并成为国内继海思之后，少有的具备14nm、8nm SoC芯片设计能力的企业；士兰微主要产品包括电源管理IC、IPM功率模块、MEMS传感器产品、MOSFET、IGBT、IGBT大功率模块（PIM）等。</p>
<p><strong>纯国产氢能汽车即将服务北京冬奥会</strong></p>
<p>截至目前服务北京2022年冬奥会冬残奥会的6款氢燃料电池客车已完成整车测试、提供动力燃料的加氢站已建成2座、氢能调度系统与保障服务方案正不断完善，这意味着计划于今年6月首批交付使用的“零碳排放”氢能汽车将正式开启绿色出行。据悉，北京冬奥会期间，212辆“100%国产”氢燃料电池客车通过5座“100%绿氢”加氢站提供加氢服务，预计总碳减排量约30吨。</p>
<p>燃料电池具有能效高、排放低等优势，是“碳中和”能源转型长期方向。应用上，燃料电池车有望补足新能源车在商用车领域的痛点，在商用车上率先扩大应用。国内整车与零部件龙头加速燃料电池研发与市场化落地，未来有望贡献全新增量，产业地位有望提升。</p>
<p>上市公司中，亿华通已发布120kW、80kW两款大功率自主氢燃料电池发动机全新系列产品，与丰田、福田合作，开发冬奥会适配车型，现已通过冬奥会测试赛，有望充分受益冬奥会带来的FCV放量红利；厚普股份为国内首家箱式加氢站解决方案供应商，自主研发的多项氢能加注设备关键部件率先打破了国际垄断。</p></div>  
</div>
            