
---
title: '【明日主题前瞻】除了油运之外，这类产品运费大涨超5倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 12:03:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>除了油运之外，这类产品运费大涨超5倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>各地“保交楼”政策持续加码，百亿元级纾困基金频出</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>正在改变传统规则，该类装备全球市场空间或达千亿</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>欧洲供需缺口难以缓解，煤炭价格不断冲击历史高位</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>环比增135%！8月Web3游戏和元宇宙项目总融资额达51亿</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上海集成电路产业规模达到2500亿，机构预计国内半导体设备2025年市场规模或超2000亿</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>除了油运之外，这类产品运费大涨超5倍</strong></p>
<p>据中国汽车工业协会统计分析，2022年8月，汽车出口再创历史新高，历史上首次超过30万辆。2022年1-8月，汽车企业出口181.7万辆，同比增长52.8%。</p>
<p>据克拉克森航运数据库，6500车位汽车船和5000车位汽车船在2022年8月的运费分别达到了65000美元/天、50000美元/天，而2020年5月受疫情影响两种汽车船的运费仅为10000美元/天、7500美元/天。当前运费较低点增长超过5倍。中银证券分析指出，未来受益于新能源车的快速渗透和放量，其出口将成为乘用车乃至汽车出口的核心推动力，汽车出口有望保持强势。</p>
<p>上市公司中，招商轮船目前拥有2000-5000车级汽车滚装船等可用于沿海/远洋的大型汽车滚装船10艘，全部运力22艘，一季度完成内外贸比亚迪、埃安、特斯拉、小鹏等电动汽车运量10923辆，同比增长557%。长久物流目前累计水运可调度滚装船10艘，包括3艘江船和7艘海船，其中国际远洋滚装船1艘，与比亚迪、宝马汽车等多个传统乘用车汽车生产销售企业建立了稳固的合作关系，同时也积极拓展了理想汽车、特斯拉、哪吒汽车等新势力品牌。中远海特将保障商品车出口列为“稳外贸”重点，成功开发可折叠车辆框架箱及配套运输方案，积极推进与主机厂商签订战略合作，公司与上港物流、安吉物流共同投资成立了汽车供应链公司。</p>
<p><strong>各地“保交楼”政策持续加码，百亿元级纾困基金频出</strong></p>
<p>日前，恒大集团董事局主席许家印在恒大集团复工复产保交楼周例会上称，目前恒大全国保交楼项目共706个，已复工项目668个，未复工项目38个，相关地区公司要在9月30日前必须全面复工，竭尽全力做好复工复产保交楼工作。建业地产总裁杨明耀也在“保交楼稳民生”秋季工作部署会上称，要打好“保交楼”攻坚战。</p>
<p>据克而瑞地产研究中心统计，自今年8月份住建部、财政部、人民银行等有关部门出台措施，明确通过政策性银行专项借款方式支持已售逾期难交付住宅项目建设交付后，截至目前，至少已有南宁市、湖州市、绍兴市、石家庄市、萍乡市等10余个城市陆续出台“保交楼”政策，内容包括“一对一帮扶”、设立纾困基金、鼓励收购销房作为保障安置用房等措施。东北证券分析指出，整体而言，当下房地产市场正在经历需求端宽松+供给端纾困的组合拳政策，政策有效性可能迟到但不会缺席，稳健绿档房企在本轮政策宽松周期中将持续受益于行业格局改善和盈利水平提升，同时未来优质民企信用逐步修复、拿地回归常态，可适度配置弹性标的。</p>
<p>上市公司中，中交地产为中交集团在房地产板块唯一的A股上市平台，实际控制人中交集团是基础建设领域龙头企业。信达地产为中国信达房地产开发业务运作平台，目前已经形成蓝系列、郡系列、东方系列、逸邨系列、天下系列五大住宅产品线及国际系列写字楼产品线。天保基建是天津港保税区下属唯一一家A股上市公司，在建和在售项目主要位于天津滨海新区，商业项目多数位于天津自贸区。</p>
<p><strong>正在改变传统规则，该类装备全球市场空间或达千亿</strong></p>
<p>随着全球装备建设和安全防务要求的不断提升，无人系统装备迎来了快速发展新阶段。无人系统装备正在改变传统战争规则，已成为面向未来智能化、信息化作战的重要组成力量。</p>
<p>根据斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）统计，2010年至2020年，无人机军贸市场中以色列出口份额最大，约占军贸市场31%，美国市场份额约为28%，中国市场份额约为17%，其他国家无人机系统军贸出口规模合计占比约25%。银河证券指出，全球来看，全球军用无人机年产值逐年增长，到2028年产值预计达到147.98亿美元，年产值复合增长率约5.36%，市场保持可持续的稳定发展。方正证券指出，展望2022年下半年，军工部分细分领域高景气延续，规模效应叠加治理改善有望提供业绩弹性，建议聚焦航空航天和国防信息化等领域。</p>
<p>上市公司中，广联航空与中国航天科工集团有限公司下属某单位签署了《某无人机机体结构研制生产合同》，合同含税金额为5040万元人民币，合同标的为一批某无人机机体结构平台及其配套产品。航天电子在无人系统及高端智能装备领域具有深厚的技术储备和资质条件，公司与顺丰合作的飞鸿98大型商用无人机已获得型号设计生产许可。航天彩虹无人机产品已出口至多个国家并成功获得大量国际、国内市场订单。</p>
<p><strong>欧洲供需缺口难以缓解，煤炭价格不断冲击历史高位</strong></p>
<p>多家媒体援引欧盟内部消息称，欧盟即将公布一份提议草案，以应对可能在今年冬天进一步恶化的能源危机。根据多家媒体提前披露的提议草案内容，欧盟将要求石油、天然气、煤炭以及相关精炼加工企业参与“团结捐资”，以帮助欧洲国家缓解能源危机。</p>
<p>在欧洲面临天然气供应紧缺的背景下，煤炭重获热捧，2022年国际三大动力煤价格不断冲击历史高位，纽卡斯尔动力煤现货在5月20日创下436美元的历史新高，欧洲ARA港口6月24日达到408美元，而南非理查德港口截至8月5日仍旧处在370美元的历史最高价格水平。从进口量排名来看，俄乌冲突之前欧洲主要煤炭进口来源国为俄罗斯、哥伦比亚、美国、澳大利亚，中长期来看，受各国新增产能有限的约束，难以持续增加对欧出口。首创证券分析指出，本次能源危机的冲击短期难以消失，存量博弈之下，预计国际煤炭价格在2至3年内持续保持高位。</p>
<p>上市公司中，物产环能国际业务包括煤炭的进口与转口业务，煤炭原产地包括印尼、俄罗斯、南非、菲律宾等；煤炭贸易包括新加坡 、瑞士、阿联酋等。山煤国际目前已形成动力煤、焦煤、无烟煤三大煤炭生产基地，控股股东山西煤炭进出口集团有限公司是山西省唯一一家拥有煤炭出口专营权的煤炭企业，拥有出口内销两个通道，可以在国际国内两个市场配置资源。平煤股份煤种主要是1/3焦煤、焦煤、肥煤，是全球稀缺的战略资源，主焦煤品质、产能全国第一，现有炼焦煤选煤厂4座，入选能力2900万吨/年。</p>
<p><strong>环比增135%！8月Web3游戏和元宇宙项目总融资额达51亿</strong></p>
<p>根据数据采集和分析公司DappRadar最新报告显示，自2022年8月1日以来Web3游戏和元宇宙项目的融资总额达到7.48亿美元（约合51.8亿人民币），与7月相比增长了135%。</p>
<p>元宇宙，作为虚拟世界和现实世界融合的载体，其相关技术与产业正加速发展演进，新技术、新应用、新业态层出不穷，与传统行业加速融合，应用场景不断丰富。东北证券宋雨翔表示，元宇宙的发展现状来看，关注七大产业落地方向，在虚拟体验的提升方面，关注ARVR、开放式游戏发展，在虚拟与现实结合方面，关注虚拟人、虚拟办公等新兴业态以及这类技术与现有产业的结合，在版权端，关注区块链等新兴技术带来的新经济发展，包括UGC游戏、链端原生游戏、版权保护等方向。</p>
<p>上市公司中，奥飞娱乐参股公司乐相科技（大朋VR）研制的VR产品包括大朋头盔+大朋助手、幻影眼镜+3D播播、VR一体机。罗曼股份已与英国Holovis合资成立控股子公司上海霍洛维兹数字科技有限公司，共同开拓中国沉浸式体验市场，Holovis拥有领先的AR/VR/MR、基于计算机视觉的人工智能技术HoloTrac等软硬件专利技术，其已推出了世界首创的虚拟现实体验。</p>
<p><strong>上海集成电路产业规模达到2500亿，机构预计国内半导体设备2025年市场规模或超2000亿</strong></p>
<p>上海市经济信息化工作党委副书记、市经济信息化委主任吴金城表示，在集成电路领域，上海企业已经实现14纳米先进工艺规模量产，90纳米光刻机、5纳米刻蚀机、12英寸大硅片、国产CPU、5G芯片等实现突破；全市集成电路产业规模达到2500亿元，约占全国25%，集聚重点企业超过1000家，吸引了全国40%的集成电路人才。</p>
<p>当下国际形势继续加速半导体国产化进程，国内晶圆厂仍在持续逆周期扩建。华安证券胡杨研报指出，资本开支密度的提升，产能的提升，国产化率的提升这三重影响，使国产设备的发挥空间将更加广阔，国内整体的市场规模会稳定在300亿美元左右，而国产设备在2025年的中期国产化空间将达到100亿美元以上，2022-2025复合增速可以达到45%-50%，届时国内市场也将达到300亿美元（2088.93亿人民币）以上的内资真实需求。太平洋证券杨钟认为，立足于国产化机遇的半导体设备、材料及核心零部件等环节，有望穿越周期，成为未来半导体行业投资的主旋律之一。</p>
<p>上市公司中，芯源微是国内涂胶显影领域龙头，公司前道涂胶显影设备在28nm及以上工艺节点的多项关键技术方面取得突破，并可以与主流光刻机厂商如ASML、Cannon、Nikon等公司的机台联机使用。北方华创为全球客户提供高端半导体装备，先后完成了12吋集成电路制造设备90-28nm等多个关键制程的攻关工作，产品包括刻蚀设备、PVD设备、CVD设备、氧化/扩散设备、清洗设备、新型显示设备、气体质量流量控制器等。</p></div>  
</div>
            