
---
title: '【明日主题前瞻】与特斯拉_同台竞技_，这一汽车巨头将建全新电动工厂，这些公司已提前打入其供应链'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9066'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 12:09:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9066'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>新版新冠诊疗方案发布！这两种药物被写入诊疗方案，该公司拥有关键中间体的生产、销售</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>疫苗+特效药推进，新诊疗方案或为该行业修复提供保障，这家公司拥有多项要素资源，区域内占据领先优势</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>与特斯拉“同台竞技”，这一汽车巨头将建全新电动工厂，这些公司已提前打入其供应链</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>抗原检测产品加快审批上市，或将推动上游原材料产能进一步释放，这家公司客户包括辉瑞、九安医疗、万孚生物等</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>委外代工厂最高涨价50%！功率半导体需求强劲</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>新版新冠诊疗方案发布！这两种药物被写入诊疗方案，该公司拥有关键中间体的生产、销售</strong></p>
<p>国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）》提出，进一步规范抗病毒治疗。将国家药监局批准的两种特异性抗新冠病毒药物写入诊疗方案，即：PF-07321332/利托那韦片（Paxlovid）和国产单克隆抗体（安巴韦单抗/罗米司韦单抗注射液）。</p>
<p>当前对于新冠抗病毒药的需求极为迫切。根据世卫组织数据，光是欧洲在三月第一周就新增了超过360万新冠确诊病例，该地区的周新冠死亡病例数从去年七月开始就一直在一万上方。根据辉瑞自己的预期，2022年全球大约有2.5亿人需要抗病毒药物，目前有不小的缺口。2月8日辉瑞根据其一月份底签署的或洽谈的合同，预计Paxlovid2022年的销售额为220亿美元。从适应症人群上看，Paxlovid在美国获得12岁以上人群使用的紧急批准，3月9日公司启动该药物在12岁以下儿童的2/3期临床试验，适用人群有望进一步扩大。2月11日，国家药监局附条件批准辉瑞新冠口服小分子药Paxlovid。中信证券分析指出，目前新冠疫情流感化已逐渐成为市场共识，参考“疫苗口服特效药”的流行性感冒病毒防治组合，小分子口服抗新冠病毒药物成为将来最有力的抗疫手段之一，市场空间广阔。</p>
<p>A股上市公司中，精华制药孙公司南通森萱利托那韦系列中间体规划年产能为230吨。海特生物控股子公司厦门蔚嘉主要进行利托那韦、洛匹那韦等关键中间体的生产、销售。中国医药于2022年3月9日与辉瑞公司签订协议，将在协议期内（2022年度）负责辉瑞公司新冠病毒治疗药物PAXLOVID在国内市场的商业运营。</p>
<p><strong>疫苗+特效药推进，新诊疗方案或为该行业修复提供保障，这家公司拥有多项要素资源，区域内占据领先优势</strong></p>
<p>国家卫健委印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第九版)》。对此，中金研报指出，诊疗方案的调整或有助于部分缓解医疗压力，为疫情下远程出行的修复提供保障。此前国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确指出，“在疫情防控常态化条件下创新提升国内旅游，在国际疫情得到有效控制前提下分步有序促进入境旅游、稳步发展出境旅游”，为中国出入境游指明了方向、绘制了路线图。</p>
<p>随着新冠疫苗、特效药的顺利推出，国内疫情有望得以有效控制。东亚前海证券认为，春节出游数据体现了人们出行、出游意愿的高涨，当下旅游业由于前期疫情反复等影响，已经处于估值相对低点，疫情形势的不断转好下，社服、旅游板块有望触底回升，估值未来抬升空间广阔。财通证券表示，根据文化和旅游部在每年《旅游市场基本状况》中公布的旅游业对GDP的综合贡献以及国家统计局每年《旅游业及相关产业增加值》中公布的旅游业直接增加值，可以计算出我国的旅游业产出乘数在2.4左右；即旅游业每增加1单位产出，将带来总产出增加2.4。旅游产业在乘数效应下，产生的带动作用和辐射作用表现的越来越突出。双循环、扩内需的背景下，旅游业具有的乘数效应使得其对促进内需有着重要作用，看好今年旅游业的表现。</p>
<p>A股上市公司中，首旅酒店旗下拥有20个核心品牌，40多个产品，覆盖“高端”、“中高端” 、“经济型”、“休闲度假”、“社交娱乐”全系列的酒店产品。云南旅游已拥有旅游景区、 旅行社、 交通运输、 旅游酒店、 旅游文化等多项旅游要素资源，构建了涵盖“吃、 住、 行、 游、 购、 娱” 等旅游要素在内的产业链体系， 且多个旅游要素在云南省占据领先优势。中青旅是中国第一家拥有中央大型金融控股集团发展背景的旅游类上市公司。</p>
<p><strong>与特斯拉“同台竞技”，这一汽车巨头将建全新电动工厂，这些公司已提前打入其供应链</strong></p>
<p>大众汽车集团3月15日举行2022年度沟通会，据大众方面预计，2022年纯电动车销量会再次提升，占比将达到大众集团总销量的7%至8%。为此，集团将会在沃尔夫斯堡工厂旁建立一个全新的电动工厂和研发中心，将与特斯拉Giga Berlin工厂进行竞争；集团还将在全球市场自建充电站，预计到2025年在全球建设4.5万个充电桩。截至目前，已经有约1万个投入使用。</p>
<p>目前，欧洲已经成为大众集团电动车销量最好的市场，电动车市场份额达到25%，是燃油车份额的2倍。在美国市场，大众集团电动汽车的市场份额达到7.5%，销量达到市场第2名。在竞争激烈的中国市场，2021年大众集团共交付9.27万辆电动汽车，达到2020年销量的4倍多；2022年，集团将在中国市场按照计划推进电动汽车战略，目标是实现纯电动车销量翻番。中信建投分析指出，2022年经济稳增长预期下，汽车终端消费需求有望改善，叠加供给端“缺芯”影响弱化，下半年有望迎来供需共振。消费属性强化及电动智能化趋势下，零部件功能升级及增量环节需求有望打开新增长空间。</p>
<p>A股上市公司中，富奥股份在新能源产品市场配套方面取得重大进展，成功获取大众MEB平台订单，供应逆变器、电动压缩机、空调、底盘模块、电动水泵等产品。超捷股份新能源汽车相关产品主要应用于电控逆变器与电机、汽车底盘焊接、动力总成系统、变速箱、冷却系统、电池包、充电桩、座椅，客户包括特斯拉、比亚迪、大众等国内外整车厂商。香山股份在新能源和充电桩业务上已经为大众、奥迪、上汽乘用车、通用汽车等提供全方位的产品和服务。</p>
<p><strong>抗原检测产品加快审批上市，或将推动上游原材料产能进一步释放，这家公司客户包括辉瑞、九安医疗、万孚生物等</strong></p>
<p>国家卫健委发布第九版新型冠状病毒肺炎诊疗方案，方案提到，在核酸检测基础上，增加抗原检测作为补充，进一步提高病例早发现能力。此外，国家药监局昨日召开党组（扩大）会议，会议要求，加快推动新冠病毒治疗药物、新冠病毒抗原检测试剂个人自测产品审批上市。</p>
<p>与核酸测试相比，抗原灵敏度较低，根据已经获批的公司官网数据，平均灵敏度在90-96%；对于部分Ct值较高的低阳性病人（Ct值是能反映病毒载量的指标），存在漏检风险。但测试时间不超过15分钟，不需要专业人员操作，在部分场景具有快检优势。同时在疫情持续进展过程中，可以作为阳性初筛，降低核酸检测的产能压力，降低综合成本。能作为核酸测试的有效补充，在核酸测力不足或者应急场景能发挥作用。开源证券分析指出，在上游原材料端，掌握生物试剂上下游技术并积极向生物试剂下游终端产品延伸，产品种类齐全，精耕重组蛋白、抗体等细分领域的公司将直接受益。生产抗原检测取样管的高分子耗材生产厂家，特别是依托高分子耗材生产线技术和模具开发优势的厂商需求量将会推动产能进一步释放。</p>
<p>A股上市公司中，海顺新材为医药客户提供软包装和硬包装系列产品，客户包括辉瑞、九安医疗、万孚生物等。百普赛斯新冠病毒防疫产品中诊断类产品包括重组蛋白和抗体产品，分别作为新冠病毒防疫抗体检测产品和抗原检测产品的原材料。诺唯赞在新冠业务领域，主要提供新冠核酸检测的酶原料以及新冠抗体/抗原检测试剂盒。</p>
<p><strong>委外代工厂最高涨价50%！功率半导体需求强劲</strong></p>
<p>据报道，供应链传出，受惠于车用MOSFET等功率半导体需求强劲，加上6英寸芯片代工厂产能满载，汉磊作为委外工厂，将针对大客户英飞凌全面调涨报价，幅度最高达50%，同时积极扩大第三代半导体碳化硅（SiC）的产能，预计今年出货量将呈倍数级成长。</p>
<p>根据IHS数据，2022年中国功率半导体市场规模有望达到182.70亿美元（1164.51亿元人民币），2018-2022年CAGR达到7.11%。东亚前海倪华研报认为，半导体行业供需失衡仍未得到明显缓解，长期来看供需恢复平衡有望延缓至2023年，且功率半导体下游需求行业规模持续扩大，其中新能源汽车、工业、可再生能源发电等领域的快速发展将带动功率半导体市场空间持续扩大，以IGBT为代表的国产功率半导体产品正加速步入黄金发展期。</p>
<p>上市公司中，斯达半导在IGBT模块市场中，2020年跻身全球第六，在新能源汽车领域，新增多个使用全SiC MOSFET模块的800V系统的主电机控制器项目定点；新洁能是国内率先掌握超结理论技术，并量产屏蔽栅功率MOSFET及超结功率MOSFET的企业之一，产品电压已经覆盖了12V-1350V的全系列产品、达1300余种。</p></div>  
</div>
            