
---
title: '【明日主题前瞻】核酸检测的重要补充，国家药监局已批准10款新冠抗原自测产品上市，这家公司抗原自测产品已获得海外注册'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9869'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 12:05:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9869'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>核酸检测的重要补充，国家药监局已批准10款新冠抗原自测产品上市，这家公司抗原自测产品已获得海外注册</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>销量增长3倍！常态化防疫背景下，该万亿市场或保持20%高增长率</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>乌克兰半导体材料公司停止运营，占全球产量的近50%，这些公司已提前“卡位”相关领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>该产品可应对病毒变异+生产用药成本低+快速给药可及性高，这家公司已拿到仿制授权</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>住建部：到2025年全国新增建筑太阳能光伏装机容量50GW以上</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>芯片交期再度拉长 买家平均要等半年以上 MCU最为短缺</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>核酸检测的重要补充，国家药监局已批准10款新冠抗原自测产品上市，这家公司抗原自测产品已获得海外注册</strong></p>
<p>据国家卫生健康委消息，为进一步优化新冠病毒检测策略，国务院联防联控机制综合组决定在核酸检测基础上，增加抗原检测作为补充，日前已制定印发《新冠病毒抗原检测应用方案（试行）》。根据方案，社区居民有自我检测需求的，可通过零售药店、网络销售平台等渠道，自行购买抗原检测试剂进行自测。国家药监局3月13日再批准5家新冠抗原产品的注册申请，自此，共有10款新冠抗原自测产品正式上市。</p>
<p>要做到新冠疫情的有效防控，前提必须做好新冠感染的检测，目前主要基于分子学（遗传物质）和免疫学（蛋白质）形成两大检测路径，分子学中的RT-PCR由于灵敏性和特异性很高，成本适中，已成为新冠感染判定的金标准，而基于免疫学的新冠抗原的检测虽然灵敏性不及PCR，但特性性和PCR比相差不大，且检测出结果的时间较快（自测产品普遍15-30分钟），成本也低，比较适合做新冠阳性患者的筛查。目前，美国CDC已经把新冠抗原检测结合核酸扩增技术作为筛查的重要手段，且WHO、ECDC也已经认可抗原快速检测的作用。西南证券分析指出，由于美国FDA对新冠抗原家用自测试剂的审批较为严格，预计未来将较长的时间维持较好的价格体系，因此，美国市场成为主要的增量市场。随着国内疫情反复，国内新冠抗原家用自测未来亦可期待成为检测的重要补充。</p>
<p>A股上市公司中，迈克生物新冠抗原自测产品已获得澳大利亚TGA注册，“家用检测”欧洲CE的注册工作正在积极推进中。新产业已于2021年建立了胶体金平台，研发推出的公司新冠抗原检测试剂盒（胶体金法）已于2021年9月取得CE准入资格。三维天地检验检测信息化系统可应用于居民自测盒、试剂等生产企业。</p>
<p><strong>销量增长3倍！常态化防疫背景下，该万亿市场或保持20%高增长率</strong></p>
<p>近期疫情反复，多地暂停堂食，超市包括生鲜商品在内的菜篮子相关商品销量有所增加，预制菜需求或进一步提振。盒马发布《2021年盒区房年货趋势报告》，盒马半成品年菜销量是上年4倍。2021年，叮咚买菜预制菜全线产品销量同比去年增长300%，包含预制菜的订单在整体订单的渗透率已经超过40%。</p>
<p>2021年5月26日，农业农村部《关于加快农业全产业链培育发展的指导意见》强调，要创新发展农商直供、预制菜肴、餐饮外卖、冷链配送等业态，开发推广“原料基地+中央厨房+物流配送”等模式。山西证券研报认为，我国预制菜市场规模为3000亿元，在常态化疫情防控的大背景下，预计未来将保持20%左右的高增长率，到2025年预制菜市场规模将达上万亿元，未来市场规模有望突破3万亿元。东亚前海证券表示，根据 Statista的数据，我国人均预制菜消费量从2013年的5.4kg增长到2021年的8.9kg，总体呈上升的态势，但较成熟市场仍有较大差距，2021年日本人均预制菜消费量为我国的2.65倍，表明我国预制菜行业规模尚有较大的增长空间。</p>
<p>A股上市公司中，得利斯表示，2021年预制菜产能约为3万吨，2022年底新增预制菜产能将达到15万吨。国联水产表示，公司预制菜营业收入占总体营业收入比重正在稳步增长，公司与全球知名西式快餐连锁企业、永辉超市、大张超市、盒马鲜生、山姆会员店等建立了长期合作关系。春雪食品表示，目前公司布局了中国70%商超渠道，超过4000家中大型门店，公司致力于成为中国白羽鸡鸡肉调理品（即热、即食、即烹预制菜范畴）细分行业龙头企业。</p>
<p><strong>乌克兰半导体材料公司停止运营，占全球产量的近50%，这些公司已提前“卡位”相关领域</strong></p>
<p>据行业媒体报道，由于俄乌局势持续紧张，乌克兰的两家主要氖气供应商Ingas和Cryoin已停止运营。据报道，这两家公司生产半导体级氖气将影响全球约45%至54%的用于制造芯片的激光器，据估计，去年全球用于芯片生产的氖气消费量达到约540公吨。</p>
<p>氖气是光刻气中主要成分，在半导体制程当中，氖气可用于KrF、ArF镭射曝光，在ArF准分子激光器中使用的氩/氟/氖气体中，氖气占激光气体混合物的96%以上。根据美国贸易委员会（ITC）的数据，在2014年克里米亚半岛局势紧张的时期，氖气价格一度上涨了600%。行业数据显示，中国氖气（99.9%含量）的价格去年10月时约为400元/立方米，但到了今年2月底已经上涨了4倍，达到了1600多元/立方米。国金证券分析指出，后续如果有相关氖气、氪气和氙气的供应风险，下游晶圆厂的寻求替代供应商需要半年以上时间验证，会面临新的短料风险。</p>
<p>A股上市公司中，华特气体光刻气产品包括氪氖混合气、氟氖混合气等。凯美特气电子特气产品设计产能：氪［压缩的或液化的］11750 Nm3/年、氖［压缩的或液化的］68000 Nm3/年、氙［压缩的或液化的］900Nm3/年，高品质电子特种气体产品目前已实现多单销售且订单在逐步放量。杭氧股份生产的气体产品主要有：氧、氮、氩、氖、氦、氪、氙、高纯氧、高纯氮、二氧化碳、混合气体等。</p>
<p><strong>该产品可应对病毒变异+生产用药成本低+快速给药可及性高，这家公司已拿到仿制授权</strong></p>
<p>国家传染病医学中心主任、上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，我国继续采取社会面清零策略，将传播极快的奥密克戎第五波疫情压制在完全可控的水平是非常重要的。我们要准备好更为完备、智慧、可持续的应对策略，这些策略包括：老年人普遍的第三针接种，以及更好的疫苗与疫苗接种策略，可以广泛供给的口服药物，可以负担得起的广泛提供的居家检测试剂。</p>
<p>自COVID-19爆发以来，寻求有效的药物治疗一直是优先任务。中航证券分析指出，同中和抗体等新冠防治手段相比，小分子口服药具有独特的优势：1）如果病毒变异的位点在关键位置，中和抗体可能失效，而小分子口服药可以应对病毒的变异；2）中和抗体的产能受限，而口服药物的产能限制少，成本较低；3）中和抗体费用高昂，并且需要静脉注射，可及性较低，而口服药物可以在感染或出现新冠症状后实现快速给药，可及性高。口服新冠药未来有望成为治疗新冠肺炎更便利的选择。开源证券表示，辉瑞已经通过MPP组织授权95个国家生产Paxlovid仿制药。考虑到Paxlovid良好的治疗效果，预计Paxlovid授权名单落地后，相关的仿制药企业和上游产业链有望迎来很大的需求。中国拥有成熟基础化工体系及医药制造全产业链的布局，具有更低的上游原材料成本、更稳定、可持续供应的能力。坚定看好新冠药物全产业链的投资机会及长期发展。</p>
<p>A股上市公司中，博瑞医药已拿到新冠口服药仿制授权。红日药业表示，血必净注射液是目前国内唯一经国家药品监督管理局批准的治疗由感染诱发的全身炎症反应综合征、多脏器功能失常综合征和新冠肺炎重型、危重型的国家二类新药。柳药股份表示，若辉瑞研发的新冠口服药获批上市，公司将成为该产品在广西的主经销商。</p>
<p><strong>住建部：到2025年全国新增建筑太阳能光伏装机容量50GW以上</strong></p>
<p>3月11日，中国住房和城乡建设部印发《“十四五”建筑节能与绿色建筑发展规划的通知》，提出到2025年，要完成既有建筑节能改造面积3.5亿平方米以上，建设超低能耗、近零能耗建筑0.5亿平方米以上，装配式建筑占当年城镇新建建筑的比例达到30%，全国新增建筑太阳能光伏装机容量0.5亿千瓦以上，地热能建筑应用面积1亿平方米以上，城镇建筑可再生能源替代率达到8%，建筑能耗中电力消费比例超过55%。</p>
<p>据新财富上榜分析师、国盛证券何亚轩测算，建筑BAPV/BIPV（分布式光伏与建筑结合的两种主要模式）存量可安装市场规模超万亿，且每年新增建筑BAPV/BIPV可安装规模超1400亿。安信证券苏多永指出，目前稳增长持续加码，建筑行业两新一重建设需求明确，各地建设计划体量庞大，资金供给相对充足，持续推荐受益于稳增长目标下“两新一重”优质基建标的，同时建议关注受益于装配式建筑和BIPV发展的优质标的、新型电力建设领域优质标的。</p>
<p>上市公司中，森特股份与隆基股份正式签署战略合作协议，携手进军建筑光伏一体化（BIPV）市场，隆基成为其第二大股东，持股比例27.25%；中装建设及子公司中装新能源一直有承接光伏新能源工程项目，具有BIPV项目以及BAPV的建设经验，例如广州白云国际机场T2航站楼光伏发电项目、武邑村级集体光伏电站项目等，并自持有广州五羊本田光伏发电项目。</p>
<p><strong>芯片交期再度拉长 买家平均要等半年以上 MCU最为短缺</strong></p>
<p>海纳金融集团（Susquehanna）旗下调研机构的最新研报显示，2月份全球芯片交付时间（指从下单到交货的前置时间）环比增加了3天，达到26.2周，买家平均要等半年以上，创该机构2017年开始跟踪数据以来的最长纪录。另外，芯片短缺呈现出明显的结构化特征。MCU最为短缺，2月份，其交期高达35.7周（超8个月）；电源管理IC的短缺程度次于MCU，该月其交期拉长了1.5周。</p>
<p>MCU 是许多电子设备的控制核心，因其高性能、低功耗、可编程、灵活性，在消费电子、医疗电子、工业控制、汽车电子和通信等领域广泛应用。2021年全球MCU市场空间有望达160亿美元，折合人民币千亿市场，预计2020-2024年年复合增速6.7%，2024年 MCU全球市场规模将达193亿美元。</p>
<p>上市公司中，中颖电子MCU业务规模国内领先，生活家电及厨电业务健康运行，产品供不应求，市占率有望持续提升；复旦微电是一家从事超大规模集成电路的设计、开发、测试，并为客户提供系统解决方案的专业公司，公司的RFID芯片、智能电表MCU等多类产品的市场占有率位居行业前列。</p></div>  
</div>
            