
---
title: '【明日主题前瞻】Facebook押注元宇宙 被视为互联网的下一阶段'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 12:12:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>Facebook押注元宇宙 被视为互联网的下一阶段</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>搭上新能源快车 稀土价格创出九年新高</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>远大于行业整体增速 特斯拉大单“砸向”磷酸铁锂电池</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>补能效率上占据绝对优势 换电需求全面爆发</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>120W快充！小米新款手机15分钟完成充电</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>Facebook押注元宇宙 被视为互联网的下一阶段</strong></p>
<p>北京时间10月29日凌晨，在Facebook（脸书）的Connect开发者大会上，首席执行官马克·扎克伯格高调宣布：公司名将改为“Meta”，这是元宇宙MetaVerse的前缀，意思是包涵万物无所不联。这次大会的主题为增强现实（AR）与虚拟现实（VR）。</p>
<p>元宇宙是由应用和技术构成的复杂虚拟世界。其六大支撑技术包括交互技术、区块链技术、物联网技术、人工智能技术、网络及运算技术和电子游戏技术。早在今年5月，Facebook就表态称要在5年内转型成为一家元宇宙公司，近来更是宣布将在欧洲招聘1万名工程师开发元宇宙，尽管业界对于何为元宇宙尚未有明确的定义。目前，百度、腾讯、字节跳动等互联网巨头纷纷加入“元宇宙”赛道，元宇宙则视为极有可能成为互联网的下一阶段。中银证券分析指出，随着未来5G技术以及云计算的发展，VR/AR作为元宇宙的第一入口将推动智能穿戴无线化应用场景的进一步丰富，市场将迎来更多设备体系完善、用户体验更好的线下消费场所，激发需求量进一步上升。</p>
<p>A股上市公司中，长信科技表示，一直致力于“元宇宙”产业链的建设，为Facebook提供最新款VR Quest2显示模组，同时也为国内VR巨头提供VR头显模组。中青宝正在开发的游戏酿酒大师（暂定名）是一款以手机为载体的虚拟与现实梦幻联动模拟经营类的元宇宙游戏。宝通科技成立子公司海南元宇宙主要布局AR/VR/MR、机器人、传感器等成长性产业相关领域，此外，公司联合参股公司哈视奇与游戏研发团队，已开发多款游戏DEMO，实现了在AR/VR/XR终端的适配。</p>
<p><strong>搭上新能源快车 稀土价格创出九年新高</strong></p>
<p>据行业网站监测，近日国内镨钕氧化物、氧化镨、氧化钕、金属钕、金属镨钕和金属镨价格大幅上涨，各产品价格均跑出九年新高，截止10月29日国内稀土中氧化钕价格为76.5万元/吨；氧化镨价格为77.5万元/吨；镨钕氧化物价格为73.25万元/吨；镨钕合金价格为90.5万元/吨；金属镨价格为97.5万元/吨；金属钕价格为91.5万元/吨，国内稀土市场成交好转，轻稀土市场行情走势暴涨。</p>
<p>10月上旬稀土主要产品价格稳中有进，需求端：四季度是稀土下游需求的传统旺季，新能源汽车、风电、节能变频空调等下游企业补库需求开始启动，供给端：受到疫情的持续影响，缅甸稀土供给扰动仍在，国家环保督察下部分冶炼分离厂减产停产的现象仍然存在，供需基本面有望支撑稀土价格。中信证券分析指出，根据国务院5月底发布的《国务院2021年度立法工作计划的通知》，其中明确计划由工信部起草在2021年完成《稀土管理条例》的制定，国家层面立法规范稀土行业高质量发展，稀土供给端或将持续强控，供需基本面与政策共振，稀土行业迎来崭新时代，稀土板块有望开启长牛。</p>
<p>A股上市公司中，金力永磁是特斯拉、比亚迪、联合汽车电子等新能源汽车驱动电机的磁钢供应商，上汽集团、蔚来、理想汽车都是公司的最终用户。广晟有色是国家6大稀土产业集团之一广东稀土集团的唯一上市平台，旗下控制3家稀土矿企业、4家稀土分离厂及1家稀土金属加工厂。龙磁科技已成为国内主要永磁铁氧体生产企业之一，近年来重点开发的双高性能永磁铁氧体磁瓦、汽车电机用铁氧体磁瓦等产品。</p>
<p><strong>远大于行业整体增速 特斯拉大单“砸向”磷酸铁锂电池</strong></p>
<p>据多位知情人士透露，特斯拉已经向宁德时代为明年的销量计划预订45GWh磷酸铁锂电池，主要用于Model 3和Model Y车型。</p>
<p>2021年1-9月，我国动力电池累计装机92.0GWh，同比累计增加169%；磷酸铁锂电池累计装机44.8GWh，占比为48.7%，同比累计增加332%，增速远大于行业整体增速。9月份我国动力电池装机量15.7GWh，磷酸铁锂电池装机9.5GWh，占比达61%。根据特斯拉官方信息，搭载磷酸铁锂电池的Model 3和Model Y均为标准续航版本，前者电池容量为55度（kWh），后者为60度。以此初步计算，45GWh的电池订单，将对应近80万辆汽车。这已经超越特斯拉今年前三季度全球总销量。光大证券分析指出，特斯拉在全球车企中有着明显的示范效应，随着特斯拉的积极应用，磷酸铁锂电池有望在海外逐步提升渗透率。此前，LG、SK等电池厂商也曾宣布研发磷酸铁锂电池；苹果、大众、福特、雷诺、现代等公司也曾对磷酸铁锂技术路线表示关注。在各大车企和电池厂商的努力下，海外磷酸铁锂占比将快速增长。</p>
<p>A股上市公司中，富临精工子公司江西升华是宁德时代的合格供应商，其产品磷酸铁锂正极材料正在持续批量供应主要客户。国轩高科210Wh/kg磷酸铁锂电池产品线目前正在调试中，预计今年底前量产。德方纳米上半年磷酸铁锂产能8万吨/年，2021年7月新增4万吨产能开始试生产。</p>
<p><strong>补能效率上占据绝对优势 换电需求全面爆发</strong></p>
<p>工信部启动新能源汽车换电模式应用试点，11个城市纳入试点范围。纳入此次试点范围的城市共有11个，其中综合应用类城市8个（北京、南京、武汉、三亚、重庆、长春、合肥、济南），重卡特色类3个（宜宾、唐山、包头）。</p>
<p>碳中和背景下，新能源车迎来快速发展，配套的充换电行业的成长性不可忽视，相比充电，换电模式在补能效率上占据绝对优势，高效补能和统一电池管理可有效提高社会资源利用水平，同时优化用户购车和补能体验，推广换电模式实现多方收益。此前，中国石化与蔚来（NIO.US）签订战略合作协议，计划未来将在更多的中石化加油站中建设蔚来的换电站。方正证券认为，中石化牵手蔚来明确换电站需求，换电站业务全面爆发。中石化计划到2025年，建成5000座充换电站。蔚来发布高速换电网络布局计划，2022年春节前，五纵三横四大都市圈高速换电网络即将建成。方正证券表示，换电模式将实现快速渗透，预计到2025年换电车型销量总销量超300万；配套换电站规模超28000座，对应765亿市场规模；电池配套约55GWh，对应388亿市场规模；并对应电力收入2168亿。</p>
<p>A股上市公司中，协鑫能科在苏州集中与苏州、南京、无锡、成都等10座城市就110座乘用车换电站、60座重卡换电站达成项目合作。山东威达旗下昆山斯沃普智能装备有限公司向蔚来提供了第一代和第二代换电站。科大智能为蔚来提供过换电站业务，目前公司与蔚来在随车配充电桩等方面有业务合作。</p>
<p><strong>120W快充！小米新款手机15分钟完成充电</strong></p>
<p>小米在Redmi新品发布会上发布Note 11 5G、Note 11 Pro、Note 11 Pro+三款新品，充电功率分别为33W、67W、120W，完成家族式快充升级。其中Note 11 Pro+ 搭载120W神仙秒充，15分钟即可将4500mAh大电池充至100%。</p>
<p>国开证券邓垚研报指出，头部手机厂商相继取消附赠充电器，或将引领行业趋势，快充产业链有望迎来成长机遇，同时第三代半导体材料GaN基于其功率密度大、能量转化效率高及体积小等优势，将成为快充技术升级的重要方向，未来市场有望快速渗透。</p>
<p>上市公司中，奥海科技2020年充电器销量约2.7亿只，全球市占率为14.5%，公司已为小米客户布局55W GaN、67W GaN、120W快充等产品；可立克生产的充电器可用于手机快充。</p></div>  
</div>
            