
---
title: '【明日主题前瞻】4月底以来已大涨近40%，不锈钢价格已率先创出历史新高，这家公司拥有相关产能数百万吨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9243'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 14:04:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9243'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>4月底以来已大涨近40%，不锈钢价格已率先创出历史新高，这家公司拥有相关产能数百万吨；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>苹果新品或加入该技术 支持此技术芯片2023年占比或达到90%；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>高温天气持续，电网用电负荷节节攀升，煤炭价格上涨或“一触即发”；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源布局更进一步，特斯拉重磅产品即将发布，这些公司已有相关解决方案落地；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>高层研究在浦东特定区域从事集成电路等关键领域核心环节生产研发的企业5年内减按15%税率征收所得税。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>4月底以来已大涨近40%，不锈钢价格已率先创出历史新高，这家公司拥有相关产能数百万吨</strong></p>
<p>7月16日，不锈钢期货主力合约一度大涨超6%，最高触及19120元/吨，再创上市以来新高，自4月底以来已大涨近40%。</p>
<p>据悉，不锈钢价格近期表现非常强劲，一方面是限产消息提振市场情绪，最近江苏、浙江两个省内的部分不锈钢厂均表示接到以限电的方式限制产能释放，并计划实现2021年产量不能超过2020年。据统计，下半年较上半年减产总量或超过100万吨。佛山部分地区继续执行错峰用电政策，不锈钢加工企业生产也受些影响。首钢、本钢、包钢等各大钢厂接连减产停产。另一方面，原料镍价格高位区间高位震荡，内蒙连续发布用电缺口预警，缺电令原料高铬价格上涨。国泰君安期货分析指出，基本面逻辑来看，不锈钢在供应收缩和成本推升的双重驱动下，钢价预计延续趋势性上涨。</p>
<p>A股上市公司中，酒钢宏兴产品主要涵盖碳钢、不锈钢两大生产体系，具备年产1000万吨以上的钢材生产能力。太钢不锈具备年产1260万吨钢（其中450万吨不锈钢）的能力，21个产品国内市场占有率第一。武进不锈主要产品包括工业用不锈钢无缝管、工业用不锈钢焊接管、钢制管件和法兰等。</p>
<p><strong>苹果新品或加入该技术 支持此技术芯片2023年占比或达到90%</strong></p>
<p>据消息人士称，苹果今年将在新款iPhone中加入Wi-Fi 6E技术，预计该技术将在2022年成为苹果和安卓智能手机的标准功能。</p>
<p>5G通信室外空间具有优势且能对高速移动终端提供通信支持，而Wi-Fi 6能在室内为物联网提供较为经济的网络服务。高质量网络连接与物联网发展驱动Wi-Fi 6需求。从相关业务发生场景来看，超高清视频、VR等应用更多的是在室内场景中发生。而Wi-Fi作为室内传输的主要载体，在相关业务需求上升后将增大网络负载。东莞证券分析指出，Wi-Fi 6市场前景广阔，产业上下均有布局。到2023年，全球将有近6.28亿个公共Wi-Fi热点，高于2018年的1.69亿个热点，增长了4倍。终端方面，目前手机旗舰机型已经支持Wi-Fi 6；路由器方面，海外巨头占据优势地位，国内厂商正在奋起直追，并且已经发布了Wi-Fi 6相关路由器产品。当前Wi-Fi设备仍然以Wi-Fi 5产品为主，Wi-Fi 6产品有望在2020年进入快速渗透期。根据Dell’Oro公司预测，2019年支持Wi-Fi 6的芯片出货量占总出货量10%，到2023年将达到90%左右，成为真正的主流产品。</p>
<p>A股上市公司中，天邑股份WiFi6已经在中国电信批量出货，公司目前与中国移动、中国联通、中国电信均在进行WiFi6产品的合作。金信诺新一代WiFi 6 Mesh产品主打海外市场，目前已在海外市场上线。中兴通讯已联合国内运营商发布了多款WiFi 6路由器产品。</p>
<p><strong>高温天气持续，电网用电负荷节节攀升，煤炭价格上涨或“一触即发”</strong></p>
<p>6月份，我国经济保持稳定恢复，全社会用电量持续增长，达到7033亿千瓦时，同比增长9.8%，两年平均增长8.4%。7月份以来，南方地区高温天气持续，各地电网用电负荷节节攀升。7月13日13时32分，浙江全社会最高用电负荷达到1.0022亿千瓦，同比增长8.1%，比去年最高值增长754万千瓦，这也是浙江用电负荷首次超1亿千瓦。</p>
<p>据气象预报，今夏高温天数较常年略偏多，预计出现极端高温的可能性较大。高温热浪和经济增长合力推高用电需求，河南省已做出要求所有煤矿生产电煤一律不得外销等决定，市场保供压力凸显。随着近日电煤消耗的增加，电厂北上拉运持续增加，致使秦皇岛港库存跌破400万吨，创下自2020年6月1日以来新低，且目前为止已维持这一状态近一周。进口煤方面，高温带动周边国家电力需求增加，国际动力煤价格逼近历史高位。而长时间的降雨及印尼国内疫情，印尼煤延期装船；另外，随着澳大利亚高卡煤价不断上涨，印度等买家已经开始转向印尼低卡煤，也加剧了印尼煤的紧张程度。当前，煤矿开工率未有明显提升，基本维持在6月上旬水平，供应尚未有增量出现，且短期增产空间有限。市场分析认为，总的来看，一边是用电负荷的节节攀升，一边是保供增产难见实效，而且在目前市场状态之下，这一矛盾短期内难以解决，在港口可流转货源偏紧的情况下，煤价上涨可以说是“一触即发”。</p>
<p>A股上市公司中，兖州煤业是华东地区最大的煤炭生产商和中国最大的煤炭出口企业之一，2020年公司商品煤总销量为14630万吨。晋控煤业为晋能控股集团煤炭资产的主要上市平台，晋能控股集团为山西省第一、全国第二大煤炭企业，集团资源储备丰富。广汇能源煤炭资源主要位于新疆，煤炭资源量合计65.97亿吨，可采储量60.11亿吨。</p>
<p><strong>新能源布局更进一步，特斯拉重磅产品即将发布，这些公司已有相关解决方案落地</strong></p>
<p>特斯拉中国介绍，特斯拉光储充一体化超级充电站将于本周末发布。特斯拉光储充一体化超级充电站可以通过能量存储和优化配置实现本地能源生产与用能的基本平衡，将阳光转化为电能，通过Powerwall储能设备储存能量，使用储存能量给车辆充电，提高了能源使用效率。在负载和光储配置平衡时，可实现能源自给自足。</p>
<p>此前，有媒体报道特斯拉将在中国推出能源部门 " 特斯拉能源 "，该部门将面向国内市场销售太阳能屋顶系统和Powerwall家用电池组。与此同时，特斯拉在中国发布的能源相关职位，正在寻找一名高级可靠性测试工程师，其职责是测试 " 住宅和工业能源电池 " 的性能。利用太阳能，特斯拉一直在做出尝试。除了光储充一体化超级充电站，特斯拉还推出Powerwall、光伏屋顶等产品，建立起太阳能“利用、储存、再利用”的清洁能源循环生态链条。同时，在世界范围内，特斯拉已经从用户到电网，铺开了千兆瓦时级别的储能设施，以及数万台的充电设备，让清洁能源深入更多用户生活。</p>
<p>A股上市公司中，易事特已针对源、网、荷不同场景的需求，开发出能成熟应用于发电侧、电网侧、用户侧和光储充一体化多能互补的典型储能系统解决方案，公司已通过特斯拉合格供应商资格审查并进行了样品送样测试及相关技术对接。华自科技和子公司拥有光伏安装、储能、光储充一体化、多能互补等技术并陆续在项目中应用。九洲集团光储充一体化充电站已经成功运营多年。</p>
<p><strong>高层研究在浦东特定区域从事集成电路等关键领域核心环节生产研发的企业5年内减按15%税率征收所得税</strong></p>
<p>高层发布关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见。聚焦集成电路、生命科学、人工智能等领域，推动超大规模开放算力、智能汽车研发应用创新平台落户。意见提出，研究在浦东特定区域对符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，自设立之日起5年内减按15%的税率征收企业所得税。</p>
<p>国元证券贺茂飞认为，自2018年开始，本土半导体产业链搭建的重要性不断强化，我们继续看好产业链国产化带来的巨大投资机会。有别于以前，经过多年的技术积累、上下游国内企业深度合作以及国产化初期的市场培育，我们认为未来5年是国内半导体产业发展的最佳窗口期。</p>
<p>上市公司中，上海新阳6月30日公告称，自主研发的KrF(248nm)厚膜光刻胶产品近日已通过客户认证，并成功取得第一笔订单；晶丰明源地处上海自由贸易试验区，已成为国际领先的LED照明驱动芯片设计企业之一，公司产品年内持续提价。</p></div>  
</div>
            