
---
title: '【明日主题前瞻】电信巨头拟采购虚拟人产品 是进入虚拟世界的必要化身'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6401'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 12:40:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6401'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>电信巨头拟采购虚拟人产品，是进入虚拟世界的必要化身，这家公司推出的虚拟主播可用于直播、带货等多种场景</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这个国家“放大招”，未来氢能将成为超过石油最大能源，这家公司涉及产业链多个相关产品，均产生收入</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>下游大幅扩产，明年下半年起供不应求？这家公司7月开始投产，已迅速通过近三十家客户批量验证</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第二批风光大基地招标启动，单体项目规模不小于100万千瓦，这些上游企业正加紧扩产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国石油启动4.5GW光伏组件招标</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>我国离岸最远海上风电场首批机组并网发电 国电投第二批2.15GW风机规模化采购开标</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>电信巨头拟采购虚拟人产品，是进入虚拟世界的必要化身，这家公司推出的虚拟主播可用于直播、带货等多种场景</strong></p>
<p>中国电信全资控股子公司天翼爱音乐文化科技近日发布《2021年元宇宙虚拟人定制及内容制作项目比选公告》。根据公告，采购内容为“元宇宙数字人制作”，具体包括：数字人形象-建模、数字人形象-造型、平面制作、视频-短剧制作、视频-CG短片制作、KOL合作宣发。</p>
<p>日前，在GTC2021大会上，英伟达推出了能承载“元宇宙”愿景的虚拟化身平台“OmniverseAvatar”，集成了英伟达以往储备的感知能力、语音识别能力等，可以生成具有推理、对话能力的视觉形象，并推出了3个虚拟人形象。作为任何人进入虚拟世界的必要化身、智能化趋势下的新一代人机交互平台，虚拟人是元宇宙的重要组成部分。建模、AI、动捕、渲染是开发虚拟人的四大关键技术。国泰君安分析指出，虚拟人在新闻媒体、电商直播、教育、文旅等领域中的应用方兴未艾。海外巨头聚焦于虚拟人的基础建设，国内领先企业更侧重AI技术的开发与内容应用，随着技术不断进步，未来有望涌现更多消费级工具，从而逐步降低虚拟人开发门槛。</p>
<p>A股上市公司中，川网传媒推出的虚拟主播“小雅”整合了AR、AI和动作捕捉等技术，能实现虚拟“小雅”与真实环境的融合、互动，可用于直播、带货、短视频等多种场景。万兴科技目前正在进行虚拟演示相关功能的预演，探索3D模型和虚拟人生成等技术实现，等技术落地后将应用于公司产品。虹软科技储备了多项可用于AR/VR的核心技术，如物体识别技术、即时定位与地图构建（SLAM）、虚拟人物动画等。</p>
<p><strong>这个国家“放大招”，未来氢能将成为超过石油最大能源，这家公司涉及产业链多个相关产品，均产生收入</strong></p>
<p>韩国总理金富谦主持召开第四次氢经济委员会会议，发布韩国首个《氢经济发展基本规划》。到2050年，韩国将在全国建立2000多处加氢站。韩国氢能将占最终能源消耗的33%，发电量的23.8%，成为超过石油的最大能源。</p>
<p>氢能源应用空间广阔，主要包括交通运输领域以及储能、工业等领域。根据中国氢能联盟的预测，到2030年，中国氢气需求量将达到3500万吨，在终端能源体系中占比为5%；到2050年，氢需求量将达6000万吨，在终端能源体系中占比10%，产业链产值达到12万亿元/年。氢气是发展氢能的基础支撑，《中国氢能产业基础设施发展蓝皮书》等提出了2020-2030年加氢站的规划，中石化、中石油、隆基股份等巨头企业均纷纷布局氢能产业。北京冬奥会将于2022年2月举行，届时北京将展示绿色氢能全场景示范应用。燃料电池车总使用率将超过2000台，丰田亦于11月上旬进口100+Mirai用于本次冬奥会服务；中石油、中石化、国电投等能源巨头投入交通干线沿线加氢站建设。首创证券认为大型公共活动的示范应用将迅速提升氢能认知，有益于产业化推进。</p>
<p>A股上市公司中，厚普股份氢能主要产品有加氢站整站建设、加氢机、站控系统、液氢真空绝热低温管、加氢枪、质量流量计等产品，均有收入。致远新能自2019年起参与了吉林省科技发展计划项目氢燃料电池汽车高压储氢及氢氧供给系统关键技术研究。诚志股份目前氢气产能约5万吨/年，产出的氢气纯度为99.99%，经过提纯后，纯度可达到99.9999%，可以满足氢能源汽车及相关电子产品的电子级使用需求。</p>
<p><strong>下游大幅扩产，明年下半年起供不应求？这家公司7月开始投产，已迅速通过近三十家客户批量验证</strong></p>
<p>SEMI（国际半导体产业协会）最新报告显示，今年全球半导体硅片出货面积将创下新高，达到140亿平方英寸，同比增长13.9%。未来三年，半导体硅片出货量有望继续逐年持续创下新高。</p>
<p>根据WSTS、CSIA数据，2010-2020年全球、内地半导体市场规模年复合增长率分别为4%、20%，带动半导体制造产能向内地转移。根据IC Insight预测，2022年内地硅晶圆产能将达410万片/月，占全球产能的17%，2018-2022年年复合增长率为14%。据统计，明年底全球共将新增29座晶圆厂，产能开出后有望支撑硅片需求维持高水平。从资本支出来看，2019-2020年间，各家大厂资本支出数据较为平稳，鲜见大规模扩产动作。因此，日本瑞穗银行产业研究部日前警告，12寸硅片产能增速不足，明年或将导致半导体生产面临瓶颈。近期，信越化学、台胜科、胜高 (SUMCO)已相继敲响警钟，预计最快明年下半年、最迟2023年起，大尺寸半导体硅片就将供不应求。财信证券表示，半导体行业持续景气驱动上游大硅片需求大幅提升，同时国内企业市场占有率极低，在此背景下国产硅片制造设备厂商将迎来发展良机。</p>
<p>A股上市公司中，晶盛机电在8-12英寸大硅片设备领域，公司产品在晶体生长、切片、抛光、外延等晶片材料环节已基本实现8英寸设备的全覆盖，12英寸长晶设备及部分加工设备也已实现批量销售。民德电子参股子公司晶睿电子自今年7月开始投产，已迅速通过近三十家客户批量验证，晶睿电子8月产销1万多片，9月产销4万多片，预计12月达到10万片/月产能，目前产品处于供不应求的状态。 扬杰科技是国内少数集单晶硅片制造、芯片设计制造、器件设计封装测试、终端销售与服务等纵向产业链为一体的规模企业。</p>
<p><strong>第二批风光大基地招标启动，单体项目规模不小于100万千瓦，这些上游企业正加紧扩产</strong></p>
<p>国家能源局近日下发《关于组织拟纳入国家第二批以沙漠，戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地项目的通知》，要求各省在12月15日前上报第二批新能源大基地的名单。</p>
<p>《通知》要求，单体项目规模不小于100万千瓦，以联合体形式开发的联合体单位原则上不超过2家。坚持先进高效开发，鼓励采用设备技术先进、发电效率高的风电机组和光伏组件，沙漠戈壁荒漠地区光伏支架不低于1.5米，有条件的地方采用双面组件；坚持联营优先、多能互补，鼓励煤电风光储联营，在同一外送区域内有既有或规划内煤电、天然气发电项目的报送主体优先安排；鼓励建设集中式、共享式储能，最大化发挥储能效益。西部证券分析指出，截至10月底第一批大基地总计已确认项目约51.68GW，其中34.35GW已开工。二批大基地招标启动将加快风光大基地建设，集中式风光项目有望放量，推动需求快速增长，持续看好风、光长期向好发展。</p>
<p>A股上市公司中，东方日升硅料产能在1.2万吨/年，电池产能为12GW/年，组件产能为19.1GW/年，马来西亚年产3GW高效太阳能电池组件项目、浙江义乌年产5GW高效太阳能电池组件项目正在建设中。中信博2020年跟踪支架装机量占全球份额达到8%，募投项目安徽繁昌“太阳能光伏支架生产基地建设项目”验收投产后可进一步提高公司产能2.8GW，届时公司产能总计将达到9.2GW。中利集团拥有异质结电池及组件研发专利等技术储备十多项，拥有TOPcon电池及组件研发专利等技术储备二十多项，新建四大光伏生产基地正在有序建设中。</p>
<p><strong>中国石油启动4.5GW光伏组件招标</strong></p>
<p>近日，中国石油工程建设有限公司光伏组件框架协议公开招标。本次招标项目分为3个标段，招标范围不低于4500MWp规模的太阳能电池组件。</p>
<p>近期，隆基和中环双双下调硅片报价，新财富上榜分析师、光大证券殷中枢研报指出，上游价格下跌有利于电池片、组件环节的盈利修复，提升其开工率，下游盈利有望边际改善且对2022年装机规模有正面刺激。</p>
<p>上市公司中，中利集团光伏板块业务主要专注于单晶高效电池和大尺寸（182mm、210mm）光伏组件的研发、生产及销售，屋顶分布式光伏电站、集中式光伏电站的建设，并为客户提供光伏系统整体解决方案；爱康科技以边框支架等配件制造、光伏电池与组件生产、电站运维业务为核心，业务涵盖全产业链上下游，计划五年内实现22GW的异质结（TJT）电池组件产能。</p>
<p><strong>我国离岸最远海上风电场首批机组并网发电 国电投第二批2.15GW风机规模化采购开标</strong></p>
<p>12月5日14时08分，由中国三峡新能源投资建设的江苏大丰H8-2海上风电项目首批机组并网发电，标志着我国离岸最远的海上风电项目取得阶段性成果，对推进我国海上风电开发远海化具有重要意义。另外，国电投2021年第四十二批集中招标（第二批风机规模化采购）开标，该项目装机规模累计2150.6MW，项目覆盖新疆（900MW）、云南（500MW）、广西（560MW）等7个省份。三一重能、远景能源、金风科技、中国海装、明阳智能、许继集团6家整机商中标。</p>
<p>我国风电行业经历 2020年抢装潮后，2021年装机量中枢仍有望达40GW，海上风电项目补贴“末班车”将作为有力支撑，预计2021-2025年年均风电装机量为55GW， CAGR为15%。叶片向大型化方向发展，对关键材料性能提出更高的要求，未来风电材料将朝向轻量化、高强度与低成本方向发展。</p>
<p>上市公司中，东方电气是国内首家、全球第二家取得10兆瓦等级大型海上风力发电机组EC设计认证证书的整机制造商，公司10月18日发布13兆瓦海上风力发电机组，首台机组将于今年年底下线，是目前亚洲地区在制的单机容量最大、叶轮直径最大的永磁直驱海上风电机组；中材科技风电叶片市占率连续多年保持增长，目前稳定在30%左右，具备年产10GW以上风电叶片生产能力；许继电气中标此次国电投集采招标，为国内首个海上风电柔直送出项目-如东工程供货了核心设备换流阀以及直流耗能成套装置，并取得该领域国内首台套业绩。</p></div>  
</div>
            