
---
title: '【明日主题前瞻】转换效率再创新高 光伏龙头异质结电池取得重大突破'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1692'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 13:02:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1692'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>转换效率再创新高 光伏龙头异质结电池取得重大突破</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>碳市场释放该类需求 预期供应稀缺价格向上</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多省电力市场化交易顶格上浮 机构称行业基本面迎来确定性好转</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国产操作系统银河麒麟加强版正式发布</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>转换效率再创新高 光伏龙头异质结电池取得重大突破</strong></p>
<p>近日，经世界公认权威测试机构德国哈梅林太阳能研究所（ISFH）测试，隆基硅基异质结电池（HJT）再次取得重大突破，转换效率高达26.30%。这是继上周首次在M6全尺寸（274.5cm2）单晶硅片上实现光电转换效率达25.82%后，隆基创造的又一项新的世界纪录，也是目前为止，全球晶硅FBC结构电池的最高效率。</p>
<p>根据Solarzoom数据，目前HJT生产成本约为0.9元/W，相比于PERC仍高出约0.2元/W。华安证券分析指出，短期来看，经测算，国产化银浆的应用和“银包铜”技术推广有望在2022年助力HJT降本约0.165元/W，快速缩小与PERC之间的成本差距；长期来看，硅片薄型化、NP同价趋势和设备降本会共同促进HJT进入产能爆发期。未来HJT进入扩产阶段，设备、工艺都将趋于成熟，HJT设备的革新升级都将基于一定的技术储备和客户基础上进行，后入者面临更高的客户认证壁垒和技术壁垒，难以轻易切入设备供应链，领先厂商的市场份额将持续扩大。</p>
<p>A股上市公司中，金辰股份已形成HJT薄片化光伏组件制造技术和生产线成套装备的供应能力，公司预计2022年下半年HJT光伏电池装备进入产业化应用。迈为股份完成了异质结电池PECVD、PVD、丝网印刷、清洗制绒等核心装备的布局，公司日前中标华晟二期2GW异质结项目电池设备采购。明阳智能已启动建设5GW光伏高效电池片和5GW光伏高效组件项目，将采用异质结技术路线，目前已启动项目建设的前期准备工作。</p>
<p><strong>碳市场释放该类需求 预期供应稀缺价格向上</strong></p>
<p>近日，中央密集出台碳达峰、碳中和的顶层设计政策，并设定了到25年/30年/60年的主要目标。其中，2060年非化石能源消费比重达到80%以上的目标为首次提及。</p>
<p>在全球加速碳中和进程，中国提出“2030年前碳达峰、2060年前碳中和”的背景下，碳交易成为不可或缺的市场化机制。从全球范围来看，各个国家及地区加速开启碳交易市场，目前共有24个运行中的碳市场，其中欧盟为最大的碳市场。全球碳市场活跃度快速提升，覆盖的全球温室气体排放份额由2005年的5%增长至现在的16%。2021年7月16日，全国碳排放权交易市场正式通过上海环境能源交易所开市，首批2225家发电企业将分到碳排放配额，这些企业碳排放量超过40亿吨二氧化碳，意味着中国碳排放权交易市场一启动就成为了全球覆盖温室气体排放量规模最大的碳市场。东吴证券分析指出，内碳价远低于海外，双碳目标时间紧任务重，预计我国碳排放总量递减速度拟超海外，总量收紧驱动碳配额价格长期上行，同时碳市场释放CCER需求，此前全国CCER备案减排量总计约5000多万吨，历时4年预计基本履约，相关审批政策有望重启，预期近期CCER供应稀缺价格向上。</p>
<p>A股上市公司中，九洲集团风光电站的发电量都属于绿电，正在筹备CCER交易。华测检测在低碳领域已获得CDM、VCS、GS、CCER等国际国内多个温室气体和节能服务领域相关资格，同时获得23个省市的第三方碳核查资质。皖能电力控股的7家发电企业已全部纳入全国碳排放权交易市场，将根据国家碳排放权交易市场建设总体安排开展碳交易相关业务。</p>
<p><strong>多省电力市场化交易顶格上浮 机构称行业基本面迎来确定性好转</strong></p>
<p>国家发改委有关方面多措并举，大力推动具备增产潜力的煤矿尽快释放产能，近日全国煤炭日产量达到1150万吨以上，比9月中旬增加150万吨以上，9月份以来允许153座煤矿核增产能2.2亿吨/年，相关煤矿已陆续按核定产能生产，四季度可增产5000万吨以上。</p>
<p>近期，多省份电力市场化交易结果出台，全部几近顶格上浮20%。中信建投分析指出，针对三季度火电普遍亏损的情况，目前政策通过煤炭、电价两方面共同调节，确保火电合理利润，保证冬季电热供应，火电基本面迎来确定性好转。</p>
<p>A股上市公司中，大唐发电截至6月30日，公司装机容量约6812.81万千瓦，其中，火电煤机4795.4万千瓦，约占70.39%，火电燃机 462.24 万千瓦，约占6.78%。上海电力截至6月底，公司控股装机容量为1706.47万千瓦，煤电852.80万千瓦、占比49.98%。华能国际是中国最大的上市发电公司之一，拥有可控发电装机容量114042兆瓦，燃煤机组中，超过50%是60万千瓦以上的大型机组，包括14台已投产的世界最先进的百万千瓦等级的超超临界机组。</p>
<p><strong>国产操作系统银河麒麟加强版正式发布</strong></p>
<p>10月27日，国产操作系统——银河麒麟发布了升级版本V10SP1。此次发布的升级版在上一代版本V10的基础上，新增了与移动软件之间的融合，可以在电脑上直接安装和运行手机端的应用，还在安全性上有了显著的提升。国产操作系统技术专家淡建群表示，通过科研攻关和升级改进，银河麒麟操作系统满足了神舟十三号任务对于高精度的实时响应需求。除了用在载人空间站任务，银河麒麟也已经在我国火星探测、探月工程以及北斗工程得到应用。</p>
<p>东吴证券郝彪认为，麒麟操作系统格局逐渐清晰，预计未来在包括党政、金融、电信等重要行业在内的信创市场中有望拿到70%以上份额，成为国产操作系统的旗舰和国内基础软件的主要代表厂商。</p>
<p>上市公司中，中国软件子公司麒麟软件研发的银河麒麟、中标麒麟操作系统系列产品已在国家部委和银行系统部署使用，麒麟系列产品全面支持自主CPU（飞腾、龙芯、申威、兆芯、海光、鲲鹏等）和Intel/AMD x86_64平台；诚迈科技子公司深度科技的操作系统产品已通过公安部、工信部认证、入围国管局中央集采名录，并在国内党政军、金融、运营商、教育等客户中得到广泛应用。</p></div>  
</div>
            