
---
title: '【明日主题前瞻】能源调节必需品！已有超过20个省份发布相关政策，行业规模有望增长10倍以上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9730'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 11:50:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9730'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>能源调节必需品！已有超过20个省份发布相关政策，行业规模有望增长10倍以上</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>南非疫情或将影响这一锂电材料运输，价格连破年内高点，这些公司产能规模位居世界前列</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>该产品价格“十连涨”，三年的年均产能增速仅有1%，几乎是完全依赖进口，这家公司国内唯一实现自给自足</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>光伏巨头一年半以来首次下调价格，或将激发年底抢装需求，这些公司相关产品已覆盖光伏、储能等领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为openEuler推出微软Win11/Win10 Linux子系统</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>能源调节必需品！已有超过20个省份发布相关政策，行业规模有望增长10倍以上</strong></p>
<p>随着 “碳中和”已成为全球主要国家共识，电气化进程大势所趋，储能作为电气化时代能源调节的必需品作用凸显， 储能行业在政策加速出台与成本持续下探的双轮驱动下景气扩张。截至目前，我国已有超过20个省份发布新能源配置储能政策，要求比例在5%-20%之间，时长1-2小时。</p>
<p>新型储能成为能源领域碳达峰碳中和的关键支撑之一。据不完全统计，2021年上半年，国内新增新型储能装机规模超过10GW，同比增长超600％，且装机规模较大的项目数量达34个，是去年的8.5倍。2017－2020年，我国储能锂电池出货量逐年增长，2020年达到16.2GWh，同比增长70.5%；2021年1-6月全球/中国锂离子储能电池出货量分别为18.2/11.1GWh，同比增长80.2%/101.8%。据GGII预测，2025年中国储能锂电池出货量有望达到180GWh，比2020年规模增长10倍以上，5年复合增长率超60%。2021年中央部委密集发布《关于加快推动新型储能发展的指导意见》，鼓励积极发展储能电池，到2025年实现新型储能从商业化初期到规模化发展转变，装机规模达30GW以上，到2030年实现新型储能全面市场化发展。华西证券表示，在碳达峰碳中和下，新型储能爆发拐点即将到来。</p>
<p>A股上市公司中，雄韬股份与百度、华为等发布"平湖"直流锂电系统，“平湖”直流锂电系统旨在赋予数据中心高效可靠的备电及储能能力，现已在百度多个数据中心园区规模应用。当升科技在国内率先开发出储能型三元材料，并大批量出口海外，应用于海外高端储能项目。申菱环境为储能行业提供热管理相关设备及解决方案。</p>
<p><strong>南非疫情或将影响这一锂电材料运输，价格连破年内高点，这些公司产能规模位居世界前列</strong></p>
<p>受原料进口量下滑和库存低位等因素影响，国内钴价连续突破年内高点。11月30日，长江有色市场钴平均价达到45.5万元/吨，相比前一日上涨1.31%。10月末，钴价时隔近三年后再次站上40万元/吨，11月累计涨幅11.5%，今年内累计涨幅63%。</p>
<p>钴是做锂电池的重要材料，目前钴的消耗之中有40%以上应用于锂电池。在新能源汽车革命之际，钴矿将成为全球争夺的重要资源。钴行业存在资源国和使用国供需错配问题，刚果（金）钴资源储量丰富，是全球钴矿的主要生产地，其产量占全球比重高达约70%。由于刚果（金）当地基础设施较为落后，货物出口一般由陆路运送至南非港口，再经海运前往目的地，因而南非港口的运转同样将影响钴矿的供给。日前，南非总统拉马福萨表示，如果新增确诊病例持续增加，南非未来几周内或将迎来第四波疫情。德邦证券分析指出，借鉴2020年南非因疫情爆发而封关的举措，此轮Omicron扩散或引起南非爆发新一轮疫情，影响钴转运，进一步影响钴供给。由于下游新能源行业对钴需求短期内仍保持旺盛，叠加年底备货需求，供需收紧格局下钴价有望打开上行空间。</p>
<p>A股上市公司中，寒锐钴业拥有的产能情况分别是3.5万吨电解铜、5000吨氢氧化钴和3000吨钴粉。华友钴业上半年生产钴产品18309吨，钴产品产能规模位居世界前列。盛屯矿业已拥有4万吨铜，8000金属吨钴材料，4万金属吨镍材料，25万吨锌的生产产能。</p>
<p><strong>该产品价格“十连涨”，三年的年均产能增速仅有1%，几乎是完全依赖进口，这家公司国内唯一实现自给自足</strong></p>
<p>近期多家纸企巨头接连发布涨价函，宣布对旗下文化纸产品提价200—300元/吨。有企业本月连续两次上调了文化纸产品出厂价。12月1日，纸浆主力迎来“11连阳”，涨超6%，盘中突破6000元/吨大关。</p>
<p>消息面来看，为防控疫情，二连浩特以及满洲里进口受到影响，预计对俄针的铁路运输进口形成影响。此外，加拿大供应链问题进一步影响了出境产品的出货量，PaperExcellence告知客户，由于北美特别是不列颠哥伦比亚省的供应链持续中断，可能会存在纸浆和纸张的交付延迟。由于商品浆几乎是完全依赖进口的，因此海外供应端的风吹草动会影响市场心态，也容易成为引爆行情的“爆点”。供应上，海外与国内均没有针叶浆的装置集中投产，未来三年的年均产能增速仅有1%。针叶浆整体开工已经达到9成以上，近乎满产的情况也让其缺乏供应突发增加的弹性。市场分析认为，纸浆基本面短期有所改变，进口针叶浆价格的持续走强，以及阔叶浆到货延迟，使贸易商惜售情绪增加，供需错配，短期偏紧。</p>
<p>A股上市公司中，晨鸣纸业年浆纸产能达1100多万吨，是国内唯一一家基本实现木浆自给自足的现代化大型造纸企业。青山纸业具备规模长纤维木浆生产能力，是国内最早的大型化学木浆生产线。龙利得是一家集从事先进制造业应用、印刷科技、各类纸包装容器设计、研发、现代精细化综合服务为一体的国家高新技术企业。</p>
<p><strong>光伏巨头一年半以来首次下调价格，或将激发年底抢装需求，这些公司相关产品已覆盖光伏、储能等领域</strong></p>
<p>11月30日，光伏龙头隆基股份调整了单晶硅片的官方报价，各尺寸硅片价格降幅为7.2%至9.8%。这是自2020年5月以来隆基股份官方硅片报价首次出现下调。</p>
<p>根据CPIA预测，2021年全球光伏装机150-170GW，国内光伏装机55-65GW。预计2022年全球光伏装机180-225GW，国内光伏装机60-75GW。“十四五”年均光伏新增70-90GW。国金证券分析指出，按照本次隆基硅片的调价幅度，对应组件端成本将下降7至8分钱/瓦，预计将有大量项目进入“可装机”成本区间，有效激发年底抢装需求。预计全年国内装机量有50到60GW的提升，全球装机量则有160GW以上的确定性提升，利好逆变器及电站EPC业务的全年收入和利润兑现。</p>
<p>A股上市公司中，阳光电源是全球光伏逆变器出货量最大的公司，2020年全球市占率27%左右，已批量销往150多个国家和地区。锦浪科技目前年产能约25万台/年，新建年产12万台分布式组串并网逆变器项目已达可使用状态，预计年底产能将达37万台/年，另外公司在建年产40万台组串式并网及储能逆变器项目，预计将于2023年中建成。德业股份拥有储能逆变器、组串式并网逆变器和微型并网逆变器12组系列产品，各组按照功率细分延伸更多款产品。</p>
<p><strong>华为openEuler推出微软Win11/Win10 Linux子系统</strong></p>
<p>华为openEuler已上架微软Win11/Win10应用商店，推出了Win11/Win10 Linux子系统（WSL）版本镜像，目前最新版本为1.3.1.0。当前openEuler内核源于Linux，支持鲲鹏及其它多种处理器，能够充分释放计算芯片的潜能，是由全球开源贡献者构建的高效、稳定、安全的开源操作系统，适用于数据库、大数据、云计算、人工智能等应用场景。</p>
<p>国盛证券刘高畅认为，考虑华为欧拉openEuler及鸿蒙等操作系统快速推进，并且相关产业生态持续丰富，预计在相关领域具备一定实力，且与华为在欧拉、鸿蒙等方面存在合作关系的公司有望受益。</p>
<p>上市公司中，东方通与华为是核心战略合作伙伴关系，已加入华为openEuler社区，正在探讨基于欧拉系统做发行版事宜；东方国信已正式加入欧拉开源社区，未来将积极参与社区合作；润和软件基于OpenEuler，已推出面向边缘网关的工业级安全操作系统HopeEdgeOS以及企业级通用安全操作系统Hopestage等产品。</p></div>  
</div>
            