
---
title: '【明日主题前瞻】首批400万台被_抢购一空_，华为紧急增产Mate50系列'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8861'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 12:06:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>首批400万台被“抢购一空”，华为紧急增产Mate50系列</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>宁德时代斩获10GWh储能大单，前8月招标容量同比大增5倍</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>加入字节后首款产品开启预售，有望借视频弯道超车</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多地陆续出台重要创新政策，或将加速二手房“连环单”交易节奏</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>人工智能首部省级地方法规通过，这一领域需求或将呈指数级增长</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全国单体容量最大用户侧储能项目投产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>北斗卫星导航系统应用数量快速增长，上半年北斗大众消费领域应用数量近1.4亿台</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>首批400万台被“抢购一空”，华为紧急增产Mate50系列</strong></p>
<p>记者从产业链了解到，由于首日销售过于火爆，华为已开始紧急增产Mate50系列手机。据产业链人士透露，华为第一批Mate50系列共备货约400万台，目前这些备货已被自营门店及线上商城、运营商、各大电商平台、企业客户等“瓜分”完毕。黑色版本备货较多，昆仑玻璃版本、保时捷版本、“流光紫”版本备货有限，市面上缺货比较严重。</p>
<p>有网友表示，去华为门店取Mate 50后，需要现场激活。一位接近华为称，这是相关门店的行为，是为了防止“黄牛”加价转卖。华为手机的主流机型共分为三个系列：Mate系列、P系列、Nova系列。华为旗舰系列手机的新品引领了多项“业界首个”创新，成为消费者心中安卓旗舰的代表。申万宏源分析指出，华为Mate系列近几年的产品出货量都逾千万只，2020年Mate 40系列因为受到芯片资源及软件服务受限影响，销量下滑。时隔两年，Mate 50E采用骁龙778 4G芯片，而 Mate 50采用骁龙8 Gen1 4G芯片，有望再度冲回千万量级。</p>
<p>上市公司中，安利股份提供电子产品类聚氨酯复合材料用于华为Mate 50手机配件材料的试产。中京电子间接向华为Mate 50及P50系列智能手机提供配套产品服务。维信诺参与供货华为Mate 50系列AMOLED屏幕。</p>
<p><strong>宁德时代斩获10GWh储能大单，前8月招标容量同比大增5倍</strong></p>
<p>宁德时代宣布与美国储能技术平台和解决方案供应商FlexGen达成合作协议，将在三年时间内为后者供应10GWh的先进储能产品。宁德时代将为FlexGen供应集装箱式液冷储能产品EnerC。该款产品兼具IP55防护等级和C5防腐等级，可完美适应多种极端天气。</p>
<p>据统计，2021年国内大型储能EPC与设备共招标的功率和容量分别达7.4GW、10.1GWh，其中2021下半年招标分别达到6.52GW、8.34GWh。2022年1-8月累计招标13.82GW、27.70GWh，已达到去年全年的186.32%、273.45%，同比提升465.44%、496.17%，广发证券指出，下半年作为招标旺季，国内大型储能项目招标量有望持续超预期。</p>
<p>上市公司中，松芝股份储能电站电池热管理系统领域，已进入宁德时代、远景能源等客户的供应商体系，并进入量产阶段。星云股份与宁德时代共同成立子公司时代星云，建设“光储充检智能超充站”系列产品，星云储能变流器（PCS）系列产品可控制储能电池的充电和放电过程，主要应用于可再生能源风光电站、输配电站、工商业储能及分布式微网储能、储充电站等领域。云海金属为宁德时代提供电池端板、风电储能微通道扁管、电池托架等产品。</p>
<p><strong>加入字节后首款产品开启预售，有望借视频弯道超车</strong></p>
<p>VR品牌PICO将于9月27日举行国内新品发布会。目前PICO 4已在天猫、京东、抖音等各大电商平台开启预售，这是PICO加入字节跳动之后推出的首款产品。</p>
<p>IDC统计数据显示，2021年全球VR/AR终端出货量达到1123万台，同比增长92.1%，其中VR头显出货量达到1100万台，同比增长65.7%，突破年出货量千万台的重要行业拐点。预计2022年全球VR头显设备出货1573万台，同比增长43.6%。国信证券研报指出，Quest、Pico硬件性能和技术基础不分上下，差距根源在内容生态。Quest强于游戏，Pico有望借视频弯道超车。Pico的VR直播有出色的出圈表现，并且Pico发布“创作者激励计划”，扶持内容制作公司、技术方和创作者。预计中国市场AR/VR总投资规模五年CAGR预计将达43.8%，增速位列全球第一。建议关注国内头部视频平台、影视内容公司、专业VR生产商。</p>
<p>上市公司中，智度股份控股子公司广州智度宇宙技术有限公司推出的国内首个数字艺术元宇宙社区“Meta彼岸”目前已在PICO VR、爱奇艺·奇遇VR和Android手机端上线。联合光电表示，公司具备pancake光学镜头设计制造能力以及一体机量产能力。目前使用该类技术的VR产品在小批量试产阶段。全志科技VR9芯片及相关终端应用产品已经实现量产。</p>
<p><strong>多地陆续出台重要创新政策，或将加速二手房“连环单”交易节奏</strong></p>
<p>近日，广州明确发文鼓励推广二手房“带押过户”模式。除广州之外，二手房“带押过户”已在国内多个城市陆续推出。据不完全统计，目前已有无锡、南京、苏州、济南、昆明、深圳、珠海、福州等地推行二手房“带押过户”模式。</p>
<p>所谓的“带押过户”，通俗来讲，指存在抵押的房产，不用提前还清贷款就可以完成交易、过户，并发放新的贷款。这被认为是进一步降低交易的风险和成本，盘活二手房资源、加快二手房流通和交易，从而带动楼市活跃的重要创新政策。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，这一政策更重要的是，能够加速“连环单”交易的节奏。一套二手房交易可能连接着3-4套房的交易。过去，由于上述流程的繁琐阻滞，一套房交易不了，影响到其他房子的交易，导致买卖需求实现不了。开源证券指出，当前行业整体销售恢复依旧偏弱，但结构性分化特征已经开始显现，后续政策面预计持续向好，布局长期经济基本面良好、供需结构健康区域的房企经营销售有望先行改善。</p>
<p>上市公司中，三六五网旗下拥有自主开发的“365 淘房”等网络平台，已形成从新房、二手房、租赁、家居到生活服务、金融服务的全产业服务链。国创高新全资子公司深圳云房是一家以O2O模式为核心的房地产中介服务提供商，目前建立了楼盘字典、盘客通等IT系统，通过更多样的投放模式，实现投放渠道优化，对房地产交易的各个环节进行服务。世联行截至6月30日，“互联网+”业务进驻全国110多个城市，为1516个案场提供服务，链接超过9万个中介门店和26万经纪人渠道资源。</p>
<p><strong>人工智能首部省级地方法规通过，这一领域需求或将呈指数级增长</strong></p>
<p>上海市十五届人大常委会第44次会议表决通过了《上海市促进人工智能产业发展条例》。条例于10月1日起实施，这是人工智能领域的首部省级地方法规。</p>
<p>上海市人工智能社会治理协同创新中心研究员陈吉栋表示，未来上海的人工智能立法不仅对长三角地区，也能对其他地区立法都起到引领示范作用。随着深度学习技术的快速发展，以及互联网和云计算时代海量数据和高效计算能力的支撑，计算机视觉技术、语音技术、自然语言理解技术等人工智能技术取得了突破性进展，并解锁多个行业的人工智能场景，驱动了人工智能行业相关的计算量快速增长。根据《中国算力白皮书（2022 年）》的数据统计，2021年全球智能算力总规模达113EFLOPS，占全球总算力规模的 22%。财通证券认为，伴随人工智能技术的复杂性不断增加，人工智能计算能力的需求将呈指数级增长。</p>
<p>上市公司中，科华数据在全国一体化大数据中心体系进行了布局，目前已在京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大算力枢纽节点建设运营了北京科众、上海科众、广州乾昇、广州德昇等8大数据中心。神州泰岳人工智能业务在智慧政企应用领域产品包括人工智能智脑支撑平台、中文信息（深度）处理开放创新平台、泰岳语义工厂、智能写作产品、行业解决方案等，目前在公安、金融、政务等行业拥有落地项目。智微智能专注提供AI算力产品，提供通用AIBOX、AI服务器及行业AI终端，与第三方算法公司合作，助力安防、零售、电力、交通、工业等行业AI场景落地。</p>
<p><strong>全国单体容量最大用户侧储能项目投产</strong></p>
<p>近日，由南方电网产业投资集团投资，广东南海电力设计院工程有限公司和南方电网智慧用能能源(广东)有限公司共同设计、建设的首批用户侧储能项目投产。该项目储能总容量为53MW（兆瓦）/105MWh（兆瓦时），平均每天移峰填谷约10万度电，是目前全国单体容量最大的用户侧磷酸铁锂电化学储能项目。配套建设总容量5.9 MWp（兆瓦）的光伏,平均每天发电约1.6万度，也是南方电网目前最大的光储一体化用户项目。</p>
<p>按照应用场景，储能分为发电侧、输配电侧和用电侧三类。国家发改委、能源局印发的《关于加快推动新型储能发展的指导意见》首次提出装机规模目标：“十四五”期间，新型储能装机规模达30GW以上。据国家能源局，2021年底新型储能累计装机超过4GW，十四五目标装机接近当前新型储能装机规模的8倍。</p>
<p>上市公司中，三维化学在空气储能领域，公司参与设计的江苏金坛盐穴压缩空气储能项目为世界首座非补燃压缩空气储能电站，在光热储能领域，公司承接了国内首座开工建设的大型商业化光热电站-中广核德令哈太阳能光热电站储热岛的EPC工程。科士达目前储能产品以工商业、户用储能为主，优势市场包括欧洲、东南亚，欧洲市场占比相对较高，公司与宁德时代合作储能系统PCS、特殊储能PACK、充电桩及“光储充”一体化相关产品。</p>
<p><strong>北斗卫星导航系统应用数量快速增长，上半年北斗大众消费领域应用数量近1.4亿台</strong></p>
<p>我国北斗卫星导航系统应用发展体现出强劲韧性，在重点行业领域和大众消费领域的应用数量呈现平稳增长态势，北斗大众应用突破口不断涌现，需求持续释放，应用数量快速增长，普及程度越来越高。2022年上半年，行业领域北斗系统应用总量不断攀升，大众消费领域支持北斗的产业出货量持续增长。2022年1至6月，以智能手机为代表的北斗大众消费领域应用数量近1.4亿台。</p>
<p>北斗三号全球系统开通两年多来，在交通运输、公共安全、救灾减灾、农林牧渔、城市治理等行业领域，以及电力、水利、通信基础设施建设等方面，已逐步形成深度应用、规模化发展的良好局面，正在全面赋能各行各业并实现显著效益。中国卫星导航定位协会发布的《2022中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》显示，2021年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到4690亿元，保持较快增长态势。</p>
<p>上市公司中，合众思壮“天琴二代”高精度北斗/GNSS基带信号处理芯片，支持全系统全频点GNSS信号处理，支持北斗三号全球系统以及其他卫星导航系统现有及未来的导航信号处理；“天琴二代”芯片已经量产，且在测量测绘、精准农业、机械控制、形变监测等行业领域得到广泛应用。波导股份持有深圳华大北斗科技股份有限公司5.09%股份，后者旗下拥有北斗芯片开放平台，平台基于其自主研发的Cynosure III北斗三号信号体制多系统多频高精度系列GNSS芯片，面向应用集成研发，开放芯片内核接口资源。</p></div>  
</div>
            