
---
title: '【明日主题前瞻】官宣供货，特斯拉加速布局这一电池上游材料，这家公司已取得海外多个矿产采矿权'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5183'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 12:02:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5183'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>官宣供货，特斯拉加速布局这一电池上游材料，这家公司已取得海外多个矿产采矿权；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>MiniLED下游需求迎来指数级增长 大厂品牌产品步入量产前夕；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>运行效率提升100倍 华为加速布局新一代网络技术；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新核芯半导体高端封测项目首台国产SMEE光刻机正式搬入；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>统信UOS专业版（1040）发布：支持安卓应用。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>官宣供货，特斯拉加速布局这一电池上游材料，这家公司已取得海外多个矿产采矿权</strong></p>
<p>必和必拓称，将从西澳的镍矿资源向特斯拉供应镍；将与特斯拉合作开发储能解决方案，以寻求降低碳排放的机会。除了供应协议，公司和特斯拉还将在如何使电池供应链更可持续方面展开合作。</p>
<p>我国三元材料市场快速发展，过去5年，产量年化增速超过40%，我国三元前驱体产量约占全球90%，三元正极材料产量超过50%。高镍材料原料成本较低，能量密度又比较高，优势比较明显，随着电池安全控制的逐步增强，三元材料的高镍化方向越来越明确。中信期货分析指出，三元材料市场规模快速扩大，而高镍化方向则进一步提升镍需求，据测算，过去三年，三元材料市场镍需求增速28%，市场规模扩大贡献23%，高镍化贡献5%，随着市场规模增加以及高镍化趋势，镍需求前景广阔，新能源车市场有望成为镍需求的另一极。</p>
<p>A股上市公司中，青岛中程在印尼苏拉威西省持有的Madani镍矿约2014公顷（公司持有95％的股权），持有的BMU镍矿约1963公顷（公司对该镍矿持有80%的收益权），公司取得了上述矿产的探矿权及采矿权。盛屯矿业建成投产的项目有印尼友山镍业年产3.4万金属吨高冰镍项目，已产出镍铁产品。合纵科技参股公司天津茂联镍的年产能为1.6万金属吨，包括电解镍和硫酸镍两大类产品。</p>
<p><strong>MiniLED下游需求迎来指数级增长 大厂品牌产品步入量产前夕</strong></p>
<p>2021年众多终端厂商推动MiniLED显示开启商业化元年，当前大厂、大品牌的mini LED产品步入量产前夕。7月19日，京东方官宣P0.9玻璃基mini LED直显产品实现量产，三星将在7月29日发布首款mini LED背光电竞显示器Odyssey Neo G9。</p>
<p>MiniLED作为新兴显示技术，在亮度、对比度、色彩还原能力和HDR性能等方面优势明显，因此终端厂商纷纷布局。2020-2021年，以苹果、三星为代表的终端大厂加速在MiniLED领域的布局，其中苹果于4月发布新款iPadPro，其中12.9英寸版本首次搭载MiniLED背光技术；而三星于2020年斥资400亿韩元拟在越南建造50余条MiniLED背光电视产线，并于今年3月在国内发布首款MiniLED电视，计划全年出货200万台。东莞证券认为，以苹果为代表的国际终端大厂先后推出MiniLED产品，产业链上下游积极响应，有望带动Mini背光产品放量。据Arizton数据，2018年全球MiniLED市场规模仅约1000万美元，随着上下游持续推进MiniLED产业化应用，MiniLED下游需求迎来指数级增长，预计2024年全球市场规模将扩张至23.2亿美元，年复合增长率为147.88%。</p>
<p>A股上市公司中，华灿光电全球LED芯片产能第二，公司是少数几家有能力批量供货Mini LED芯片的企业。洲明科技共拥有三个Mini LED显示智造基地，系全球规模最大的LED显示产业基地，目前实现Mini LED显示P0.5、P0.7、P0.9、P1.2等全系列产品规模量产和成功应用。利亚德是最早实现Micro LED产品量产的公司，公司已连续四年获全球LED显示市占率第一。</p>
<p><strong>运行效率提升100倍 华为加速布局新一代网络技术</strong></p>
<p>华为技术有限公司与深圳光明区政府、深圳湾实验室联合签署两项战略合作协议。协议各方将在光明科学城建设世界一流的基础科研平台和公共技术服务平台，并在智能制造、生命科学、F5G、综合智慧能源等领域的源头进行创新。</p>
<p>F5G是以10GPON、Wi-Fi6、200G/400G等技术为代表的第五代光纤宽带网络。华为希望通过此次合作，落地一个F5G光创新中心、聚集一群F5G全光产业生态、共建一座F5G“全光之城”。华为光产品线副总裁王丽彪表示，华为在光通信、光显示等方面，拥有十分领先的技术和解决方案。比如光通信领域，将F5G的一些技术落地，可以将带宽提升10倍、联接能力提升100倍、网络运行效率提升100倍，并进一步优化网络体验，降低网络运维的成本和能源功耗。上海证券分析指出，以F5G为技术基础的千兆固网是我国新型基础设施的重要组成部分，以F5G和5G为核心的新型信息基础设施，孕育着新一轮科技革命和产业变革，是应用发展中最为重要的通用技术和使能技术。</p>
<p>A股上市公司中，博创科技已有多条产品线支持5G和F5G网络建设，也将继续研发支持6G网络的相关产品。中际旭创控股子公司储翰科技是10G PON领域的主力供应商之一，可以提供F5G相应的解决方案。瑞斯康达围绕F5G网络建设，公司积极布局10G PON+Wifi6整体解决方案，推出了高密度10GPON OLT设备和多种形态的智能家庭网关、政企网关、工业等行业网关设备。</p>
<p><strong>新核芯半导体高端封测项目首台国产SMEE光刻机正式搬入</strong></p>
<p>7月20日，青岛新核芯高端封测项目首台光刻工艺设备进场仪式在山东青岛西海岸新区举行，标志着该项目建设进入关键性节点，为年底投产奠定了坚实基础。据悉，此次进场的设备为SMEE封装光刻机。</p>
<p>光大证券刘凯认为，国内晶圆厂商在国家政策的大力扶持下，逐步加快相关国产设备进厂验证的步伐，晶圆厂商和设备厂商合作意愿较强，国产设备的替代是未来十年确定性较强的发展主线。据SEMI《世界晶圆厂预测报告》，全球半导体制造商将在年底前开始建设19座新的高产能晶圆厂，2022年建设10座，大量订单涌入半导体设备领域，零部件短缺、涨价等情况拉长了半导体设备交期，预计下半年国内半导体设备市场将维持高景气度。</p>
<p>上市公司中，中微公司聚焦用于集成电路、LED芯片等微观器件领域的等离子体刻蚀设备、深硅刻蚀设备、MOCVD设备等关键设备的研发、生产。晶盛机电是国内领先的半导体材料装备和LED衬底材料制造的高新技术企业，以“打造半导体材料装备领先企业，发展绿色智能高科技制造产业”为使命，围绕硅、碳化硅、蓝宝石三大主要半导体材料开发出一系列关键设备。</p>
<p><strong>统信UOS专业版（1040）发布：支持安卓应用</strong></p>
<p>据统信软件官方公众号，近日，统信桌面操作系统V20专业版（1040）正式发布。新版本全面支持安卓应用，用户可以轻松从统信应用商店下载安装和运行常用的数十款常见安卓应用，覆盖生活、办公各种场景。</p>
<p>百度统计流量研究院的数据显示，截至2020年12月，Windows系统在我国桌面操作系统市场占据89.79%的市场份额，处于主导地位。国产操作系统多为以Linux为基础进行二次开发，主要包括麒麟软件的银河麒麟、中标麒麟和统信软件的UOS等。东吴证券郝彪认为，操作系统行业天花板高，赛道景气，统信软件作为国内操作系统行业龙头之一，未来将迎来巨大市场空间。</p>
<p>上市公司中，三六零子公司持有统信软件13.2%的股份；中国软件是国产操作系统龙头企业，旗下拥有“中标麒麟”和“银河麒麟”两大国产操作系统。</p></div>  
</div>
            