
---
title: '【明日主题前瞻】能量提升5倍，成本下降14%，该重磅电池产品即将大规模量产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6264'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 11:53:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6264'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>未来十年或持续资源“争夺战”，这一锂电核心材料创下近3个月新高</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>TOPCon电池领军企业首次发布电池片价格，上游产能释放推动行业需求逐季增长</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>能量提升5倍，成本下降14%，该重磅电池产品即将大规模量产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>需求逐渐刚性，百亿级市场已来临，或为L3及以上自动驾驶标配产品</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>为4680电池大规模投产做足准备，特斯拉豪掷50亿美元争夺这类资源</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>激光雷达芯片公司纵慧芯光获禾赛、速腾聚创战略入股，比亚迪追加投资</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>输电能力最高提升十倍，全球最长的超导工程完成大负荷试验</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>未来十年或持续资源“争夺战”，这一锂电核心材料创下近3个月新高</strong></p>
<p>行业数据显示，8月8日，电池级碳酸锂现货报价上涨1500元/吨，均价报47.3万元/吨，创下近3个月的新高。7月下旬以来，电池级碳酸锂价格持续小幅上行。与此同时，8月8日锂辉石精矿均价突破5000美元/吨，报5030美元/吨。</p>
<p>近日，全球最大的锂生产商之一警告称，在未来十年里，汽车制造商将面临一场争夺电动汽车革命所需的锂的战斗，因为需求可能超过供应。Albemarle的首席执行官表示，尽管各方努力释放更多的锂，但市场仍将供应紧张。信达证券分析指出，中短期来看，锂价仍处于上行趋势中，下半年是新能源车消费旺季，需求大概率超预期增长，而锂资源供给端考虑新产能爬坡周期及海运周期难超预期，从海外锂资源企业季报来看，过去一年产量以及新产能进度大部分低预期。预计2022年内锂资源供给仍然紧缺，锂价可维持现价以上水平。</p>
<p>上市公司中，金圆股份表示目前已产出首批精制碳酸锂，捌千错项目两个4000吨产能相关厂房及配套基础设施目前正在积极建设中，计划今年年底建成8000吨-10000吨的产能。西藏珠峰透过控股的珠峰香港正在实施位于阿根廷的锂钾公司名下安赫莱斯卤水锂矿锂盐产品开发的扩产项目，该盐湖采矿权的资源储量为204.9万吨碳酸锂当量，公司表示，阿根廷安赫莱斯盐湖5万吨项目今年投资建设，目前各项工作正紧张有序的开展。中矿资源所属春鹏锂业年产3.5万吨高纯锂盐项目已在江西省投资项目在线审批监管平台备案，总建设工期预计为18个月，预计2023年底前投产，届时将拥有合计6.6万吨/年锂盐产品产能。</p>
<p><strong>TOPCon电池领军企业首次发布电池片价格，上游产能释放推动行业需求逐季增长</strong></p>
<p>8月8日，N型TOPCon技术领军企业中来首次发布电池价格公示。单晶N型TOPCon电池182双面，报价为1.4元/瓦；单晶N型TOPCon电池210双面为1.41元/瓦。中来股份是国内最早一批从事高效N型TOPCon双面电池研发并实现GW级量产的企业，今年6月项目一期4GW N型TOPCon2.0电池首片下线，标志着中来开启TOPCon2.0高效电池量产新篇章。</p>
<p>华西证券杨睿指出，随着硅料新增产能的持续投放，今年行业受上游约束的因素有望得到释放，产业链供应能力的增强将提高装机规模上限。当前产业链价格维持高位，上下游环节正处于博弈阶段。随着时间进入到三季度，各环节让利结果将逐步明晰，行业需求预计逐季增长。</p>
<p>公司方面，沐邦高科拟建设8GW TOPCON光伏电池片生产项目，子公司豪安能源主营光伏硅片和硅棒的研发、生产，产品以单晶硅片为主，主要规格为166mm、182mm、210mm等尺寸；钧达股份旗下公司展宇新能源主营高效太阳能电池及光伏组件生产、光伏电站开发、EPC总包等业务，是垂直一体化新能源解决方案供应商，子公司捷泰科技拟建设16GW N型Topcon电池项目；爱旭股份是全球排名前列的专业光伏电池制造商，已建成广东佛山、浙江义乌、天津三个生产基地，预计2022年底产能将达到45GW，全球出货前十的光伏组件厂商均为公司核心客户。</p>
<p><strong>能量提升5倍，成本下降14%，该重磅电池产品即将大规模量产</strong></p>
<p>特斯拉日前宣布，将在2022年年底前实现新型4680圆柱电池的大规模生产。从多家企业了解到，亿纬锂能、松下、LG新能源已布局4680圆柱电池并快速推进量产，同时将带动产业链企业相关原材料需求放量增长。</p>
<p>相较于上一代2170圆柱电池，4680 大圆柱电池采用更大的46mm*80mm电芯，并采用内阻更小的无极耳技术，**使得 4680 在 2170的基础上能量提升5倍、里程提高16%、功率提高6倍、生产成本下降14%。中金公司预计，2023年有望成为4680圆柱电池放量元年，4680圆柱电池快速放量将带动新型材料需求高增。国海证券指出，由于4680大圆柱电池与高能量密度材料适配性较高，关注大圆柱电池产能扩张带来的锂电产业链中高镍正极、硅基负极、LiFSI 和碳纳米管环节的增长机会，以及4680大圆柱电池放量对圆柱结构件的需求提升。此外，由于大圆柱全极耳技术采用激光切与激光焊接，将有利于激光焊接、切割设备。</p>
<p>上市公司中，斯莱克日前接受机构调研时透露，公司目前是满负荷生产状态。公司去年下半年开始研发的4680大圆柱电池壳产线核心主机制造即将完成，预计三季度安装调试后进行试生产。赢合科技此前表示，已开始批量向客户供应满足4680大圆柱电池生产的关键设备。当升科技表示，欧美重要客户是公司高镍正极材料主要用户之一，公司高镍及超高镍产品已广泛应用于欧美客户包括4680大圆柱电池在内的各类动力电池。</p>
<p><strong>需求逐渐刚性，百亿级市场已来临，或为L3及以上自动驾驶标配产品</strong></p>
<p>交通运输部8月8日发布《自动驾驶汽车运输安全服务指南（试行）》（征求意见稿），意见稿提出，鼓励在条件相对可控的场景使用自动驾驶汽车从事出租汽车客运经营活动。</p>
<p>兴业证券指出，卫惯组合导航需求逐渐刚性，百亿级市场已来临：在众多高精度定位方案中，仅GNSS卫星定位为车辆提供绝对定位信息。卫星导航和惯性导航组合使用，可在隧道、城市峡谷、高架桥等复杂场景提供稳定的绝对位置信息。部分L2+车型均搭载卫惯组合导航，行业需求逐步刚性，哪咤、小鹏、蔚来、理想等新势力均规划搭载高精度定位，近期各主机厂相继推出数十款搭载高精度定位技术的车型。中信证券指出，惯性导航有望成为L3及以上自动驾驶的标配产品，国内远期空间超500亿。国内厂商在定制化、差异化服务方面占据优势，并有望通过软件和算法的快速迭代实现应用层产品的率先落地。</p>
<p>上市公司中，华测导航已经被指定为哪吒汽车、吉利路特斯、比亚迪汽车、长城汽车的自动驾驶位置单元业务定点供应商。理工导航攻克了光纤陀螺惯性导航系统温度标定、系统误差精确建模与补偿、光纤陀螺惯性导航系统参数稳定性、动态传递对准、方位装订对准、高动态惯性/卫星（GNSS）组合导航等惯性导航领域关键问题，承担多型号惯性导航项目的科研与生产任务。中海达车载高精度相关产品已应用在小鹏汽车、上汽集团等汽车制造企业和自动驾驶方案商。目前，公司车载高精度相关产品已完成多款量产车型的定点测试并应用在多家汽车制造企业和智能驾驶方案商。</p>
<p><strong>为4680电池大规模投产做足准备，特斯拉豪掷50亿美元争夺这类资源</strong></p>
<p>印尼官员表示，特斯拉已签署一份总值50亿美元合约，将于5年内从印尼的镍加工公司购买电池材料。为保障电池原料供应稳定，并为大规模投产4680电池做好准备，特斯拉已多次在全球范围抛出巨额订单锁定镍矿资源供货。</p>
<p>三元材料中，镍的作用在于提高增加材料的体积能量密度，但镍含量高也会导致锂镍混排，从而造成析锂，循环性能会变差。所以在稳定材料性能、保持安全性循环特性的前提下，减少钴用量，不断增大镍用量，一方面降低钴带来的成本波动，另一方面利于提高能量密度。华安证券分析指出，新能源汽车高景气度驱动高镍三元市场增量空间广阔，2025年全球高镍正极需求预计达156万吨，5年复合增长率46%。正极材料行业快速发展期，技术更迭快、产品多产能扩张谨慎、成本加成定价模式造就了格局较分散，但格局正逐步优化，结构上一线厂商基本满产满销供不应求，前期低端产能逐步淘汰，行业产能利用率逐步提升。具备技术、资源、产能、客户优势的企业将在行业中脱颖而出。</p>
<p>上市公司中，盛屯矿业在产的印尼友山镍业项目及赞比亚穆纳里项目合计拥有4万吨/年镍金属量产品，公司旗下盛迈镍业拟在印度尼西亚纬达贝工业园（IWIP）投建年产4万吨镍金属量高冰镍项目。道氏技术在印尼基地规划建设红土镍矿年产2万吨镍金属量高冰镍项目，与贝特瑞新实现批量供应高镍产品。青岛中程在印尼苏拉威西省持有的Madani镍矿约2014公顷（公司持有95％的股权），持有的BMU镍矿约1963公顷（公司对该镍矿持有80%的收益权），持有的印尼帝汶锰矿约476公顷，公司取得了上述矿产的探矿权及采矿权。</p>
<p><strong>激光雷达芯片公司纵慧芯光获禾赛、速腾聚创战略入股，比亚迪追加投资</strong></p>
<p>近日，VCSEL头部企业纵慧芯光获得速腾聚创、禾赛等先后战略入股，比亚迪追加投资。自成立以来公司持续获得多轮投资，2020年，接连获得了华为哈勃和小米产投的投资，总额逾亿元；2021年9月，公司又获得数亿元C3轮融资，此轮融资由武岳峰资本领投，比亚迪、高榕资本等跟投。纵慧芯光在垂直腔面发射激光器（VCSEL）激光芯片及外延片的研发、制造领域深耕多年，核心产品为3D感知应用的VCSEL芯片、激光雷达高功率VCSEL芯片解决方案。</p>
<p>激光雷达是实现自动驾驶的关键，具有测量准确、不易受扰等优势。国海证券杨阳分析指出，随着未来自动驾驶普及度的提升和自动驾驶等级的提高，激光雷达市场成长空间广阔。根据Yole的测算，激光雷达整体市场将从2020年的1.8亿美元增长至2026年的57亿美元，年复合增速为23%。其中，车载激光雷达的市场增速最快，预计将从2020年的2600万美元增长至2026年的23亿美元，年复合增速高达94%。</p>
<p>上市公司中，福晶科技于2020年7月通过了IATF16949体系认证，生产的应用于激光雷达的光学元件产品指标可以满足车规级要求，已向部分客户小批量供货；湘油泵控股子公司东兴昌科技拥有专业的电机技术研发团队，其激光雷达电机产品已实现对全球图像级激光雷达领先企业的配套供货，并已装配于某新能源汽车制造厂商。</p>
<p><strong>输电能力最高提升十倍，全球最长的超导工程完成大负荷试验</strong></p>
<p>近日，国家电网上海电力公司组织开展超导电缆大负荷试验，通过连续9小时1000安以上、最大1289安的大负荷运行，初步验证了超导电缆带大负荷运行的能力。据了解，在日常运行情况下，超导电缆的载流量相当于4～5根同电压等级普通电缆，在大负荷运行状况下相当于7～10根普通电缆，可解决大城市电网“窄通道大容量”的输电难题。</p>
<p>高温超导输电的原理是在零下196摄氏度的液氮环境中，利用超导材料的超导特性，使电力传输介质接近于零电阻，电能传输损耗趋近于零，从而实现低电压等级的大容量输电。根据第三方机构核查数据，上海1.2公里的超导电缆示范工程，与常规电缆相比，实现了14%的减排效果，同时节省了70%的地下管廊空间。</p>
<p>上市公司中，永鼎股份电力传输产业形成了“电线电缆—汽车线束—超导电力—海外电力工程”协同发展的产业格局，积极布局海底电缆业务，不断推动新能源、新材料的创新发展及转型升级；国缆检测可对外开展高温超导电缆、磁悬浮工程用电缆的检测和服务；西部超导主要从事高端钛合金材料、高性能高温合金材料、超导材料及应用的研发、生产和销售。</p></div>  
</div>
            