
---
title: '【明日主题前瞻】光伏、碳酸锂需求爆发 纯碱价格拉涨近80%至近十年高位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5024'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 11:56:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5024'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>光伏、碳酸锂需求爆发 纯碱价格拉涨近80%至近十年高位；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源汽车及风电装机需求拉动下 玻纤产品供不应求；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>企业下半年订单充足 水泥涨价通知纷至沓来；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全国绿色电力交易试点启动 首日交易电量近80亿千瓦时；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为AR-HUD首次亮相慕尼黑国际车展；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>青海特高压5.3GW（风电1.5GW）配套基地项目招标 2023年底风光项目全部并网。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>光伏、碳酸锂需求爆发 纯碱价格拉涨近80%至近十年高位</strong></p>
<p>据行业数据统计，9月份，部分厂家轻碱新单价格上涨50-150元/吨，重碱新单价格上涨50-300元/吨，截至9月2日，国内轻碱主流出厂均价在2335元/吨，较2021年初1319元/吨的价格上涨77%，较去年同期上涨45%；截至9月2日，国内重碱主流终端新单价格在2600-2700元/吨，已涨至近十年高位水平。</p>
<p>纯碱主要分为天然碱法和合成碱法，玻璃是主要的下游应用领域。从生产工艺来看，天然碱法成本低廉，较氨碱法、联碱法生产纯碱优势明显，但我国天然碱资源严重缺乏，纯碱的生产以氨碱法和联碱法为主，目前我国多数地区政策上已有地区明确提出合成碱的相关限制措施。国金证券分析指出，预计2021年光伏玻璃领域对纯碱的需求约221万吨，2025年光伏玻璃对纯碱的需求约439万吨，2021-2025年光伏玻璃对纯碱的需求复合增速约18.7%。此外，目前我国碳酸锂占纯碱总需求约1.4%，预计未来新能源汽车渗透率不断提高，其上游碳酸锂需求将持续高速增长，带动纯碱需求上行。</p>
<p>A股上市公司中，云图控股纯碱、氯化铵的产能为60万双吨/年，2020年产能利用率约108.89%，目前，纯碱装置满负荷运行。远兴能源纯碱产能180万吨/年，是国内最大的以天然碱法制纯碱和小苏打的生产企业，纯碱产能居全国第四位。山东海化是国内主要的纯碱生产企业之一，纯碱年产能280万吨。</p>
<p><strong>新能源汽车及风电装机需求拉动下 玻纤产品供不应求</strong></p>
<p>受益于下游需求回暖，玻纤行业在2020年三季度迎来了行业景气上升周期，玻纤粗纱和电子纱产品涨价均持续到21年二季度。如今进入“金九银十”旺季，玻纤企业出货良好，低库存运行下，部分企业粗纱继续提价100-200元/吨，玻纤行业合股纱、电子纱及热塑纱等需求依旧紧俏。</p>
<p>玻璃纤维具有轻质、高强、耐腐蚀、电绝缘、隔热等优异性能，作为国家战略性新材料产业的重要组成部分，产品广泛应用于交通运输、可再生能源（风电）、电子通讯（PCB 应用）、节能环保、建筑材料等领域。上半年，玻纤行业保持较高景气度，不同领域需求增长接力。2021年年初，以PCB产业为主力的电子级玻璃纤维市场、以增强热塑材料为代表的短切原丝市场开始恢复，呈现供不应求的势头；第二季度开始，玻璃纤维合股无捻粗纱也进入供不应求状态。中信证券认为，玻纤行业仍处于景气上行期，随着双碳目标要求，高端产品及部分供应紧张的产品价格有进一步提升空间。此外，德邦证券表示，由于新能源汽车及风电装机需求增长，预计热塑、风电等高端产品增速更快。以风电为例，预计2022年国内风电装机量相较于2021年至少提升10GW左右，按照1GW玻纤需求1万吨测算，则2022年国内风电带动玻纤需求增长10万吨以上，相当于目前需求同比增长15-25%，此外维斯塔斯等国际领先风电企业订单饱满，预计海外风电装机需求2022年也将同比增长。</p>
<p>A股上市公司中，中材科技表示，玻纤基本处于满产满销状态，库存维持相对低位水平。中国巨石玻纤总产能超200万吨，产能规模全球第一。山东玻纤玻纤纱产能37万吨，2020年7月计划对3号线6万吨池窑拉丝进行技改扩能，升级改造完成后达到41万吨。</p>
<p><strong>企业下半年订单充足 水泥涨价通知纷至沓来</strong></p>
<p>9月水泥价格普涨，涨价主要集中在东北、华东、华中和西南等地区。具体来看，湖北十堰地区4日起上调水泥价格30-50元/吨；广东粤东地区上调水泥价格30元/吨，粤北及珠三角、粤西地区上调袋装水泥价格40-50元/吨；浙江、安徽、重庆、广西等地月内也相继发布涨价通知。</p>
<p>今年上半年受到疫情、洪涝等自然灾害影响，基建投资进度相对拖慢，1-7月基建投资增速持续低迷。从水泥磨机开工及出货的情况来看，7月底以来持续快速复苏趋势显著，而下游建筑企业的在手订单持续充裕。太平洋证券认为，8月建筑业PMI已重返高景气区间，再加上“十四五”开工的推动，基建行业整体基本面有望持续向好。国海证券分析指出，8月底9月初，国内水泥市场需求环比进一步提升，多家水泥企业下半年订单充足，从8月起水泥行业已经呈现涨价的趋势，预计在10月、11月进入需求旺季后，水泥价格将出现较大规模整体反弹，预计四季度水泥行业业绩整体将会表现良好。从半年报业绩来看，水泥上市公司营收实现较好的增长，现水泥价格已进入上涨轨道。</p>
<p>A股上市公司中，青松建化为新疆第二大水泥生产企业，公司已经成为疆内油井水泥、道路水泥、大坝水泥等特种水泥的主要供应企业。西藏天路主营业务为工程承包，水泥及水泥制品生产销售等，公司上半年承建的公路工程、桥梁工程、房屋建筑工程等共34个，其中续建项目25个，新建项目9个。金隅集团是全国第三大水泥产业集团，熟料产能约1.1亿吨、水泥产能约1.7亿吨。</p>
<p><strong>全国绿色电力交易试点启动 首日交易电量近80亿千瓦时</strong></p>
<p>国家发展改革委、国家能源局近日正式复函国家电网公司、南方电网公司，推动开展绿色电力交易试点工作。7日，绿色电力交易试点正式启动。当日启动的首次绿色电力交易，共17个省份259家市场主体参与，达成交易电量79.35亿千瓦时。</p>
<p>绿电交易，是以风电、光伏等绿色电力产品为标的物的中长期交易。与始于2017年的绿证相比，绿电的证书与物理电量捆绑销售，权属清晰，用户可在绿电市场交易直接购电获得绿证。据国家发改委有关负责人透露，参与绿色电力交易的市场主体，近期以风电和光伏发电为主，逐步扩大到水电等其他可再生能源。据媒体报道，首批绿电较当地电力中长期交易价格增加0.03-0.05元/千瓦时。国金证券分析指出，预计2022年，随着绿电市场的推进，市场规模至少在200-300亿千瓦时（2021年仅半年规模）；2023年后，如欧盟碳边境调节税启动，将有更多高耗能企业进入市场，绿电交易规模或有望看到千亿千瓦时。</p>
<p>A股上市公司中，林洋能源开发建设并持有的已并网运行各类光伏电站装机容量超过1.6GW，目前公司在建光伏电站项目约600MW。晶科科技截至2021年6月末，公司持有各类光伏电站共330座，总装机容量约2955.90MW，其中集中式光伏电站约2135.54MW，分布式光伏电站约820.36MW。江苏新能投资的东凌风电、泗阳太阳能、淮安生物质项目被评为国家优质投资项目。</p>
<p><strong>华为AR-HUD首次亮相慕尼黑国际车展</strong></p>
<p>在德国慕尼黑国际汽车及智慧出行博览会上（IAA MOBILITY），华为展出最新AR-HUD（Augmented Reality Head Up Display）增强现实抬头显示方案，将前挡风玻璃化身为集科技感、安全性、娱乐性于一体的智能信息“第一屏”，以全新视野开创驾乘新体验。</p>
<p>AR-HUD通过结合虚拟现实技术，以自然的距离将相关信息叠加至实物之上，整体成像尺寸更大、质量更高，不仅可以充分融合智能座舱及智能驾驶等相关功能，同时亦可为驾驶员带来沉浸式的体验，有望成为未来车载HUD的最终形态。开源证券任浪预计，2025年国内HUD市场空间可达到290亿元，2020年-2025年复合增长率高达92.1%。</p>
<p>上市公司中，水晶光电开发的AR-HUD产品已成功进入红旗高端车型，是全球率先批量供应AR-HUD的几个企业之一，除红旗外，公司目前和多家汽车品牌已经在进行业务的交流沟通；苏大维格基于自主研制的微纳光刻设备与平台，开发了用于AR-HUD的大幅面光波导模组，具备超薄、大视场、远虚像视距的显示效果。</p>
<p><strong>青海特高压5.3GW（风电1.5GW）配套基地项目招标 2023年底风光项目全部并网</strong></p>
<p>9月7日，中国招标投标公共服务平台连发7条“海南基地青豫直流二期340万千瓦外送项目、海西基地青豫直流二期190万千瓦外送项目”项目投资主体招标公告。此次招标共分为7个标段，包括3.5GW光伏项目、1.5GW风电项目、0.3GW光热项目。项目建设地点分布于青海省海南州共和塔拉滩、海西州格尔木乌图美仁、海南州共和切吉、海西州大柴旦锡铁山、海西州茫崖冷湖5个地区。项目要求2023年底完成全部并网。</p>
<p>中银国际沈成认为，新能源装机比例的提高要求加快构建以新能源为主体的新型电力系统，“十四五”电网投资结构预计将进一步向特高压、智能化、配电等领域倾斜，相关设备需求景气有望提升，核心供货企业有望显著受益。</p>
<p>上市公司中，金冠电气是国内超特高压交直流避雷器领域先进企业，全面掌握了1000kV特高压交流避雷器的关键技术，在国家电网、南方电网直流及1000kV特高压交流市场累计中标台数位居行业第一；许继电气为国内唯一同时生产特高压最核心一次和二次设备的公司，我国的特高压交、直流技术已达到了世界领先水平，公司受益“一带一路”和国网海外规划；长高集团是目前国内规模最大的高压隔离开关专业生产企业之一，曾先后为我国的第一条1100kV特高压交流输电工程、世界首条±800kV特高压直流输电工程、世界上首个±660kV电压等级直流输电工程、我国第一条“疆电外送”的特高压直流线路、全国首个跨区直流联网输电工程以及、“西电东送”等国家重点工程项目提供设备。</p></div>  
</div>
            