
---
title: '【明日主题前瞻】构建新能源系统的关键技术 新型储能装机规模或存在八倍增长空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1179'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 11:53:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1179'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>需求或增加六倍，低成本优势下该产品为过渡期重要阶段，这家公司已围绕制取、充装、储运打造产业生态链闭环</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>构建新能源系统的关键技术，新型储能装机规模或存在八倍增长空间，这家公司已与宁德时代携手布局</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>大规模切入低碳场景，数字人民币碳中和试点扩容，这家公司已实现数字人民币硬钱包批量供货</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>能源车+风电+工业机器人需求爆发，该上游资源有望复刻锂钴需求高增逻辑，供需抽紧状态或延续3-5年</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国家能源局：鼓励风电场开展改造升级和退役 风电场改造升级项目仍有补贴</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>生态环境部等18部门：大力发展节能低碳建筑 全面推广绿色低碳建材</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>需求或增加六倍，低成本优势下该产品为过渡期重要阶段，这家公司已围绕制取、充装、储运打造产业生态链闭环</strong></p>
<p>我国已经成为全球最大的氢气生产国，近期工业和信息化部印发《“十四五”工业绿色发展规划》，揭示氢能六大发展方向，并凸显对绿氢更加重视，业内预期绿氢下一步将获加快发展。</p>
<p>氢能已经成为应对气候变化、建设脱碳社会的重要能源。伍德麦肯兹报告显示，如果各国将全球变暖幅度控制在比工业化前水平高出1.5摄氏度以内，那么到2050年对低碳氢的需求可能会增加六倍，达到5.3亿吨。氢能上游可分为灰氢、蓝氢、绿氢三类。绿氢由于完全没有碳排放而具有较高的成长空间。但目前国内的氢气生产主要来源于有着低成本优势的石化企业灰氢资源，而蓝氢则成为灰氢过渡到绿氢的重要阶段。平安证券认为，副产氢是近期理想氢源。我国氯碱、炼焦以及化工等行业有大量工业副产氢资源，足以满足近期和中期氢气的增量需求。相对来说，丙烷脱氢、乙烷裂解等获取的氢气浓度较高。到2022年，丙烷脱氢和乙烷裂解项目副产氢气每年可供约36万辆氢燃料电池车行驶。此外，随着碳市场的推进，绿氢的需求逐步增加，未来大规模光伏发电或风力发电配套电解水生产绿氢将成为趋势。</p>
<p>A股上市公司中，美联新材子公司营创三征建有全球首台套2兆瓦的氢能发电站，该电站利用公司自产的含氢尾气进行发电及产出副产品氢气。东华能源前三季度销售氢气1.18万吨，公司表示目前通过PDH副产低成本高纯度氢气，竞争优势明显，并着力围绕制氢、充装、储运和加氢，打造产业生态链闭环。佛燃能源已建成投运的佛山南庄站内制氢加氢加气一体化站应用了光伏绿电电解水制氢技术，除了绿电制氢外，该站还配备了站内天然气制氢设备。</p>
<p><strong>构建新能源系统的关键技术，新型储能装机规模或存在八倍增长空间，这家公司已与宁德时代携手布局</strong></p>
<p>国家能源局科技装备司副司长刘亚芳在第六届中国储能西部论坛上表示，预计今年年底，我国新型储能装机规模将超过400万千瓦。“十四五”是贯彻落实“双碳”目标的战略关键期，是我国能源清洁低碳转型、高质量发展的重要窗口期，是储能技术和产业发展的难得机遇期。接下来需要做好推动新型储能规模化发展、鼓励新型储能市场化应用、加快完善新型储能体制机制、积极开展新型储能技术创新四个方面工作。</p>
<p>储能是构建新能源系统的重要基础和关键技术。据不完全统计，2021年上半年，国内新增新型储能装机规模同比增长超6倍，且装机规模较大的项目数量达34个，是去年的8.5倍，辐射全国12个省份。此前，国家发改委、能源局联合发布《关于加快推动新型储能发展的指导意见（征求意见稿）》。根据该《指导意见》，到2025年，新型储能实现从商业化初期向规模化发展转变，在低成本、高可靠、长寿命等方面取得长足进步，装机规模达3000万千瓦以上。根据中关村储能产业技术联盟发布的《储能产业研究白皮书2021》，截至2020年底，电化学储能的累计装机规模约3.27GW。这意味着，在未来五年内，我国新型储能的装机规模至少存在八倍的增长空间。</p>
<p>A股上市公司中，盛弘股份面向工商业及电网侧的储能市场，推出模块化储能变流器；针对储能系统集成市场，推出将电气设备集成到集装箱之内的半集成储能系统产品。申菱环境有面向多种储能技术的产品应用，主要包括抽水蓄能，蓄冷蓄热，电化学储能等。科士达与宁德时代合资公司涉及储能项目客户包括大型能源电站集成总包方、户用侧储能项目建设方、电网系统、储充电站建设方等。</p>
<p><strong>大规模切入低碳场景，数字人民币碳中和试点扩容，这家公司已实现数字人民币硬钱包批量供货</strong></p>
<p>在相关部门指导下，数字人民币的碳中和试点场景再度扩容。近日，北京、上海、海南、深圳、苏州、西安、长沙、成都、雄安新区等9大数字人民币试点地区用户在美团平台点外卖不使用一次性餐具，买生鲜自备环保袋，在线购买电子机票火车票，都将获取一定数值的数字人民币奖励。这是数字人民币首次大规模进入民众日常生活的全低碳场景。</p>
<p>全球数字货币发展经历了初创期（1983-2008）、爆发期（1983-2008）和发展期（2015-至今），目前全球86%主权国家央行正在积极进行央行数字货币的研究。央行行长易纲表示，截至2021年10月，数字人民币试点场景已超过350万个，累计开立个人钱包1.23亿个，交易金额约560亿元。据华安证券测算，数字人民币软硬件产业升级将带来1400亿的市场空间，包括银行核心系统改造51亿、数字人民币硬钱包截止339亿、ATM升级507亿、智能柜台发卡机升级323亿、商户POS设备升级192亿，市场空间广阔。</p>
<p>A股上市公司中，楚天龙参与了多个数字人民币试点，实现了数字人民币硬钱包的小批量供货，并为多家商业银行提供相关产品和技术服务。旗天科技全资子公司江苏小旗欧飞科技有限公司开展了协助手机银行APP推广数字人民币，实现充值缴费等场景营销服务。新开普已为海南大学、南京师范大学苏州实验学校、上海东银中心等十余所院校、企业建设了数字人民币项目，并与五大行等建立了长期稳定的合作关系。</p>
<p><strong>能源车+风电+工业机器人需求爆发，该上游资源有望复刻锂钴需求高增逻辑，供需抽紧状态或延续3-5年</strong></p>
<p>内蒙古正在打造世界最强的稀土原材料基地，官方表示，到2025年，内蒙古稀土产业产值将达到1000亿元。当前新能源车、风电、工业机器人等领域的快速发展，带动稀土需求的大幅提升。中金公司研报指出，目前稀土供需抽紧的状态有望延续3-5年。</p>
<p>供给端，年底整体指标不足，市场原矿短缺，部分分离企业减产，少数企业同时受限电影响，开工率降至不足50%；部分中缅口岸开放，但辅料无法出口及人力紧缺等因素或仍将制约缅甸矿大量进口。需求端，下游商家春节前补货情绪浓重。东北证券表示，短期来看，供需矛盾或进一步加剧，稀土价格上涨动力充足。长期看，稀土正处于供需重塑的新时代起点，估值体系重构，未来有望复刻历史上锂钴新能源需求高增的逻辑，而其供给端甚至比锂钴还要更优异。新能源车是稀土需求增长的核心应用领域，从中长期看，汽车电动化趋势确定，近期新能源车产销量也持续超预期，带动稀土消费全面爆发，国信证券预计2025年电动汽车领域氧化镨钕的消费量将超过5万吨。另外，在节能降耗导向下，永磁电机带动的稀土消费不容忽视。在供给稳健增长的假设下，全球氧化镨钕的供需缺口将持续扩大。</p>
<p>A股上市公司中，广晟有色是国家6大稀土产业集团之一广东稀土集团的唯一上市平台，旗下控制3家稀土矿企业、4 家稀土分离厂及1家稀土金属加工厂，控股2家并参股了2家稀土永磁材料生产企业。安泰科技目前稀土永磁制品产能5500吨，公司与北方稀土组建合资公司，“十四五”将建设万吨级的高端稀土永磁制品产业项目，公司控股子公司安泰环境直接参与了科技冬奥氢能出行项目。中钢天源拥有1500吨稀土永磁器件生产能力。</p>
<p><strong>国家能源局：鼓励风电场开展改造升级和退役 风电场改造升级项目仍有补贴</strong></p>
<p>近日，国家能源局正式发布《风电场改造升级和退役管理办法》征求意见稿，鼓励并网运行超过15年的风电场开展改造升级和退役，并明确了改造升级项目补贴具体方案。此外，广东出台文件，“十四五”将打造三大海上风电基地，重点项目投资将达900亿元。</p>
<p>据国家能源局数据，目前我国风电累计装机存量超过300GW，其中已并网超过15年的装机量约2.3GW。海通证券研报指出，此次补贴政策的明确延续，有望在未来加速推动老旧风电场的更新迭代，对行业持续贡献额外增量。</p>
<p>上市公司中，东方电气是国内首家、全球第二家取得10兆瓦等级大型海上风力发电机组EC设计认证证书的整机制造商，公司10月18日发布13兆瓦海上风力发电机组，首台机组将于今年年底下线，是目前亚洲地区在制的单机容量最大、叶轮直径最大的永磁直驱海上风电机组；恒润股份主营辗制环形锻件、锻制法兰的研发、生产，产品主要应用于风电等多种行业，公司已获得维斯塔斯、通用电气、西门子歌美飒等国际知名厂商的合格供应商资质或进入其供应商目录。</p>
<p><strong>生态环境部等18部门：大力发展节能低碳建筑 全面推广绿色低碳建材</strong></p>
<p>生态环境部等18部门联合印发《“十四五”时期“无废城市”建设工作方案》，大力发展节能低碳建筑，全面推广绿色低碳建材，推动建筑材料循环利用。落实建设单位建筑垃圾减量化的主体责任，将建筑垃圾减量化措施费用纳入工程概算。以保障性住房、政策投资或以政府投资为主的公建项目为重点，大力发展装配式建筑，有序提高绿色建筑占新建建筑的比例。</p>
<p>国盛证券夏天表示，“双碳”1+N政策体系逐步完善，顶层设计已经发布，各项配套细化政策陆续出台，有望推动建筑行业绿色发展加速。绿色建筑变革深化，看好装配式建筑、光伏建筑发展。BIPV/BAPV是实现低碳建筑重要方式，整县推进下有望迎来快速发展，重点关注与光伏组件等产业链龙头合作的建筑企业后续业务进展。</p>
<p>上市公司中，林洋能源为国内分布式光伏投资运营龙头，已并网光伏电站容量超1.6GW，整县分布式光伏项目可开发资源超5GW；豫能控股是河南省内唯一省级资本控股的电力上市公司，与华为签订的战略合作框架协议包含整县屋顶分布式光伏试点项目合作，子公司拟1.17亿元投建襄城县库庄镇屋顶分布式光伏项目。</p></div>  
</div>
            