
---
title: '【明日主题前瞻】豪掷50亿美元，半导体巨头再度扩产，这些公司已向巨头批量供货'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2023'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 12:04:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2023'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>豪掷50亿美元，半导体巨头再度扩产，这些公司已向巨头批量供货</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>单体能量密度可提高5倍，特斯拉新一代电池呼之欲出，这家公司已研发出4680圆柱电池</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>碳中和又一领域直指氢能源，上海已拉开地方补贴序幕，这家公司已完成冬奥会配套加氢站的建设</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多家家居企业宣布调价，三季度龙头逆势扩张，这家公司产品已触及智能化</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中汽协秘书长王耀：筹备建设汽车大数据区块链平台</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>豪掷50亿美元，半导体巨头再度扩产，这些公司已向巨头批量供货</strong></p>
<p>据媒体报道，消息人士称，台积电董事会将在本周的一次会议上签署在日本投资50亿美元的新代工厂。据报道，新工厂将生产22纳米和28纳米的芯片，将于2022年开始建设，2024年底前开始量产。</p>
<p>根据IC Insights数据，2021年全球晶圆代工厂总销售额增至1072亿美元，同比增长23%，其中纯晶圆代工市场将达871亿美元，同比增长24%。资本支出方面，目前台积电、联电等多家厂商大量投资新产能，Trend Force预计2021年前十大晶圆代工业者资本支出超500亿美元，同比增长43%，预估2022年资本支出将维持在500-600亿美元。平安证券分析指出，随着台积电等晶圆厂龙头开启新一轮扩产周期、技术升级、晶圆产能向大陆转移以及国内政策的大力支持，我国半导体设备及材料市场迎来新一轮上升周期。</p>
<p>A股上市公司中，至纯科技高纯工艺系统已经切入一线用户，用户有中芯国际、长江存储、三星，台积电等。南大光电电子特气客户涵盖台积电、中芯国际、京东方等集成电路和面板领域的一线厂商，并进入英特尔、欧司朗、飞利浦等一流公司供应商名录。华特气体锗烷已经在南京台积电进入了认证阶段，锗烷加氢的混合气体已经在中芯国际和长江存储在使用。</p>
<p><strong>单体能量密度可提高5倍，特斯拉新一代电池呼之欲出，这家公司已研发出4680圆柱电池</strong></p>
<p>加拿大安大略省马卡姆市日前表示，特斯拉公司在该市开设了一家生产电池设备的工厂，特斯拉正在加大生产成本更低、续航里程更高的4680电池。另据松下透露，在技术上基本已准备好量产特斯拉4680电池。</p>
<p>4680电池其实是一种全极耳电池，就是把整个正/负极集流体都变成极耳，通过集流体与电池壳体或集流盘的全面积连接，大幅降低电池内阻和发热量，解决高能量密度电芯的发热问题，并提高充放电峰值功率。这款直径46mm、高度80mm的电池，在去年9月特斯拉电池日首次公布，单体能量密度可提高5倍，能达到300Wh/kg，充放电效率比有极耳电池提升6倍。搭载在整车上可提高续航里程16%，度电成本下降56%。特斯拉今年7月底宣布，预计到 2022年年底将达到每年100GWh的 4680 电池产能。这能满足130万辆电动汽车使用。9 月，特斯拉柏林工厂破土动工，主要生产4680电芯。马斯克称，希望柏林工厂到2022年底实现每周生产5000辆搭配4680电池的Model Y，理想情况下达到1万辆/周。天风证券分析师孙潇雅指出，4680电池将带来全材料体系ASP的提升，其中有增量逻辑的是硅基负极、碳纳米管等。</p>
<p>A股上市公司中，赢合科技有生产4680电池设备的相关技术储备。鹏辉能源表示，公司有自己大圆柱电池技术路线，目前主推的型号为40135，也具有生产4680型号的能力。长信科技参股公司比克动力，改进了传统的小圆柱电池技术，研发出全极耳4680圆柱电池大圆柱电池。</p>
<p><strong>碳中和又一领域直指氢能源，上海已拉开地方补贴序幕，这家公司已完成冬奥会配套加氢站的建设</strong></p>
<p>中共中央、国务院发布关于深入打好污染防治攻坚战的意见。意见指出，持续打好柴油货车污染治理攻坚战。深入实施清洁柴油车（机）行动，全国基本淘汰国三及以下排放标准汽车，推动氢燃料电池汽车示范应用，有序推广清洁能源汽车。</p>
<p>在“2060碳中和”背景下，氢燃料电池汽车将助力交通运输实现深度脱碳，且将率先在商用车尤其是重卡领域中得到应用，与纯电动实现差异化场景布局。日前，上海市发改委等部门联合发布了《关于支持本市燃料电池汽车产业发展若干政策》，政策明确了至2025年上海氢能的补贴政策及标准。中信证券分析指出，上海的政策拉开了地方补贴的序幕，预计北京和广东城市群的地方补贴政策也会相应推出。补贴规则完全明确后，产业链的定价关系才能更好地理顺，订单的落地方可加速。从目前各个城市群的产业规划看，2025年氢能相关产值均规划达到1000亿元，预计每个城市群2025年推广车辆均有望达到万辆级，合计或达到5万辆，全国范围推广车辆或达到10万辆，也将加快氢能的产业化及降本步伐。</p>
<p>A股上市公司中，厚普股份自主研发的100MPa氢气质量流量计、70MPa加氢机、70MPa加氢枪成功推向市场，公司及液空厚普完成了中国电力延庆园加氢站二期项目冬奥会配套加氢站（70MPa）等站的建设并投入使用。富瑞特装目前有高压氢阀类产品批量对外销售，并在研发氢燃料电池车用液氢供气系统。深冷股份已具备制氢、氢液化、氢储运及加注等成套装备的设计、制造一站式解决方案提供能力。</p>
<p><strong>多家家居企业宣布调价，三季度龙头逆势扩张，这家公司产品已触及智能化</strong></p>
<p>“十一”前后多家家居龙头企业宣布调价，涉及全屋定制、瓷砖、防水涂料、照明等多个领域，家居行业掀起新的一轮涨价潮。从去年开始，由于原材料价格持续上涨，不少家居生产企业成本骤增，企业随行就市涨价。有企业表示，整个家居行业包括沙发、家具、卫浴以及瓷砖等各个品类，都有大概5%到10%的不同程度的上涨，甚至一个星期连续调两次。</p>
<p>三季度在地产新开工和销售数据走弱的不利环境下，部分家居龙头仍然实现了逆势扩张，在套系化销售和渠道精细化运作的拉动下，客单价、转化率的提升成为龙头同店增长的重要动能。市场分析认为，目前市场对地产销售和新开工增速有所担忧，但存量房二次装修占比将逐步提升，长期来看家居行业消费属性将逐步超越周期属性。头部企业凭借多渠道、多品类发力，集中度有望进一步提升。</p>
<p>A股上市公司中，梦百合为国内最早一批从事记忆绵家居产品研发、设计、生产和销售的公司，公司为Walmart、JYSK 等知名企业提供ODM产品。喜临门专注于设计、研发、生产和销售以床垫为核心产品的高品质客卧家具，主要产品包括床垫、床、沙发及其他配套客卧家具。木林森在2018年完成并购海外百年照明企业欧司朗通用照明品牌“朗德万斯”，“朗德万斯”品牌产品定位于高端化的光源产品、灯具业务及智能家居业务。</p>
<p><strong>中汽协秘书长王耀：筹备建设汽车大数据区块链平台</strong></p>
<p>中国汽车工业协会秘书长王耀在第四届中国国际进口博览会分论坛上表示，我国汽车产业数据孤岛现象严重，企业间缺乏数据交互的渠道，需要统一交互标准，从而促进汽车产业生态的建立。中汽协近期与相关部门保持亲密配合，积极协调企业与第三方机构共同协作，筹备建设汽车大数据区块链平台，利用区块链技术的不可篡改、可追溯、公开透明的特点，为行业提供了脱敏数据交互，以及数据可信存证的服务。</p>
<p>数据作为数字经济的重要生产要素，“区块链+”的融合科技在数据全生命周期中起到越来越重要的作用。区块链由于去中心化的特点，在不可篡改、隐私保护等方面，可为数据可信性提供重要支撑和保障体系。华泰证券黄乐平认为，国内区块链产业已进入加速发展期，技术创新有望突破，加速补齐核心技术短板。</p>
<p>上市公司中，四方精创拟投建智能可信数据交换平台产业化项目，该平台将充分利用区块链的去中心化、溯源、防篡改等特性，为客户提供安全可靠的云基础设施以及涵盖数据存储、交换、分析的全方位可信数据服务；信息发展主要是基于区块链技术发行的数字通证，结合具体业务场景，打造区块链生态，已完成数字货币有关技术准备。</p></div>  
</div>
            