
---
title: '【明日主题前瞻】类似于锂电池在2010年的阶段，全球氢能投资火爆正在延续，5个月累计投资增幅超60%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1167'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 11:56:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1167'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>类似于锂电池在2010年的阶段，全球氢能投资火爆正在延续，5个月累计投资增幅超60%；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>首次超越三星苹果 小米登顶全球市场份额榜首；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>政策力度超预期！2030年目标新能源汽车占美国汽车销量一半；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>本轮芯片缺货涨价最严重的产品之一 涨价几百倍还有终端厂商抢货；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>鸿海跨足第三代半导体碳化硅生产；</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>类似于锂电池在2010年的阶段，全球氢能投资火爆正在延续，5个月累计投资增幅超60%</strong></p>
<p>随着应对气候变化的加速，作为一个关键的能源转型支柱，氢能投资的火爆正在延续。短短的5个月左右的时间，全球氢能累计投资从3000亿美元跃升到5000亿美元，约合人民币3.2万亿元。</p>
<p>作为一种洁净的二次能源载体，氢能被认为是未来能源变革的重要组成部分。当前，全球氢能发展势头十分强劲，占全球GDP约52%的27个国家中，16个已经制定全面的国家氢能战略，还有11个国家正在制定国家氢能战略。国际氢能委员会发布的《氢能源未来发展趋势调研报告》显示，到2050年，氢能源需求量将是目前的10倍。预计到2030年，全球燃料电池乘用车将达到1000万辆至1500万辆。川财证券表示，从发展阶段来看，氢能目前所处阶段类似于锂电池在2010年的阶段，尚属于整个行业的导入阶段，未来随着技术的不断突破和规模化降低成本，氢能源商业化进程将会加快。且现在超过三分之一的中央企业已经在制定包括制氢、储氢、加氢、用氢等全产业链的布局，备受关注的氢能也将快速实现突破。随着国家和相关部门的重视，氢能产业链将会逐渐完善，技术不断提高，氢燃料电池汽车商业化应用进程将加快进程。</p>
<p>A股上市公司公司中，厚普股份2020年承建了包括北京冬奥会加氢站、日加注量达4800kg的北京大兴氢能科技园加氢站在内的多个国家级、省级氢能典型示范站。富瑞特装目前有高压氢阀类产品对外销售，并在进行氢燃料电池车用液氢供气系统及配套氢阀的研发工作。雄韬股份燃料电池发动机系统已经实现了52-130kW全功率覆盖，已在多种车型实现应用，并在大同、上海、武汉、广州、京山、阳泉、佛山等地投入示范运营。</p>
<p><strong>首次超越三星苹果 小米登顶全球市场份额榜首</strong></p>
<p>市场调研机构Counterpoint Research最新报告显示，在刚刚过去不久的6月份中，小米在智能手机市场上首次超越了三星和苹果，以全球智能手机市场份额17.1%成为第一，而三星和苹果则分别以15.7%、14.3%位列第二、第三。</p>
<p>对于此次三星的大幅下滑，有分析师认为其主要原因是最大代工厂所在地越南的疫情限制，导致三星目前库存不足，无法继续增长，同时中国市场的618购物节也为小米的大幅增长带来了助力。开源证券分析指出，小米的市占率提升来源于其快速增长的海外业务，公司在拉丁美洲、非洲和西欧的出货量分别增长超过300%、150%和50%。与三星和苹果公司相比，其终端平均售价分别低约40%和75%。随着公司以小米11Ultra为主的高端化战略逐步推进，公司平均售价有望提升，进而赋能公司软件及生态完善。</p>
<p>A股上市公司中，智云股份完成了MiniLED、 MicroLED等新型显示相关设备的研发突破，已经获得订单并完成出货，并配合小米进行前瞻性的设备研发及工艺设计。光弘科技是小米生态链供应商之一，公司在海内外生产基地为小米包括红米在内的多系列产品提供制造服务。弘信电子生产的FPC通过显示模组间接供应包括小米在内的vivo、OPPO等手机厂商，同时也直接为小米、vivo、OPPO等国内手机知名品牌厂商提供各类软板。</p>
<p><strong>政策力度超预期！2030年目标新能源汽车占美国汽车销量一半</strong></p>
<p>美国总统拜登计划设定目标，2030年清洁能源汽车占美国汽车销量一半。并提出新的汽车排放规定以在2026年之前减少污染。拜登该目标中的零排放汽车包括电池电动汽车、燃料电池汽车和带有汽油引擎的插电式混合动力汽车在内。</p>
<p>美国大力发展电动车，政策支持力度超预期。3月31日，拜登宣布约2万亿美元基建和经济复苏计划，其中电动车领域拟投资1740亿美元。5月，参议院清洁能源提案力度超预期。提案取消了单一车企20万辆累计销量的补贴限制、改为当年电动车销量占比超50%后退税补贴才会退坡，同时单车补贴金额上限由7500美元上修至1.25w美元。当前，全球中美欧三个主要经济体对新能源汽车的规模均有较强的前瞻性估计。2030年占比达到或接近50%也形成了汽车领域应对气候变化的规划预期。中金公司认为该行政命令标志了美国将新能源汽车产业放到国家战略的高度，全球汽车电动化进程加速，产业链企业将从中受益。中信建投证券认为，中国动力电池供应链已经足够强大，综合实力使得美国车企完全无法忽视质优价廉的中国动力电池和电池材料。电动化大趋势不可逆，中国引领全球趋势不可逆，具备全球竞争力的电池和电池材料企业有望长期受益。</p>
<p>A股上市公司中，合纵科技刀片电池产品在比亚迪认证已经通过，近期将会进入批量供货阶段，目前四川宜宾5万吨磷酸铁新基地建设已开始推进。国轩高科除了与大众的合作以外，公司与荷兰EBUSCO、美国EP储能、印度TATA、德国宝马等项目均在有序推进中。星源材质主要客户已涵盖韩国LG化学、宁德时代、三星SDI、比亚迪、中航锂电等国内外知名锂离子电池厂商。</p>
<p><strong>本轮芯片缺货涨价最严重的产品之一 涨价几百倍还有终端厂商抢货</strong></p>
<p>早在2020年下半年，电源管理芯片市场就出现缺货，随着5G通信、数据中心、智能手机、PC等市场需求拉动，原厂产能受限，订单交期一延再延，部分产品交期拉长至50周以上，市场囤货炒货不断，部分产品涨价几十几百倍还有终端厂商抢货。</p>
<p>业内人士表示，TI的电源管理芯片是本轮缺货涨价最严重的产品之一，包括TPS系列、TLV系列、BQ系列、UCC系列在内的芯片产品市场缺口非常大。据了解，电源管理芯片几乎存在所有的电子产品和设备中，而上述物料属于常用料，价格较为低廉，应用也非常广泛，就使得缺货更加严峻。未来几年，5G的大规模布署和5G手机换装潮将进一步提升通信领域电源管理芯片需求。与此同时，汽车电气化以及工业4.0升级，也将成为电源管理芯片的助推剂。据市场研究机构Yole Development预测，全球电源管理芯片市场规模到2023年将增长至227亿美元， 2018-2023年期间的复合年增长率（CAGR）将达4.6%。</p>
<p>A股上市公司中，力芯微开发了500余种型号的产品，覆盖了电源转换芯片、电源防护芯片、显示驱动电路等主流电源管理芯片，形成了包括三星、小米、LG、闻泰在内的优质终端客户群。富满电子主要产品涵盖电源管理、LED屏控制及驱动、MOSFET、 MCU等芯片，部分客户为华为和小米的供应商。圣邦股份目前拥有25大类1600余款在销售产品，涵盖信号链和电源管理两大领域。</p>
<p><strong>鸿海跨足第三代半导体碳化硅生产</strong></p>
<p>存储大厂旺宏旗下6寸晶圆厂出售案敲定对象，确定由鸿海（富士康母公司）接手，交易价格为新台币22.2亿元，预计2021年底前完成资产转移。未来鸿海将以厂房生产碳化硅SiC功率元件，正式宣布进军第三代半导体制造。鸿海指出，针对这座晶圆厂还需要花上几十亿让1.5万片的产能补齐，而1片6寸晶圆可以做2台车所需要的碳化硅SiC，因此估计这座1.5万片产能可以满足3万台电动车所需。</p>
<p>第三代半导体材料以碳化硅、氮化镓为代表，其禁带宽度明显高于前两代，被广泛应用于高温、高功率、高压、高频等大功率领域。2020年，全球SiC和GaN功率半导体的销售收入预计8.54亿美元，到2029年将超过50亿美元。银河证券傅楚雄认为，第三代半导体目前处于发展初期，国内企业和国际巨头差距相对较小，且不受摩尔定律先进制程的制约，看好国内企业的发展机遇。</p>
<p>上市公司中，晶盛机电近年布局的第三代半导体材料碳化硅的研发取得关键进展，成功生长出6英寸碳化硅晶体，最新开发出第三代半导体碳化硅长晶炉及外延设备已通过客户验证，在碳化硅晶体生长、切片、抛光环节规划建立测试线；欣锐科技向市场推出的双向充电技术，燃料电池专用产品相关技术等已率先应用第三代半导体碳化硅技术并实现量产。</p></div>  
</div>
            