
---
title: '【明日主题前瞻】3分钟即可充满电，固态电池或成锂电主流技术路线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3660'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 12:03:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3660'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>3分钟即可充满电，固态电池或成锂电主流技术路线</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>累计装机量是去年的两三倍，有公司十几亿元订单在手</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>成本平均降低30%，能耗降低20%，继电和氢之后，这种新能源车悄然萌发</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>境内发现首例境外输入猴痘病例，全球累计确诊突破6万例</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>全球首款“北斗量子手机”在广西南宁发布</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>车用芯片持续短缺 Stellantis和雷诺西班牙厂部分停工</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>整车数量高增长+系统高功率化驱动燃料电池高装机量</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>青岛市除两区域外放开二手房限购，7-8月地产销售基本筑底完成</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>3分钟即可充满电，固态电池或成锂电主流技术路线</strong></p>
<p>美国哈佛大学科学家为电动汽车开发了一种新型固态锂金属电池，该电池有望实现3分钟内完全充电，并且可持续使用20年。相关论文发表在最近的《自然》杂志上。目前，初创公司Adden Energy宣布已获得哈佛大学技术发展办公室授予的独家技术许可，用于推进该技术的商业化，其目标是将电池缩小为手掌大小的“软包电池”，其组件封装在铝涂层薄膜中。</p>
<p>多家新能源车企、电池制造商表示将加速固态电池产业化：本田表示将公司将投资430亿日元为研发中的全固态电池建设展示用的生产线在2024年投入运营。日产表示其将在2024年建成一条固态电池生产线并投入使用，并计划在2028年推出一款采用固态电池的电动汽车。LG新能源表示公司正在推进其全固态电池量产计划。中信建投分析指出，固态电池若能发挥并强化安全性的部分优势，力争占据能量密度优势，将倍率、循环寿命和工艺性进一步优化，则可巩固其优势场景下的核心潜在客户。如果性能和成本进展显著，那么其市场空间会扩大，并成为锂电池的关键技术路线。至2025年，全球各类固态电池市场空间或达几十到上百GWh、千亿元规模。</p>
<p>上市公司中，国轩高科表示，高安全半固态电池，单体能量密度达360Wh/kg，配套车型的电池包电量达160KWh，续航里程超过1000km，半固态电池匹配客户需求，预计今年年底实现装车，明年批量交付。金龙羽表示，截至2022年8月底，电芯中试生产线、扣式电池以及固态电池各一条小试线已基本完成设备安装、正在进行调试，固态电解质中试研发平台进入试生产阶段，硅碳负极材料小试研发平台进入样品研制阶段。红豆股份控股子公司红日风能拟与超壹动力投建3GW大功率固态锂电池智能制造项目。</p>
<p><strong>累计装机量是去年的两三倍，有公司十几亿元订单在手</strong></p>
<p>据报道，某储能上市企业相关人士透露，去年以来公司光储一体化业务呈快速增长态势，年内公司累计装机量已经是去年的两三倍。公司储能项目今年已有十几亿元订单在手，但是受上游资源成本影响，暂时已经不敢接单了。</p>
<p>2021年全球储能市场，新增装机规模为29.6GWh，同比增长72.4%，TrendForce预测，全球储能市场将保持高增长态势，至2025年全球储能新增装机量增长至362GWh，2021-2025年CAGR 70%。与此同时，未来中国储能市场规模将反超欧美地区，实现规模化、市场化发展，2025年中国储能市场规模将突破100GWh。华西证券认为，全球能源转型持续深入，风电、光伏装机量规模不断扩大带来储能领域景气度攀升，欧洲市场高电价推动户用储能快速增长，储能市场空间有望超预期。看好：</p>
<p>上市公司中，金盘科技公开发布了中高压直挂（级联）储能系统、低压储能系统等储能系列新产品，覆盖了储能全场景的应用，包括发电侧、电网侧、工商业侧和户用侧，其中，公司全液冷35kV/12.5MW/25MWh高压直挂电池储能装备为国际首例。圣阳股份表示，2022年上半年，公司加力拓展欧洲、澳洲、美洲等区域储能市场，储能安装商和经销商客户开发成效显著，实现锂电户用储能和工商业储能市场份额大幅提升。国轩高科的储能产品与系统已成功应用于中国、美国、日本等全球重要储能市场，先后落地或中标了众多储能项目，如皖能储能电站一期103MW/206MWh项目、国家电网多功能移动储能充电车项目以及华能蒙城风电40MW/40MWh储能项目。</p>
<p><strong>成本平均降低30%，能耗降低20%，继电和氢之后，这种新能源车悄然萌发</strong></p>
<p>工信部在对十三届全国人大五次会议第2276号建议的答复中提及，下一步将围绕推广甲醇汽车、支持甲醇汽车产业发展、探索绿色甲醇汽车新模式等方面，加大工作力度，推动甲醇经济发展。</p>
<p>交通领域众多的新能源、清洁能源中，甲醇是唯一的常温常压下为液态的能源，兼具汽油、柴油的燃烧特性。甲醇中氧与碳氢元素质量各占一半，含氧燃料可以改善发动机燃烧反应，燃烧时可以提高能源转换效率，相比按汽油等热值计算平均能量转换效率可提高20%以上。工信部在2018年发布的《关于甲醇汽车试点工作情况的报告》中表示，甲醇燃料汽车与传统汽油车相比，成本平均降低30%左右，能耗降低21.7%。同时，甲醇在同等温度下蒸气压明显低于汽油、比空气略重，意味着更容易扩散，不易接触地表火源，安全性高。受制于动力电池原材料价格大幅上涨、充换电基础设施、加氢站布局建设尚未完善等因素，纯电动汽车、氢燃料电池汽车等推广普及仍存在明显痛点。业内人士指出，甲醇汽车正为我国汽车行业节能减排提供新思路。</p>
<p>上市公司中，恒久科技参股公司的产品——直接甲醇燃料电池可以应用到电动汽车（增程式供电），特别是应急能源和新型储能分布式电站、安防监控、通信基站、应急照明、军工、船舶动力等方面。盛帮股份开发出应用于新能源汽车的高速油封、 甲醇汽车密封件等产品，目前正在推广中，部分产品已实现销售。新奥股份2020年6月和浙江吉利新能源商用车集团正式签署合作协议，将在甲醇燃料产业链、LNG和氢能源等清洁能源产业领域开展合作。</p>
<p><strong>境内发现首例境外输入猴痘病例，全球累计确诊突破6万例</strong></p>
<p>9月16日，重庆市确诊1例境外输入猴痘病例。该病例为自国外中转重庆入境人员，在按规定进行入境人员新冠肺炎疫情防控集中隔离期间，发现皮疹等症状，经重庆市疾控中心实验室检测及中国疾控中心复核，实验室结果猴痘病毒核酸阳性，国家组织专家诊断为猴痘确诊病例。</p>
<p>自今年5月以来猴痘疫情率先在欧美陆续扩散，7月23日，WHO宣布猴痘构成国际关注的全球突发公共卫生事件。根据WHO的最近报告，截至2022年9月15日103个会员国已向世卫组织报告了总共60320例实验室确诊病例和525例可能病例，其中包括23例死亡。自2022年5月13日以来，这些病例中有很大一部分报告来自以前没有记录过猴痘传播的国家。东亚前海分析指出，相比于新冠病毒，猴痘病毒的传播能力较弱但致死率更高，早发现早隔离早治疗仍然是防治猴痘疫情的有效手段。建议关注三类猴痘疫情相关企业，一是开发猴痘病毒检测试剂盒相关企业，，二是猴痘疫苗相关企业，三是猴痘治疗药物相关企业等。</p>
<p>上市公司中，之江生物猴痘病毒核酸检测试剂盒已获得法国、葡萄牙、西班牙、阿联酋等海外订单和国内部分海关、疾控的应急储备及科研订单。华仁药业子公司的猴痘病毒核酸检测试剂盒（荧光PCR法）获得欧盟CE认证，公司表示将密切关注相关疫情发展，加快推进产品注册上市等工作。优宁维表示，公司推出的猴痘病毒抗原蛋白，该产品用于快速检测试剂产品的原材料，采用重组方式生产，具有纯度高、稳定性好、免疫性强的特点，目前该产品已开始对外销售。</p>
<p><strong>全球首款“北斗量子手机”在广西南宁发布</strong></p>
<p>2022中国—东盟卫星应用产业合作论坛于9月17日在广西南宁举行。全球首款“北斗量子手机”在此次论坛上发布。该手机由北方雷科（安徽）科技有限公司推出，是在普通手机功能基础上，通过国际先进的北斗技术和量子技术创新融合赋能，采用国际首创北斗量子通导加密一体化技术，支持全天候、全天时、绝对安全的信息传输，具备“不换卡、不换号、不限运营商”4G/5G/北斗短报文自适应量子加密通信的能力。</p>
<p>据统计，截至2022年8月，支持北斗的中国国产智能手机出货量占总出货量的98.5%。中银证券研报指出，华为Mate 50搭载卫星通信功能，将进一步带动北斗卫星相关产业链发展。手机端需要增加/优化北斗短报文通信基带芯片、射频及天线等，核心芯片上依然要做一定升级，建议关注产业链投资机会。</p>
<p>上市公司中，天奥电子一体式北斗通信终端产品搭载高灵敏度、软硬件一体化的“北斗二号”/GPS单元，不仅具备智能手机的功能，还具有北斗卫星短报文通信功能、北斗定位功能，公司生产的铷原子钟、铯原子钟、量子传感器等都可应用于量子精密测量领域。航天电器公司先后承担并圆满完成载人航天、探月、北斗、火星探测等国家重大工程和重大专项配套任务。</p>
<p><strong>车用芯片持续短缺，Stellantis和雷诺西班牙厂部分停工</strong></p>
<p>《科创板日报》17日讯，由于车用芯片短缺持续存在，汽车制造商Stellantis和法国雷诺汽车将在未来几天和几周内部分停止部分西班牙工厂生产。</p>
<p>国内半导体设备材料投资专家表示，随着汽车电动化及智能化进程不断深入，车规级芯片市场需求持续高增长，同时汽车智能化趋势也将驱拉动汽车CIS、存储、MCU等芯片的需求，同时本土汽车品牌的蓬勃发展为国内半导体公司创造了广阔的成长空间。根据IDC数据，全球汽车领域半导体市场规模将在2026年达到669.63亿美元（约合4676亿人民币）。</p>
<p>上市公司中，国芯科技主要业务领域是自主可控嵌入式CPU技术的研发和产业化应用，汽车芯片MCU的出货量稳定，部分车用芯片在关键领域打破国际垄断。中微半导是一家以MCU为核心的平台型芯片设计企业，通过tier1导入汽车终端厂商，部分产品已经进入中国一汽、广汽、重庆力帆、重庆长安等汽车企业。</p>
<p><strong>整车数量高增长+系统高功率化驱动燃料电池高装机量</strong></p>
<p>广东省政府印发《广东省“十四五”节能减排实施方案》。其中提出，完善充换电、加注(气)、加氢、港口机场岸电等布局及服务设施，降低清洁能源用能成本。大力推广新能源汽车，城市新增、更新的公交车全部使用电动汽车或氢燃料电池车，各地市新增或更新的城市物流配送、轻型邮政快递、轻型环卫车辆使用新能源汽车比例达到80%以上。</p>
<p>国金证券姚遥指出，因燃料电池汽车装车数量与当月产销存在时间差，1-8月燃料电池汽车产量和装机量差值为210辆，产量盈余持续释放，预计余量将于下半年将持续释放，叠加新增量，对应单月装车辆有望超千辆。北上广示范城市群细则落地叠加河南示范城市群燃料电池汽车规划出台，加速推动燃料电池汽车放量及市场化，行业拐点已至，整车数量高增和系统高功率化将共同驱动系统的高装机量。</p>
<p>公司方面，亿华通主营氢燃料电池发动机系统的研发及产业化，致力于成为国际领先的氢燃料电池发动机供应商，率先实现发动机系统及燃料电池电堆的批量国产化，产品目前主要应用于客车、物流车等商用车型；雄韬股份已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局，旨在打造氢能产业平台，整合和拓展氢能产业链的相关资源。</p>
<p><strong>青岛市除两区域外放开二手房限购，7-8月地产销售基本筑底完成</strong></p>
<p>青岛市住建局相关人士表示，确实“二手房不再限购”政策有所变化，市南区、市北区二手房仍实行限购政策，其它区域二手房放开限购。民营房企正陆续通过增信方式获得融资支持。截至目前，通过中债信用增进公司增信支持发债模式发行的民营房企债券合计达到50亿元。9月以来，房企融资继续保持平稳态势。</p>
<p>中信证券陈聪指出，政策在销售、交付和信用领域起到积极作用，行业处于弱复苏阶段。供给侧改革之下，具备通畅的融资渠道、可信赖开发能力的公司，未来市场份额和盈利都更有保障。浙商证券杨凡认为，8月单月销售面积和金额环比7月回升幅度属于正常范围，未出现大力度修复。7月份销售受到的一系列行业风险事件的影响延续到了8月，但8月销售面积和金额没有出现加速下行的情况，预计销售在7-8月基本筑底。</p>
<p>公司方面，渝开发主营房地产开发与销售业务，目前公司所开发项目集中在重庆市区域内，主要以住宅、社区商业为主，公司大股东重庆城投参股的渝康资产是重庆市范围内开展金融企业不良资产批量收购处置业务的地方资产管理公司；天保基建主营房地产开发、物业出租、物业管理等业务，公司的项目主要位于天津滨海新区，多数位于天津自贸区。</p></div>  
</div>
            