
---
title: '【明日主题前瞻】游戏版号或将在近期恢复审批，元宇宙有望提升行业收入天花板'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9454'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 12:08:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9454'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>游戏版号或将在近期恢复审批，元宇宙有望提升行业收入天花板</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>地方政府鼓励龙头企业超前布局“元宇宙”，已成为全球科技巨头的新共识</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>渗透速度超预期，该产品为软件定义汽车的最佳入口</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>核心零部件国产化100%！搭载氢蓝时代132kW系统氢能重卡投运</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>斯达半导定增结果出炉：先进制造产业投资基金二期获配3亿元</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>游戏版号或将在近期恢复审批，元宇宙有望提升行业收入天花板</strong></p>
<p>据媒体报道，国产网游版号已连续3个月没有发放，而近期的风声似乎已有松动的迹象。多位游戏公司内部人士告诉记者，游戏版号或将在近期恢复审批。</p>
<p>近期，以Facebook为代表的海外大厂加快对元宇宙的布局。Facebook更名“Meta”并全面转向元宇宙，目标是未来十年内覆盖10亿人并创造数千亿的数字经济规模。此外，微软将推出虚拟形象功能的会议应用MicrosoftTeams，XBOX平台也将加入元宇宙。英伟达将在9月的GTC大会上更新元宇宙协作平台Ominiverse。国内方面，字节跳动此前收购VR硬件Pico并推出元宇宙游戏《重启世界》，腾讯则提出“超级数字场景”并投资元宇宙游戏Roblox。东北证券分析指出，元宇宙的发展完善有望使得虚拟消费成为主流消费类型之一，从而大幅度推动游戏及相关行业收入天花板，从长期来看推动行业估值中枢上移。</p>
<p>A股上市公司中，华立科技推出的《狂野飙车9竞速传奇 VR版》、《VR谍影双人版》、《火线狂飙VR》等，融合AI、VR、AR等先进技术，其呈现的效果逼真，创意新颖，给玩家带来沉浸式的游戏体验。汤姆猫在《我的汤姆猫》产品中曾使用AR扩现技术，使汤姆猫的虚拟形象可以在实景中得以呈现，此外，公司投资的参股公司天际微动已开发上线了VR相关游戏。恒信东方已开发的VR游戏有国风硬核格斗VR游戏《醉铁拳VR》，正在开发和拟推出的VR游戏包括《哥斯拉大战金刚VR》、多人休闲PVP游戏《整蛊大作战》（“Overmatch”，暂定名）等。</p>
<p><strong>地方政府鼓励龙头企业超前布局“元宇宙”，已成为全球科技巨头的新共识</strong></p>
<p>浙江省经信厅组织召开了“元宇宙”产业发展座谈会。浙江省经信厅数字经济处姚春彬认为，元宇宙是全球创新竞争的新高地，发展元宇宙产业，既可以赋能游戏娱乐、医疗健康、工业制造等各领域高质量发展，又可以加速5G、数据中心、通信基站等数字基础设施的建设和人工智能、虚拟现实、云计算、大数据、区块链等新一代信息技术的发展。他建议科研院校和龙头企业要加强关键核心技术的研发突破、前沿技术的创新探索，超前布局；中小微企业要加快“元宇宙”相关场景的创新和应用实践，抢占先机。</p>
<p>元宇宙产业链可分为四个环节：5G、AI、区块链等底层技术，VR/AR等人机交互设备，新一代的开发工具，以及最终触达消费者的应用和内容。近年来头部公司对元宇宙的相继布局，以及Facebook率先在战略层面做出调整，标志着“元宇宙”已成为全球科技巨头对互联网发展趋势的新共识。展望元宇宙未来的发展路径，华安证券分析指出，短期来看，可关注存量产品的迭代升级，如沉浸感更深的VR游戏、提升办公效率的MR会议系统等；长期来看，随着底层技术的突破，元宇宙有望形成新的生态圈和流量池，孵化新的消费品及内容，从而推动人们生产生活的进一步线上化，驱动互联网行业总量增长。其中，游戏作为元宇宙雏形，也是目前上游硬件设备的主要应用场景，有望成为元宇宙核心受益标的。</p>
<p>A股上市公司中，凯撒文化与国内领先的线下大空间移动VR平台——沉浸世界达成了深度战略合作，代号为“动物星球”的游戏背景环境完全按照元宇宙的模式设计，具备时间、环境、生态三大维度要素，目前这款游戏项目处于研发阶段。电魂网络上线运营的自研游戏包括VR游戏《瞳》等，注册了“电魂元宇宙”、“梦三国元宇宙”等相关商标。首都在线在云渲染沉浸式场景技术方面已经建立研发团队，通过边缘云、异构计算平台、大带宽等产品，服务于数家VR/AR、云游戏、BIM数字孪生等公司，公司自研的边缘云平台与渲染云技术已经具备企业级服务能力。</p>
<p><strong>渗透速度超预期，该产品为软件定义汽车的最佳入口</strong></p>
<p>智能座舱或将成为软件定义汽车的最佳入口，渗透速度超预期。近期，长安汽车旗下阿维塔科技CEO谭本宏披露，旗下首款轿车产品阿维塔11搭载华为鸿蒙智慧座舱，明年第二季度将正式发布，三季度实现量产并完成首批交付。</p>
<p>当前汽车产业电动化程度不断加深，智能化和网联化双轮驱动，不仅成为实现高阶自动驾驶的必要条件，也演化为行业未来科技创新和消费升级的方向。此前，华为余承东表示，预计今年年底或明年年初，小康赛力斯发布的新一代豪华中型SUV将搭载基于HarmonyOS的智能座舱，赛力斯也成为继北汽极狐后，又一搭载HarmonyOS智能座舱的汽车品牌。国金证券认为智能座舱或成为汽车智能化趋势下最先迎来快速发展的方向之一。国泰君安证券分析指出，智能座舱是汽车网联化、智能化的交汇点，同时其凭借高程度的信息化、AI属性也是软件定义汽车的最佳入口，渗透速度将超预期，在网状化新生态格局下拥有完善产品布局或生态的龙头公司将获得先机。</p>
<p>A股上市公司中，虹软科技与长城汽车在智能座舱、智能驾驶等领域有深入合作，覆盖多个品牌车型。均胜电子与华为签署合作协议，合作智能座舱产品。三花智控为华为新能源汽车智能座舱、热管理系统提供零部件等，是其重要的合作伙伴。</p>
<p><strong>核心零部件国产化100%！搭载氢蓝时代132kW系统氢能重卡投运</strong></p>
<p>近日，搭载氢蓝时代132kW单堆氢燃料电池系统的氢能集卡正式在深圳西部港区投入运营。该系统不仅是全球“单堆氢燃料电池系统”额定功率首次突破130kW的产品，其核心技术指标如系统功率能力、功率密度、动态响应速率、百公里氢耗、低温启动性能等，均达到国际领先水平，核心零部件国产率可达100%，实现了全天候、全工况环境适应。</p>
<p>国金证券姚遥研报指出，短期看全产业链从关键材料到系统都会受益于产业爆发，长期看受益的主要是膜电极、电堆等上游具备寡头垄断属性的环节。</p>
<p>上市公司中，豪森股份氢燃料电池智能产线布局较早，目前产线及相关设备在国内已经受到捷氢科技、新源动力和潍柴动力、氢蓝时代等氢燃料电池先行企业的认可；大洋电机完成了30kW-81kW系列氢燃料电池发动机的第三方认证（含冷启动），并已完成110kW-120kW燃料电池发动机样品的开发；全柴动力控股子公司元隽公司从事燃料电池中核心部件的研发、生产，包括燃料电池中的质子膜、动力集成系统等。</p>
<p><strong>斯达半导定增结果出炉：先进制造产业投资基金二期获配3亿元</strong></p>
<p>斯达半导定增结果出炉，本次募资总额35亿元，其中先进制造产业投资基金二期获配3亿元，此外还有富国基金、摩根大通、巴克莱银行等机构参与。本次募投资金主要用于投资高压特色工艺功率芯片和SiC芯片研发及产业化项目、功率半导体模块生产线自动化改造项目和补充流动资金。此外新节能、晶盛机电也纷纷发布定增加强第三代半导体布局。</p>
<p>斯达半导主营IGBT等半导体功率性器件，本次募投资金主要用于SiC芯片研发等。据安信证券马良研报指出， 受益新能源汽车、充电桩、光伏逆变、5G通讯、激光电源、服务器和消费电子快充等高端新兴行业的发展，SiC/GaN产品规模有望持续扩张。到 2022年市场规模将达到 623.42亿元。</p>
<p>上市公司中，新洁能11日刚刚公告，拟不投14.5亿元，其中有7.5亿元资金涉及SiC/GaN三代半导体项目；露笑科技日前公告，合肥露笑半导体一期已完成主要设备的安装调试，进入正式投产阶段，碳化硅项目的建成投产使公司实现国内6英寸导电型碳化硅衬底片的突破。</p></div>  
</div>
            