
---
title: '【明日主题前瞻】放开生育的重要配套措施，多地陆续出台相关政策，这些公司已率先布局相关领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5392'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 12:04:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5392'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>放开生育的重要配套措施，多地陆续出台相关政策，这些公司已率先布局相关领域</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>目前最为成熟的商业化液流电池路线，该产品渗透率将逐步提升</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>特斯拉超级工厂大型储能项目获批，这类产品成储能必不可少的配套设施</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>大力推进乡村风电开发，潜在市场空间达1000GW级</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>电网建设需求大增，企业追加订单纷至沓来，月度出货量创下新高</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>单吨耗电量14000度，这一光伏核心原材料电力保供面临最严峻局面</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>供应紧张+高温避暑双作用下，欧洲能源价格不断上涨，推动储能行业持续高景气度</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>科技部发布重磅文件支持制造业智能化，这家公司供应机器人核心部件+系统集成方案</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>放开生育的重要配套措施，多地陆续出台相关政策，这些公司已率先布局相关领域</strong></p>
<p>国家卫建委等17部门发布关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见，意见提出，提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，完善生育休假和待遇保障机制，强化住房、税收等支持措施，加强优质教育资源供给，构建生育友好的就业环境，加强宣传引导和服务管理。</p>
<p>据国家卫生健康委人口家庭司司长杨文庄此前介绍，目前我国0至3岁婴幼儿约4200万，其中1/3有比较强烈的托育服务需求。但调查显示，我国3岁以下婴幼儿入托率仅为5.5%左右，供需缺口还很大。日前，浙江省人民政府发布关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的实施意见，其中提到，大力完善社区托育服务设施布局。此外，今年下半年，北京将启动普惠托育试点工作。考虑家庭就近就便的托育需求，重点支持社区办托、用人单位办托，新建一批普惠托位。iiMedia Research（艾媒咨询）数据显示，2021年中国婴幼儿托育市场规模达1396.6亿元，同比增长127.9%，预计在2027年，中国0-3岁婴幼儿托育市场规模将达1863.2亿元。随着中国实施“三孩生育政策”，对婴幼儿托育行业的需求正在不断增加，更多家长会考虑将孩子送到托育机构。</p>
<p>上市公司中，金发拉比旗下“汕头市拉比文化教育咨询有限公司”现阶段主要探索婴幼儿早期教育、幼托服务等业务，目前在汕头开设有拉比幼托机构。威创股份针对国家政策所提倡的在幼儿园开设托班的整体方向，研发了面向各个子品牌的托育课程。</p>
<p><strong>目前最为成熟的商业化液流电池路线，该产品渗透率将逐步提升</strong></p>
<p>相较于其他储能电池，钒电池具备电池寿命长、安全性高、环境友好、全生命周期成本低的优势，近年储能领域国家级政策频出，国内钒电池项目也开始涌现，据国海化工测算，至2026年钒电池新增装机规模将达4.93GW，累计规模达10.24GW。</p>
<p>相对于其他电化学储能体系，液流电池由于电极反应过程无相变发生，对大电流充放耐受能力更强，因此其安全性更高，更不易发生燃烧和爆炸，在储能行业日益严格的安全标准下具备明显优势。同时，液流电池具备超长循环寿命，如全钒液流电池、铁-铬液流电池的循环寿命均超10000次，整体使用寿命可超20年。而在液流电池体系中，全钒液流电池在技术储备、产业链配套、单瓦时成本等方面遥遥领先，是目前最为成熟的商业化液流电池路线。华安证券表示，看好全钒液流电池产业化进程加速带来的行业投资机会，拥有钒资源和钒电池技术储备的企业有望充分收益，钛白粉企业拥有丰富的上游资源，且在全钒液流电池产业链上加速布局，有望充分受益于行业的高速发展。</p>
<p>上市公司中，安宁股份表示，截至2021年底，公司钒钛磁铁矿矿石储量为2.6亿吨左右，足以开采30年，公司在钒清洁提取以及钒电解液制备方面有一定的技术储备。河钢股份形成了拥有自主知识产权的钒电解液用高纯氧化钒、全钒液流电池电解液技术，并建成1000吨/年高纯钒产线、1000吨/年钒电解液产线。产品质量得到国内外顶级钒电池厂家的认证，并应用于5KW+5kw/20kwh光伏-钒储能系统。智光电气可为钒电池项目提供高效的大功率变流器（PCS）等核心技术产品及解决方案。</p>
<p><strong>特斯拉超级工厂大型储能项目获批，这类产品成储能必不可少的配套设施</strong></p>
<p>近日，特斯拉在德州超级工厂的一项大型电池储能项目获得奥斯汀市的批准，据悉这个项目将使用名为Megapack的商业电池为生产工厂供电，虽然具体容量尚未透露，这一项目的挂牌面积达53.27英亩，特斯拉也希望通过这一储能项目来应对德州当地多变的气候环境，保证工厂生产稳定。</p>
<p>以风能、太阳能为基础的新能源发电取决于自然条件，具有间接性和波动性，其调节难度较大，大规模并网时需要大容量储能设施，进行电力的调节和控制。然而，电化学储能安全性问题日益突出，储能热管理和消防重要性日益显著。西部证券分析指出，随着储能单站规模逐渐大型化、电化学储能新增装机规模持续提升、电源侧强制配置储能&电力改革不断深化，储能行业加速发展。预计全球2025年全球储能热管理和消防市场规模预计分别达122亿元、112亿元，2022-2025年期间复合增速分为达到49.89%和83.66%。</p>
<p>上市公司中，松芝股份在储能电池热管理业务板块，主要直接向储能系统集成商或储能电池厂商供应储能电站电池热管理相关产品，目前公司有两款储能热管理实现量产，多款产品开发中。奥特佳储能热管理系统主要是用液冷技术，其热管理效率更高，对电池温度异常情况的反馈也更快，与目前行业内几家主流储能电池厂商建立了稳定的合作关系。高澜股份储能液冷业务已有基于锂电池单柜储能液冷产品、大型储能电站液冷系统、预制舱式储能液冷产品等技术储备和解决方案，并已成立储能事业部，拥有完整的储能方案设计体系及营销体系，正积极对接行业相关客户。</p>
<p><strong>大力推进乡村风电开发，潜在市场空间达1000GW级</strong></p>
<p>国家能源局新能源和可再生能源司副司长王大鹏表示，下一步，将创新风电投资建设模式和土地利用机制，重点实施“千乡万村驭风行动”，大力推进乡村风电开发，鼓励村集体利用存量集体土地通过作价入股、收益共享等机制，参与分散式风电项目开发。目前，正在组织编制“千乡万村驭风行动”方案，争取尽快推动实施。</p>
<p>在此前出台的《“十四五”可再生能源发展规划》中已经明确实施“千乡万村驭风行动”，以县域为单位大力推动乡村风电建设，推动100个左右的县、10000个左右的新行政村乡村风电开发，既为风电下乡提供了政策支持，也明确了实施路径。据中国风能协会测算，全国69万个行政村，假如其中有10万个村庄可在田间地头、村前屋后、乡间路等零散土地上找出200平方米用于安装2台5兆瓦风电机组，全国可实现1000GW风电装机。</p>
<p>上市公司中，通裕重工长期从事大型锻件、铸件、结构件的研发、制造及销售，可以同时为陆上、海上风电的双馈式、半直驱式和直驱式机组批量生产风电主轴、风电轮毂、轴承座、定子机座、转子机壳等各类锻件、铸件、结构件。泰胜风能生产的产品包括8MW风机塔架、日本浮体式海上风机塔架、大型分片式塔架、175米斜拉塔、 10MW海上风电导管架、 2200吨级大单桩、高端升压站平台等行业领先产品。运达股份的风电机组已在国内外30余个省份及地区实现销售。</p>
<p><strong>电网建设需求大增，企业追加订单纷至沓来，月度出货量创下新高</strong></p>
<p>近年来，由于风电、光伏等新能源装机量大增，输变电、电网改造等投资需求大增，今年1到7月，国家电网完成电网投资2364亿元，同比增长19%。</p>
<p>受益于电网投资加大，新能源装机量不断提升，电气设备行业持续高景气。某电气设备公司表示，从去年开始产能就已经供不应求，所以从去年年底到现在一直在产能爬坡，订单已经积累到几个月之后。上海一家电气设备企业的生产车间，总装调试组一字排开，32个机位满满当当，据介绍，公司出产的有载分接开关是变压器的核心组件，由于今年电网建设需求大增，变压器成品客户追加的订单纷至沓来，目前月度出货量创下新高。电网投资覆盖产业链长、见效快，成为逆周期投资、拉动增长的重要选项。国网董事长8月3日表示，下半年将开工建设新一批特高压工程，总投资超1500亿元，进一步发挥电网投资拉动作用。浙商证券分析指出，特高压具有大容量、远距离、高效率、低损耗、低单位造价等优势。考虑特高压的建设周期和今年上半年疫情扰动，今年下半年到明年核准开工线路数量或为高峰期。特高压具有较高行业壁垒，主设备头部供应商地位稳固，将受益于特高压项目快速落地和主设备需求扩张。</p>
<p>上市公司中，华明装备核心业务是各电压等级有载分接开关的研发、制造和销售，目前已有一台1000kv的无载分接开关和一台800kv换流变有载分接开关产品已完成挂网。许继电气形成了由±1100千伏及以下特高压直流输电、±800千伏及以下柔性直流输电、直流输电检修和实验服务等构成的特高压业务体系，主要产品包括换流阀设备、特高压直流输电控制保护系统等。创元科技表示，公司控股子公司苏州电瓷是我国电瓷行业骨干企业，高等级绝缘子尤其是特高压用瓷绝缘子具有较高的技术壁垒，苏州电瓷作为制定绝缘子国家和行业标准的参与者，先后自主研发成功超特高压用交、直流盘形悬式瓷绝缘子，参与了国内特高压建设和“一带一路”输电线路建设中瓷绝缘子的大批量供货任务，在国网招标中的份额和地位持续保持前列。</p>
<p><strong>单吨耗电量14000度，这一光伏核心原材料电力保供面临最严峻局面</strong></p>
<p>继8月11日、14日连续两次召开电力保供工作紧急视频会议之后，8月15日，四川再次召开电力保供调度会。记者从会上获悉，当前，全省电力供需形势已由7月份的高峰时期电力“紧缺”，转变为全天电力电量“双缺”的严峻局面，预计全省最大用电负荷将比去年同期增加25%，可以说电力保供已经进入最严峻最极端的时刻。目前，四川已启动三级保供电调控措施，全力保障民生用电。</p>
<p>四川为我国工业硅的第三大产区，产能和产量占比长期在14%左右。此外，新疆为我国工业硅的最大产区，2021年产能占比为31%，目前新疆的伊犁地区因疫情影响导致多厂静态化管理。国金证券分析指出，当前金属硅的第一大和第三大产区均出现生产受限的问题，虽然四川地区的整体光伏产业链均受到限电影响，但考虑到有机硅和硅铝合金以及其他地区的多晶硅企业生产仍处于正常状态，对上游金属硅的刚需仍然存在，供应端整体边际减少的量仍然会大于需求端，工业硅供需紧张状态有望再度重现。在产品价格抬升和行业供应趋紧的状态下，能够继续稳定生产且具备成本优势的企业将迎来量价齐升。</p>
<p>上市公司中，合盛硅业现有工业硅产能79万吨/年，国内产能占比约为15%，全球产能排名第一，有机硅单体产能为93万吨/年，占国内产能约为25%，在建80万吨工业硅产能和40万吨有机硅产能，预计2022-2023年逐步投产。新安股份在原有10万吨工业硅产能基础上，加快推进云南盐津工业硅项目在建项目，落实四川平武6.5万吨工业硅建设项目，完成云南景成硅业5.4万吨工业硅收购项目，实现了工业硅完全自给，随着项目逐步落地，公司工业硅产能规模将达到30万吨以上。中来股份与太原市人民政府、古交市人民政府签署了《战略合作与投资协议》，拟投资建设年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目。</p>
<p><strong>供应紧张+高温避暑双作用下，欧洲能源价格不断上涨，推动储能行业持续高景气度</strong></p>
<p>近日，中国新型储能产业创新联盟成立。该创新联盟由中国能源建设集团联合宁德时代、天合光能发起，电网企业、发电企业、高校和科研院所、储能技术与装备企业等62家单位携手组建。该联盟的成立是骨干企业与科研机构的强强联手，是产业链上下游的整体协同，标志着我国新型储能行业进入创新驱动、协同有序的发展阶段。随着能源转型不断加快，预计2030年我国新型储能装机将达到150GW。</p>
<p>民生证券邓永康指出，7月以来受俄罗斯向欧洲供应天然气的主要管道北溪一号检修影响，加剧整个欧洲天然气短缺，价格不断攀升。欧洲PPA电价呈现上行趋势，二季度欧洲PPA价格环比上涨16%。7月以来，受能源供应紧张和高温酷暑的共同作用下，欧洲电价持续上升。能源缺口导致欧洲天然气价格大涨，居民用能成本大幅度增加，储能景气度高企。</p>
<p>公司方面，科士达可提供逆变器、智能能量监控系统等储能系统核心部件，拥有电力调频和微网等全能解决方案，公司的储能系统方案应用于中国、俄罗斯、英国等国内外住宅、工商业厂区等场景；科华数据已在发电侧、电网侧、用电侧、微网储能等领域进行布局，与国家电网围绕光伏逆变器、储能变流器及系统集成、新能源项目等领域展开合作，已与国家电网合作多个储能示范项目；同飞股份主营工业制冷设备的研发、生产，是国内数控装备制冷领域具备业务规模和产品覆盖面的主要厂商，针对储能行业不同的应用场景，已开发储能系列的液冷、空冷产品。</p>
<p><strong>科技部发布重磅文件支持制造业智能化，这家公司供应机器人核心部件+系统集成方案</strong></p>
<p>科技部发布关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知，首批支持建设十个示范应用场景。针对流程制造业、离散制造业工厂中生产调度、参数控制、设备健康管理等关键业务环节，综合运用工厂数字孪生、智能控制、优化决策等技术，在生产过程智能决策、柔性化制造、大型设备能耗优化、设备智能诊断与维护等方面形成具有行业特色、可复制推广的智能工厂解决方案。</p>
<p>国金证券满在朋指出，6月后供应端压力减小，工业机器人产量同比转正，同比上升2.5%。进入三季度，随着上游零部件问题逐渐缓解，工业机器人产量有望小幅提升，预计8月和9月同比增幅继续上升，国内市场下半年增速有望超20%，预计全年销量30.3万台，同比增长15%-20%。</p>
<p>公司方面，新时达主营工业自动化控制产品的研发、生产，为客户提供智能制造领域工业机器人核心产品及系统集成方案，工业机器人出货量连续多年位居国产第一；拓邦股份主营智能控制系统解决方案的研发、生产，公司拥有扫地机器人、泳池清洁机器人等智能控制系统产品，机器人领域的客户订单量产规模不断扩大；佰奥智能主营智能制造装备的设计、制造，专注于智能制造相关的机器视觉对位及检测、智能供料、智能控制与信息化等技术的研发，为企业提供智能化、模块化、柔性化、信息化整体解决方案。</p></div>  
</div>
            