
---
title: '【明日主题前瞻】传输速度高达5G的50倍 海外巨头展示下一代通信技术研发成果'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=588'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 12:12:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=588'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>传输速度高达5G的50倍，海外巨头展示下一代通信技术研发成果，这些公司已在关键领域提前“卡位”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>辉瑞新冠口服药获美国紧急授权，每疗程采购价高达530美元，这些公司向辉瑞供货原料药产品</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>风电新增装机加速，这一细分化工品需求旺盛，国内仅四家企业拥有产能，这家公司相关产品已经正常达产</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新能源车、储能等需求拉动，该重要原材料供不用求，目前产能仅有17万吨，2025年需求量或超90万吨</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>华为发布六大数据存储新品</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>浙江在建最大海上风电项目首台风机成功安装</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>传输速度高达5G的50倍，海外巨头展示下一代通信技术研发成果，这些公司已在关键领域提前“卡位”</strong></p>
<p>LG参加12月22日-24日在韩国一山的国际展览中心举办的“2021年韩国科技展”，展示在6G无线传输方面的研发成果。在这次活动中，LG首次公布了与德国Fraunhofer Research Institute共同研发的用于6G的功率放大器。</p>
<p>今年8月，LG使用该功率放大器成功在2座距离超过100m的建筑物之间进行太赫兹频段6G无线传输实验。太赫兹无线传输/接收技术利用100吉赫兹和10太赫兹之间的频段，数据传输峰值速度高达1Tb/秒，是5G的50倍有余。今年6月，IMT-2030（6G）推进组正式发布《6G总体愿景与潜在关键技术》白皮书，展望于2030年实现6G商用，并提出6G的八大业务应用场景、十大潜在关键技术，网络性能将获得极大提升，以助力各行业数字化转型升级。华创证券分析指出，面向2030年及未来，人类社会将进入智能化时代，6G将从服务于人、人与物，进一步拓展到支撑智能体的高效互联，将实现由万物互联到万物智联的跃迁，成为联接真实物理世界与虚拟数字世界的纽带，最终将助力人类社会实现“万物智联、数字孪生”的美好愿景。</p>
<p>A股上市公司中，盛路通信表示，在6G技术发展上研究覆盖太空、空中、陆地、海洋的综合信息网络的相关技术和产品，相关毫米波技术已申请专利。金信诺在6G领域包括相控阵技术，毫米波技术等做了储备，并和业界主要的无线通信公司和卫星通信公司都有相关交流和合作。本川智能是业内最早攻克5G基站天线用中高频多层板生产技术的少数厂商之一，已有6G通信用PCB相关方面的技术储备。</p>
<p><strong>辉瑞新冠口服药获美国紧急授权，每疗程采购价高达530美元，这些公司向辉瑞供货原料药产品</strong></p>
<p>美国食品药品监督管理局（FDA）发布了辉瑞新冠口服药物Paxlovid的紧急使用授权，用于治疗出现轻度至中度新冠病毒症状的成人和儿童。根据辉瑞此前公布的临床试验数据，其口服新冠药Paxlovid在预防重症高风险患者住院和死亡方面的有效性为89%。</p>
<p>辉瑞表示，将2022年Paxlovid产量预测从8000万提高到1.2亿疗程，计划在2022年向FDA提交口服药物Paxlovid的新药申请，以获得监管部门的全面批准。美国白宫表示，已经购买了1000万剂辉瑞和300万剂默沙东抗病毒药物。美国官员此前透露，虽然美国政府已经向辉瑞订购了1000万疗程的药物，但预计目前只有6.5万疗程，到1月底将达到25万疗程。据悉，美国政府的采购价为每疗程530美元。中信证券分析指出，目前新冠疫情流感化已逐渐成为市场共识，参考“疫苗口服特效药”的流行性感冒病毒防治组合，小分子口服抗新冠病毒药物成为将来最有力的抗疫手段之一，市场空间广阔。</p>
<p>A股上市公司中，飞凯材料医药中间体有用到华海、辉瑞、海正等原料药厂中。亨迪药业向辉瑞提供米力农原料药，向强生、赛诺菲供应布洛芬原料药。舒泰神开发的BDB-001用于治疗新冠病毒感染所致的肺炎，目前处于全球II/III期阶段。</p>
<p><strong>风电新增装机加速，这一细分化工品需求旺盛，国内仅四家企业拥有产能，这家公司相关产品已经正常达产</strong></p>
<p>在碳中和政策大背景下风电新增装机加速，聚醚胺需求快速增长。2016-2020年中国聚醚胺销量由4.2万吨增长至10.1万吨，年复合增长率为24.5%；其中，风电是行业增长重要驱动力，风电行业聚醚胺销量由1.7万吨增长至6.3万吨，年复合增长率为38.4%。</p>
<p>聚醚胺具有低粘度、较长适用期、高韧性、抗老化、优良防水性能等多方面优异的综合性能，目前所有的工业化胺类固化剂中，仅有聚醚胺可以满足大型风力发电叶片制造的性能和工艺性要求，因此风电叶片基本都选用聚醚胺或聚醚胺复配作为环氧树脂的固化剂。聚醚胺市场集中度高，技术门槛高，客户黏性强。根据艾若斯特沙利文报告预测，中国聚醚胺行业整体市场需求将由2021年的约8.2万吨增长至2025年的约14.7万吨，复合年增长率约为15.7%。中金公司分析指出，当前国内仅四家企业拥有聚醚胺产能，由于中国需求增速较高，中国企业有望进一步扩张以满足国内及出口需求，预计2025年中国企业市占率有望从2020年的28%提升至43%。</p>
<p>A股上市公司中，晨化股份及子公司端氨基聚醚产能为1.8万吨/年，子公司淮安晨化在建端氨基聚醚的产能为1.3万吨/年，目前公司聚醚胺产品中大部分优先供应给风电领域客户使用。阿科力聚醚胺产品设计产能为2万吨/年。皇马科技表示，聚醚胺相关产品已经正常达产，下一步将视市场情况采用差异化竞争并继续扩大产能。</p>
<p><strong>新能源车、储能等需求拉动，该重要原材料供不用求，目前产能仅有17万吨，2025年需求量或超90万吨</strong></p>
<p>工业用铝需求全年增长迅速。有铝箔加工企业产线正在满负荷运转，负责人表示产量一直还在稳步增长，现在大概每个月满产6500吨铝箔，订单已经排到明年3月。</p>
<p>铝箔细分品类中，锂电铝箔需求增长迅速。电池铝箔是锂电池生产的重要原材料，具有一定的技术壁垒，对达因值、延伸率、强度、精度等指标要求较高，因此需要生产企业具有深厚的技术积累。从行业层面来看，新建电池箔约需要2-3年周期（主要为订购设备和产品认证），短期新增供给较为有限。国元证券分析指出，受益于新能源汽车未来的广阔前景，对电池铝箔的需求量迅速扩大，未来几年将出现供给缺口。假设2025年全球动力电池装机量1490GWh、储能电池装机量843GWh，则电池装机量为2333GWh，按照每GWh需要400吨铝箔计算，到2025年全球铝箔需求量超过93万吨。而根据测算，2021年全年铝箔需求24万吨，目前产能仅有17万吨，行业整体供不应求。</p>
<p>A股上市公司中，华锋股份表示，电极箔产品是铝电解电容器的关键原材料，铝电解电容器目前主要应用于家用电器、计算机、通信、工业控制、电动汽车和航空设备等领域。万顺新材高精度电子铝箔项目首期设备正在联合试产，计划于本月底前投产，公司电池铝箔产品可应用于4680电池与钠离子电池。常铝股份电池铝箔月产能约为350至400吨，主要客户包括国轩高科、比亚迪等。</p>
<p><strong>华为发布六大数据存储新品</strong></p>
<p>12月22日，华为正式发布六大数据存储新品，其中包括全新OceanStor Dorado全闪存存储、新一代OceanStor混合闪存存储、OceanProtect专用备份存储、全新OceanStor Pacific系列分布式存储、FusionCube超融合+、DCS数据中心虚拟化解决方案。</p>
<p>智研咨询数据显示，2020年中国分布式存储前4大厂商（华为、新华三、曙光、浪潮）市场占比在80%左右。IDC数据显示，2021年上半年中国软件定义存储（SDS）市场份额前五分别是：华为、新华三、浪潮、曙光、联想。</p>
<p>上市公司中，银信科技是华为的一级经销商，是华为IT （存储）CSP五钻服务伙伴，合作主要涉及的产品包括服务器、存储、数通安全、视讯几大类；赢时胜大数据平台产品和数据中台相关产品解决方案，针对鲲鹏计算生态的深度适配，并实现了方案在行业的重要项目落地，并通过双方合作，取得了华为计算存储Fusion Cube的行业解决方案认证，同时双方签署了NRE合作协议。</p>
<p><strong>浙江在建最大海上风电项目首台风机成功安装</strong></p>
<p>从浙江海事局获悉，随着主机偏航、变桨及对接动作的完成，浙江省在建最大海上风电项目——华能苍南4号海上风电项目首台风机于近日顺利完成安装，标志着该项目正式进入风机批量化、大规模安装阶段。据悉，该项目发电后，年发电量预计可达12亿千瓦时，约供48万户家庭使用，每年可节约50万吨标准煤、减少二氧化碳排放100万吨。该项目对促进浙江省能源结构绿色低碳转型有重要意义。</p>
<p>时至年底，海上风电项目建设正如火如荼。多地相继出台规划，“十四五”期间海上风电规模有望大幅提升。据中国海洋工程咨询协会海上风电分会测算，若海上风电“十四五”期间实现平价，广东、江苏、浙江、山东四省海上风电增量在1200万-1600万千瓦。东兴证券研报指出，随着多个重点省份规划明确，在政策的持续指引下，海上风电将逐渐成为风电行业装机的重要组成部分。</p>
<p>上市公司中，中闽能源21日公告，公司募投项目莆田平海湾海上风电场二期项目实现全容量并网发电，该项目全部机组并网发电将进一步提高公司的盈利能力；中国能建参建的国内首个平价海上风电项目——华润电力苍南1号日前在浙江省苍南县开工，该项目是我国第一个开工建设的平价海上风电项目。</p></div>  
</div>
            