
---
title: '【明日主题前瞻】订单量大增8倍，光伏发电催生储能行业爆发式增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5813'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 12:04:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5813'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>订单量大增8倍，光伏发电催生储能行业爆发式增长</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>鸿蒙3.0将于7月底发布，有望开启商业应用新篇章</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>新增量需求，或占到储能市场规模的10%-15%</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>上游原材料跌超20%，下游风电、光伏等配套需求旺盛</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>多家企业抢抓动力电池回收风口</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>风电全年招标有望超100GW，下半年装机量回升推动行业迎来量价齐升拐点</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>最大电力集团日发电量创历史新高，市场化交易电量占比增加提升发电企业盈利能力</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>订单量大增8倍，光伏发电催生储能行业爆发式增长</strong></p>
<p>随着光伏市场的火热，对于储能的需求也持续增长，甚至出现了供不应求的局面。据报道，在江苏常州新北区的一家光伏储能系统生产企业内，整条产线都在满负荷运行，生产着储能系统所需要的锂电池电芯。负责人表示，现在生产量是去年的5倍，接到的订单量是去年的8倍。</p>
<p>中信证券分析指出，政策、电价和新能源装机渗透率提升等多种因素推动储能行业快速发展，预计2025年海外/国内新增储能装机量分别为190/80GWh，合计超270GWh。预计2022年全球储能市场将实现翻倍以上增长，其中欧美、中国是储能最主要的增量市场，海外户用光伏和国内风光基地，将带动储能呈现高速增长的态势。</p>
<p>上市公司中，科士达与宁德时代成立合资公司时代科士达主要布局储能业务。星云股份推出的星云储能变流器（PCS）系列产品可控制储能电池的充电和放电过程，主要应用于可再生能源风光电站、输配电站、工商业储能及分布式微网储能、储充电站等领域。盛弘股份储能产品可直接参与电网级调峰、电力市场调频等辅助服务市场、备电及需求侧响应服务以及电力现货市场交易，面向工商业及电网侧的储能市场，公司推出模块化储能变流器；针对储能系统集成市场，公司推出将电气设备集成到集装箱之内的半集成储能系统产品。</p>
<p><strong>鸿蒙3.0将于7月底发布，有望开启商业应用新篇章</strong></p>
<p>华为终端云服务支付事业群总裁马传勇在深圳表示，鸿蒙3.0将于7月底发布。</p>
<p>2022年6月15日HarmonyOS3.0开发者Beta公测招募，几乎涵盖了所有机型和几款平板。HarmonyOS3.0剔除了2.0臃肿的部分，主要在交互设计、多设备互联互通、性能、用户关怀等方面带来提升，Mate50将是首次原生搭载HarmonyOS3.0的机型。同时，从Beta版可以看出，HarmonyOS3.0Beta版配套SDK包升级API到Version8，大大增强JS/eTS语言应用开发能力。同时进一步完善ArkUI和ArkCompiler能力，使能JS/eTS语言支持复杂界面绘制，且JS应用启动速度提升50%。民生证券分析指出，更加重视B端应用叠加整个生态持续完善，鸿蒙3.0有望开启商业应用新篇章。鸿蒙3.0新系统为华为更好贯彻“1+8+N”战略奠定基础。为加强B端应用，鸿蒙坚持打造分布式协同计算、设备性能共享等能力，使自身解决方案拥有安全可信、一对多快速互联等优势，目前已经拥有大量生态合作伙伴，未来发展前景广阔。</p>
<p>上市公司中，软通动力为开放原子开源基金会OpenAtom白金会员及开源鸿蒙项目群共建单位成员，构建全栈的鸿蒙研发能力。润和软件已推出基于开源鸿蒙及开源欧拉的多款产品。科蓝软件为首批鸿蒙应用服务生态合作伙伴，经过一年多的研发和10个金融原子化服务的上架经验积累，在鸿蒙2.0 Beta发布之时创新推出科蓝鸿蒙（HarmonyOS）移动金融技术平台，更好地帮助行业客户快速落地鸿蒙资金交易级移动金融服务。</p>
<p><strong>新增量需求，或占到储能市场规模的10%-15%</strong></p>
<p>伴随储能系统更加智能化、数字化，储能场景更加复杂化，“源-网-荷-储”交流互动常态化，储能爆发将为能源IT带来新的增量，分析师预计，储能信息化市场未来规模将占到储能市场规模的10%-15%。</p>
<p>虚拟电厂是储能信息化平台的重要落地场景，民生证券指出，虚拟电厂成为电力信息化的重点建设方向之一，有望成为实现“双碳”的重要抓手，未来行业景气度有望不断提升。长期看，“十四五”期间电网投资保持高景气，从“发、输、配、售、用”等环节看，各个环节的领军企业均有望受益于虚拟电厂的推进。</p>
<p>上市公司中，恒实科技表示，公司的虚拟电厂业务已产生收入，公司在虚拟电厂领域未来规划的身份是能源聚合商、平台与技术提供商和运营商。泽宇智能为绿色电力的信息化业务提供系统集成服务，同时公司在光伏、储能、充电桩等领域有技术储备及运维服务能力，并于2021年12月设立了新能源子公司，正积极推进新能源、微电网相关业务。万胜智能主要产品智能电表、用电信息采集系统广泛应用于智能电网、充电桩、虚拟电厂等用电领域的电能计量、数据采集环节。</p>
<p><strong>上游原材料跌超20%，下游风电、光伏等配套需求旺盛</strong></p>
<p>沪铜主力合约6月份以来跌幅超20%，下游企业成本压力或迎释放。近期高盛下调铜价预期，预计在未来3/6/12个月，铜的均价分别为6700美元/吨、7600美元/吨、9000美元/吨（之前为8650美元/吨、1.05万美元/吨、1.2万美元/吨）。</p>
<p>电解铜的终端行业中，电力占比达到46%。6月华东复工以来，铜杆开工率上行，电力投资仍然处于高景气度。天风证券指出，根据《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》目标，国家将大力提升风电、光伏发电规模，非化石能源占能源消费总量比重提高到20%左右。2020年我国特高压产业及其产业链上下游相关配套环节所带动的总投资规模超3000亿元，其中特高压产业投资规模近1000亿元，带动社会投资超2000亿元。到2025年，特高压产业与其带动产业整体投资规模将达5870亿元，特高压等行业的快速发展或将促进特种电缆需求增长，成为电线电缆行业新的增长点。</p>
<p>上市公司中，万马股份表示，公司具备完善的从线缆材料到各品类电线电缆、 通信线缆、 新能源线缆的完整产业链， 在新能源汽车充电服务领域， 具备从充电设备制造、 到投资建设， 再到充电网络服务运营一体化产业链优势， 能为客户提供电力传输、 新能源汽车充电服务等领域的综合解决方案。金杯电工主要产品是电线电缆和扁电磁线，广泛应用于特高压、军工、风电、太阳能等领域。通达股份生产的架空导线被广泛应用于国家重点工程，成功应用于我国多条特高压输电线路，公司目前已发展成为国内特高压、超高压架空导线主要生产供应商之一。</p>
<p><strong>多家企业抢抓动力电池回收风口</strong></p>
<p>越来越多的企业开始抢抓动力电池回收市场风口。7月12日，大众汽车美国公司宣布与Redwood达成协议，在美国回收大众和奥迪电动汽车的电池。同日，天赐材料公告在湖北宜昌枝江市建设年产40万吨锂电池材料及10万吨锂电池回收项目，同时全资子公司江苏天赐投资12亿元建设年产20万吨锂电池电解液改扩建和10万吨铁锂电池回收项目。另外，赣锋锂业、格林美等企业在电池回收方面均有新动作。</p>
<p>大规模动力电池退役潮即将到来，通过电池回收获取原材料日益成为主要路径之一。GGII数据显示，2021年国内锂电池理论退役量达到51.2万吨，锂电池回收市场迎来第一个小高峰。业内预测，2025年我国电池回收规模将达125GWh；2050年前后，回收资源与原始矿产资源的供给量将达到相当水平；更长期来看，回收资源将逐步完全替代原始矿产资源需求。可以预见，随着电动化转型提速，动力电池回收市场或将成为众多相关企业激烈角逐的另一大战场。</p>
<p>上市公司中，金圆股份此前公告，与盛大奇立签署《战略合作协议》，在城市区域范围拓展废旧锂电池回收网络，开展废旧锂电池回收、梯次利用、再生利用合作，推动废旧锂电池回收利用产业发展；光华科技已与北汽集团、南京金龙、福建欧辉等客车厂商签订了合作框架协议，并具备从磷酸铁锂废旧电池中回收再生正极材料的全链条技术。</p>
<p><strong>风电全年招标有望超100GW，下半年装机量回升推动行业迎来量价齐升拐点</strong></p>
<p>近日，国家能源招标网发布《国电电力象山海上风电象山1#海上风电场（二期）工程风力发电机组采购公开招标项目招标公告》。国电象山1号海上风电场（二期）工程装机容量为500MW，单机容量（风电机组出口端）8MW-9MW。此外，浙江能源集团发布《浙能台州1号海上风电工程220kV海上升压站建造与安装工程招标公告》，浙能台州1号海上风电项目规划总装机容量为300MW。</p>
<p>东吴证券周尔双指出，2022年下半年风电装机有望大幅提升，预计2022年全年我国风电装机有望超过55GW。2022年上半年，我国风电公开招标超过50GW，2022年全年招标有望超过100GW，将支撑2023年风电大规模装机。随着下半年风电装机量回升，市场供需格局转变，零部件企业议价能力增强，有望迎来量价齐升的拐点，将驱动盈利水平进一步上行。</p>
<p>公司方面，吉鑫科技主营大型风力发电机组用零部件的研发、生产，生产750KW-12MW风力发电机组用轮毂、底座、轴、轴承座等系列产品，主要客户均为国内外著名的风电整机厂商；振江股份主营新能源发电设备钢结构件的研发、生产，风电产品包括机舱罩、转子房、定子段、塔筒等，光伏产品包括固定/可调式光伏支架、追踪式光伏支架等；天顺风能主营风电塔筒、叶片的研发、生产，并投资运营风力发电场业务，公司是维斯塔斯、通用等全球大型风电整机厂商和国内风电投资商的风塔供货商。</p>
<p><strong>最大电力集团日发电量创历史新高，市场化交易电量占比增加提升发电企业盈利能力</strong></p>
<p>7月12日，国家能源集团日发电量突破38.5亿千瓦时，创历史新高。7月份以来，国内多地持续高温，社会用电量节节攀升，安徽、江苏、浙江等多地提前进入用电高峰。集团公司各类发电机组能起尽起、稳发多发，日发电量连续突破35亿、36亿、37亿、38亿千瓦时，有力保障了经济社会发展和居民生活用电安全，充分发挥集团公司能源供应稳定器压舱石作用。</p>
<p>东北证券笪佳敏指出，国家近期密集出台一系列针对性政策，电煤中长期合同占比快速提升，火电厂综合燃料采购价格持续下降，燃料成本逐步降低。随着电改加速推进，市场化交易电量占比大幅提升，在发电成本处于高位且电力供需紧张环境下，煤电电价普遍上浮近20%，盈利能力改善明显。</p>
<p>公司方面，晋控电力主营电力、热力的生产，发电业务是公司的核心业务，公司是山西国资旗下上市公司，是山西省最大的煤电企业，同时有光伏、风力发电业务；长源电力主营电力、热力生产，所生产的电力全部输入湖北电网，热力主要供给当地企事业单位，公司控股股东为国家能源集团；长青集团主营生物质热电联产、生活垃圾发电、工业园区燃煤集中供热三大业务，主要以政府无偿供应的生活垃圾为原料，收取垃圾处理费，生产电力并上网销售。</p></div>  
</div>
            