
---
title: '【直播俄乌战争】乌国民卫队司令部被摧毁'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4058'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 05:46:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4058'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cls.cn/iav/video-js.7.4.1.css"> <p>24日，普京决定在顿巴斯地区进行特别军事行动，随后乌克兰多地发生爆炸，乌克兰总统泽连斯基当地时间24日表示，乌克兰全境将进入战时状态。</p>
<p><video controls src="https://h5video.cls.cn/9511ee85b9254a1380dbf475988360c1/ba281bdcd14c4ff7b897181518b41b29-8eda2ac7c00232cfc6eee9a8e262876a-ld.mp4" webkit-playsinline="true" playsinline="true" x-webkit-airplay="true" x5-playsinline="true" id="video-0" class="video-js vjs-big-play-centered"></video></p>
<h3 id="-">当地居民现场实拍，乌克兰哈尔科夫发生大爆炸</h3>
<p>以下文章按照时间轴的方式记录俄乌战争动态，时间为北京时间。</p>
<p>14:09分消息——<strong>【大批居民车辆驶离乌克兰首都基辅 民众恐慌情绪蔓延】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，据CGTN记者当地时间24日报道，目前有大批居民车辆正在驶离乌克兰首都基辅，民众恐慌情绪蔓延。</p>
<p>14:06分消息——财联社2月24日电，德国经济部长表示，俄罗斯袭击乌克兰将对俄罗斯造成严重的政治和经济后果。</p>
<p>14:05分消息——财联社2月24日电，据国际文传电讯社报道，俄罗斯否认乌克兰击落其战机。</p>
<p>14:04分消息——<strong>【乌边防局：乌克兰与白俄罗斯和克里米亚接壤地区遭到袭击】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，当地时间24日，乌克兰边防局发布消息称，与白俄罗斯和克里米亚接壤地区遭到袭击，卢甘斯克、哈尔科夫、日托米尔、切尔尼戈夫州也遭到袭击。</p>
<p>14:04分消息——财联社2月24日电，据国际文传电讯社报道，俄罗斯称已压制了乌克兰的防空系统。</p>
<p>14:02分消息——<strong>【乌国民卫队司令部被摧毁】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，乌克兰总参谋部称，俄罗斯武装力量于当地时间24日5时开始对乌克兰多个城市的军事设施和军用机场进行打击。乌克兰紧急情况部称，乌克兰国民卫队司令部被摧毁。</p>
<p>14:01分消息——<strong>【中国驻乌使馆表示，在乌中国公民可在车身明显处贴国旗】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，中国驻乌使馆表示，请在乌中国公民高度注意安全，在乌中国公民可在车身明显处贴国旗。</p>
<p>14:00分消息——<strong>【乌克兰军方称击落5架俄罗斯战机和1架直升机】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，乌克兰军方称在乌克兰东部击落5架俄罗斯战机和1架直升机。</p>
<p>13:59分消息——<strong>【普京和白俄罗斯总统凌晨通话 讨论俄乌局势】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，据CNN援引白俄罗斯国家通讯社消息，俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科在当地时间周四（24日）凌晨通电话，讨论俄乌局势。白俄罗斯国家通讯社援引该国总统新闻机构的话说:“今天早上5点左右，白俄罗斯总统和俄罗斯总统进行了电话交谈，普京在电话中向白俄罗斯总统通报了（俄罗斯）与乌克兰边境、顿巴斯地区的局势。”</p>
<p>13:47分消息——<strong>【乌克兰军方称乌克兰防空部队击落一架俄罗斯飞机】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，乌克兰军方称乌克兰防空部队在乌克兰东部击落一架俄罗斯飞机。</p>
<p>13:46分消息——<strong>【乌克兰政府军控制的卢甘斯克州地区要求全体民众撤离】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，当地时间24日，乌克兰政府军控制的卢甘斯克州地区要求全体民众撤离。</p>
<p>13:41分消息——<strong>【乌克兰外长呼吁针对俄罗斯关闭SWIFT国际结算系统】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，乌克兰外长库列巴当地时间24日呼吁针对俄罗斯关闭SWIFT国际结算系统。</p>
<p>13:34分消息——<strong>【乌克兰边防局：白俄罗斯武装力量向俄罗斯军队提供支援】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，乌克兰边防局称，白俄罗斯武装力量向俄罗斯军队提供支援。</p>
<p>13:26分消息——<strong>【俄罗斯圣彼得堡股票交易所宣布停止营业】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，当地时间24日，俄罗斯圣彼得堡股票交易所宣布停止营业。稍早前，莫斯科证券交易所发布消息称，所有交易所暂停交易，何时恢复交易将另行通知。</p>
<p>13:25分消息——<strong>【乌克兰丘古耶夫机场遭到袭击】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，乌克兰丘古耶夫机场当地时间24日遭到袭击，现场冒出浓烟。</p>
<p>13:23分消息——<strong>【俄国防部：乌克兰空军航空队失去战斗能力】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，俄罗斯国防部发布消息称，高精度武器致乌克兰空军的军事基础设施、防空设备、军用机场和航空队失去战斗能力。</p>
<p>13:21分消息——<strong>【乌克兰总统泽连斯基：已动员所有军事力量和特种部队】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰国家安全与国防委员会进入紧急状态运行，已动员所有军事力量和特种部队。</p>
<p>13:19分消息——<strong>【乌克兰首都响起空袭警报】</strong></p>
<p>财联社2月24日电，据荷兰BNO新闻网刚刚消息, 乌克兰首都基辅响起空袭警报。</p>
<p>13:16分消息——财联社2月24日电，俄罗斯暂停部分机场航班至3月2日凌晨</p>
<p>13:14分消息——财联社2月24日电，乌克兰称，俄罗斯轰炸机场和军事基地。</p>
<p>13:12分消息——<strong>【拜登：七国集团领导人和美国盟友将对俄罗斯实施严厉制裁】</strong></p>
<p>美国总统拜登向乌克兰总统泽连斯基简要介绍了美国采取的步骤，七国集团领导人和美国盟友将对俄罗斯实施严厉制裁；美国将继续向乌克兰提供支持和援助。</p>
<p>13:11分消息——<strong>【欧盟对俄制裁措施正式生效 俄国防部长被列入制裁名单】</strong></p>
<p>欧盟对俄一系列制裁措施正式公布在欧盟官方公报上，意味着制裁已生效。共计23名俄罗斯个人被列入欧盟制裁名单，包括俄罗斯国防部长绍伊古、俄罗斯总统办公厅主任瓦伊诺等，措施为资产冻结和旅行禁令等。此外，制裁名单上还包括俄罗斯互联网研究机构等4家俄罗斯实体。当地时间23日，欧盟理事会正式通过一系列针对俄罗斯的制裁措施，宣布对俄国家杜马351名议员以及多名“高级别”个人和实体实施制裁。</p>
<p>13:06分消息——财联社2月24日电，顿涅茨克的武装力量称对乌克兰军队发动大规模袭击。</p>
<p>13:03分消息——财联社2月24日电，据法新社等多家外媒消息，乌克兰宣布全国戒严。</p>
<p>12:58分消息——财联社2月24日电，据国际文传电讯社，俄罗斯支持的武装部队表示，开始攻击卢甘斯克附近乌克兰控制的一处城镇。</p>
<p>12:48分消息——<strong>【乌克兰总统泽连斯基：乌克兰全境将进入战时状态】</strong></p>
<p>乌克兰总统泽连斯基当地时间24日表示，乌克兰全境将进入战时状态。</p>
<p>12:42分消息——<strong>【俄罗斯国防部：俄武装力量未对乌克兰城市发动任何导弹、空中或炮火打击】</strong></p>
<p>俄罗斯国防部当地时间24日表示，俄罗斯武装力量没有对乌克兰城市发动任何导弹、空中或炮火打击。</p>
<p>12:39分消息——<strong>【欧洲航空安全组织向乌克兰空域发出警告】</strong></p>
<p>CNN消息，欧洲航空安全组织正在紧急告知航空公司和其他民用航班远离乌克兰领空。当地时间24日，乌克兰官方宣布对民用飞机关闭领空。</p>
<p>12:36分消息——<strong>【美国将向联合国提交谴责俄罗斯的决议】</strong></p>
<p>法新社消息，美国将于周四向联合国提交谴责俄罗斯的决议。</p>
<p>12:35分消息——财联社2月24日电，据目击者称，顿涅茨克传出炮火声响。</p>
<p>12:34分消息——<strong>【普京向全民讲话：俄罗斯尊重在后苏联地区形成的国家主权】</strong></p>
<p>俄卫星社刚刚消息称，俄总统普京在向俄民众发表讲话时表示，俄罗斯尊重并将继续尊重在后苏联地区形成的国家主权，哈萨克斯坦就是一个例子。普京表示：“俄罗斯在苏联解体后接受新的地缘政治现实。我们尊重并将继续以此态度对待所有在后苏联地区重新形成的国家。我们尊重并将继续尊重它们的主权。这方面的一个例子是我们向哈萨克斯坦提供的援助，该国遭遇悲剧事件，国家地位和完整性受到挑战。”</p>
<p>12:33分消息——财联社2月24日电，乌克兰外交部表示，我们的合作伙伴必须立即启动一系列新的制裁。</p>
<p>12:32分消息——<strong>【乌克兰军事设施遭到导弹袭击 俄军登陆行动开始于黑海和亚速海】</strong></p>
<p>当地时间24日，乌克兰的军事设施遭到导弹袭击，俄军登陆行动开始于黑海和亚速海。对乌克兰各地军事设施的火箭弹袭击始于凌晨5时。此外，黑海舰队在亚速海和敖德萨海的登陆行动已经开始。目前，俄军已突破哈尔科夫州界，哈尔科夫乌军指挥所遭到火箭弹袭击。</p>
<p>12:30分消息——<strong>【乌克兰多个主要城市报告发生爆炸】</strong></p>
<p>综合媒体报道，除了首都基辅外，第二大城市哈尔科夫、距离顿涅茨克120公里的克拉马托尔斯克，第聂伯罗、马里乌波尔、黑海港口城市敖德萨、扎波罗什均报告“听到爆炸声”。</p>
<p>12:26分消息——<strong>【俄别尔哥罗德州宣布俄乌边境地区所有学校停课】</strong></p>
<p>俄别尔哥罗德州当地时间24日宣布俄乌边境地区所有学校停课。</p>
<p>12:26分消息——<strong>【乌克兰总统泽连斯基将召开国家安全和国防委员会紧急会议】</strong></p>
<p>乌克兰总统泽连斯基当地时间24日将召开国家安全和国防委员会紧急会议。</p>
<p>12:24分消息——<strong>【消息称俄军已突破哈尔科夫州界】</strong></p>
<p>俄罗斯总统普京当地时间24日决定在顿巴斯进行特别军事行动。 有消息称，俄军已登陆乌克兰敖德萨，已突破哈尔科夫州界。</p>
<p>12:24分消息——<strong>【联合国秘书长要求普京撤军】</strong></p>
<p>俄罗斯总统普京24日宣布，在顿巴斯地区进行军事行动。他说，特别行动计划不包括占领乌克兰领土，但局势要求俄罗斯采取果断行动。联合国秘书长古特雷斯则表示，他要求普京撤回军队。此前，古特雷斯通过发言人发表声明，呼吁各方按照联合国安理会认可的明斯克协议，和平解决乌东部冲突。</p>
<p>12:21分消息——<strong>【乌克兰已宣布关闭全国领空】</strong></p>
<p>乌克兰管理部门当地时间24日宣布关闭全国领空。</p>
<p>12:21分消息——<strong>【俄罗斯已关闭与乌克兰接壤地区的领空】</strong></p>
<p>俄罗斯航空管理部门24日通知各民航公司，已关闭与乌克兰接壤地区的领空。</p>
<p>12:09分消息——<strong>【俄罗斯军队已登陆乌克兰敖德萨】</strong></p>
<p>当地时间24日，俄罗斯媒体报道称，俄军已登陆乌克兰敖德萨，其他人已经越过边境进入乌克兰城市哈尔科夫。</p>
<p>12:04分消息——财联社2月24日电，据国际文传电讯社，俄罗斯打击了乌克兰各地的军事设施。乌克兰位于基辅和哈尔科夫的军事指挥中心遭到导弹袭击。</p>
<p>12:02分消息——<strong>【美媒称基辅附近的爆炸是导弹袭击】</strong></p>
<p>CNN援引乌克兰内政部的话称，基辅附近的爆炸是导弹袭击。</p>
<p>12:00分消息——财联社2月24日电，乌克兰外长称普京对乌克兰发动了全面战争，乌克兰将进行自卫。</p>
<p>11:55分消息——财联社2月24日电，乌克兰驻联合国代表表示，俄罗斯驻联合国代表已证实，俄罗斯总统普京对乌克兰宣战。 </p>
<p>11:49分消息——财联社2月24日电，乌克兰首都基辅上空24日清晨传来数次爆炸声。</p>
<p>11:46分消息——财联社2月24日电，美国有线电视新闻网（CNN）记者援引乌克兰内政部的话报道称，基辅附近的爆炸是导弹袭击。</p>
<p>11:40分消息——<strong>【美媒：“遭受攻击后”乌克兰多家政府机构网站“无法打开”】</strong></p>
<p>美国有线电视新闻网刚刚消息称，乌克兰主要政府网站“在遭受一系列网络攻击后”无法打开。报道称，乌克兰政府一些主要网站在当地时间24日凌晨显示无法打开，此前一天，乌克兰政府机构处理了多起网络攻击。</p>
<p>11:36分消息——<strong>【美媒称乌克兰第二大城市发生爆炸】</strong></p>
<p>据美国有线电视新闻网（CNN）报道，位于乌克兰东北部的乌克兰第二大城市哈尔科夫，CNN 团队听到“源源不断的巨大爆炸声”。不久前，CNN 的实地记者还报道称，在首都基辅附近听到了爆炸声。</p>
<p>11:33分消息——财联社2月24日电，据目击者称，俄罗斯的别尔哥罗德（BELGOROD）地区听到了一系列的爆炸声。</p>
<p>11:30分消息——财联社2月24日电，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯为任何局势发展都做好了准备。</p>
<p>11:27分消息——<strong>【拜登宣布将对俄罗斯实施进一步制裁】</strong></p>
<p>随着俄罗斯总统普京宣布在顿巴斯地区进行特别军事行动，美国总统拜登当地时间23日晚宣布将和盟友国家一起向俄罗斯施加更严厉的制裁措施。拜登还表示，将于美国东部时间24日与七国集团领导人共同讨论俄乌局势。</p>
<p>11:19分消息——财联社2月24日电，俄罗斯总统普京表示，美国已经越过了俄罗斯在北约扩张问题上的红线。俄罗斯计划让乌克兰非军事化。</p>
<p>11:14分消息——<strong>【乌克兰首都附近发生爆炸】</strong></p>
<p>美国有线电视新闻网(CNN)报道称，该媒体记者在乌克兰首都基辅附近听到几声巨大的爆炸声。</p>
<p>11:14分消息——财联社2月24日电，俄罗斯总统普京对全国发表电视讲话称，美国拒绝就我们的安全要求进行谈判。</p></div>  
</div>
            