
---
title: '【直播】李克强：完善社保等政策 给_骑手们_系上_安全带_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=321'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 02:16:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=321'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><a href="https://api3.cls.cn/share/live/608">【视频直播】国务院总理李克强会见中外记者</a></p>
<p>财联社3月11日讯，今日10时15分，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅出席记者会并回答中外记者提问。</p>
<p><strong>以下为发言要点：</strong></p>
<p><strong>宏观经济政策的标杆是按照6%来确定的</strong></p>
<p>国务院总理李克强3月11日出席记者会并回答中外记者提问。李克强表示，去年我们经济总量已经达到110多万亿人民币，继续增长可以说是在高基数上的增长。从世界范围来看，这么大的经济体要保持中高速增长，本身就是很大的难题。刚才你提到我们今年确定5.5%左右的经济增长目标是个雄心勃勃的目标。我还记得，去年就是在这个记者会上，有记者问我，说你们定6%以上，6%这个目标是不是低了？我们不是没有感到，因为上一年基数低，去年完全有可能实现8%乃至于更高的增长，但是我们还是确定增长6%以上，“以上”是开了口子，乐见其成。但是我们宏观经济政策的标杆是按照6%来确定的，也就是说财政、货币、就业等政策都要围绕着这个标杆进行，这就使得我们降低了赤字率，宏观杠杆率稳中有降，这也为今年应对新的挑战预留了政策空间。</p>
<p><strong>李克强谈5.5%左右经济增速预期目标：高水平上的稳就是进</strong></p>
<p>李克强表示，去年，中国经济总量达到110万亿人民币，继续增长可以说是在高基数上的增长。中国制定宏观政策，是从国情实际出发的。去年，我们完成了全年经济社会发展的主要目标任务，也为今年打下了坚实的基础。今年，各种复杂环境在变化，不确定性因素增多，5.5%的增量已相当于一个中等国家的水平。这就好像登山。如果你要登1000米的山，想爬10%，那100米就可以；如果要登3000米的山，想上5%，那就是150米，而且条件也变了，气压低、氧气少，看似放缓了，实际上分量更重。</p>
<p><strong>李克强谈乌克兰局势：中方愿意和国际社会一道为重返和平发挥积极的作用</strong></p>
<p>在回答路透社记者关于俄乌问题时，李克强说，中国从来都是奉行独立自主的外交原则，中方历来尊重各国主权和领土完整，联合国宪章和原则都应该得到遵守，各国合理的安全关切都应该得到重视。中方愿意与国际社会一道，为乌克兰重返和平发挥积极作用。</p>
<p>李克强说，当前的乌克兰局势确实令人担忧，我们应尽最大努力支持俄乌双方克服困难进行谈判，谈出和平的结果。一切有利于和平的结果，我们都支持和鼓励。当前要避免紧张局势升级甚至失控，国际社会和各方对此都有共识。</p>
<p>李克强说，中方呼吁保持最大限度的克制，防止出现大规模的人道主义危机。中方已经提出应对乌克兰局势特别是人道局势的倡议，并将继续向乌方提供人道主义援助。</p>
<p>李克强说，当前世界经济受疫情冲击等影响已经很艰难了，有关制裁会对世界经济复苏造成冲击，对各方都不利。中方愿为维护世界和平稳定，促进发展繁荣作出自己建设性努力。</p>
<p><strong>今年采取的应对举措不仅是短期的 既立足当前，也着眼长远</strong></p>
<p>李克强表示，今年我们降低了赤字率，到2.8%，少了2000多亿，但与此同时，我们加大了财政支出的力度。今年采取的应对举措不仅是短期的，既立足当前，也着眼长远，是可持续的。中国还有应对气候变化、收入差距、债务、人口等诸多问题，这些需要我们在中长期过程中（包括今年）去有力应对的。因此，我们有关方面措施都在安排部署，中国现代化还是一个长期的过程。我们需要在这个过程中，用发展的办法解决发展的问题。</p>
<p><strong>减税降费是施肥浇到根上</strong></p>
<p>在回答美国媒体关于减税降费的问题时，李克强说，结论是要有理论和实践支撑的。从我们这几年的实践看，减税降费效果最直接。我记得去年到东部地区和十几位企业家交谈，他们谈到了企业运行中的困难，希望国家再出台一些宏观支持政策。我当时就说，中央政府的政策储备是有的，但需要集中使用。有三项选择，但只能做选择题，就是三选一。一是大规模投资，也许你们可以得到订单。二是发放消费券，可能会直接刺激消费。三是给企业减税降费，稳就业、促投资消费。他们沉默一会儿，几乎异口同声地回答，我们选择第三项。因为这是最直接、最公平、最有效率的。从今年我收到的有关报告看，普遍把减税降费作为对政府宏观政策的第一个期待。看来，施肥还得要施到根上，根壮才能枝繁叶茂。</p>
<p><strong>提前退税如果效果好 我们还会加大力度</strong></p>
<p>李克强表示，我在材料上也看到，有人担心减税降费实施几年了，边际效应是不是已经递减了，也就是说作用不像以前那么大了。这次我们实施的大规模减税降费是退税和减费并举，规模2.5万亿元。在2020年经济受冲击最严重时，我们也就是这么大的政策规模，最终挺过来了，而且我们这次调整结构了，把退税顶在前面。所谓退税，就是按照税制的设计，对市场主体类似于先缴后返的税额，我们采取提前退税的办法，就是一次性把留抵的税额退给企业，规模1.5万亿元以上。如果效果好，我们还会加大力度。</p>
<p><strong>好话千言万语不如干成实事一桩 小微企业留抵税今年6月前退到位</strong></p>
<p>李克强表示，我们优先考虑小微企业，因为量大面广，支撑就业。现在是他们资金紧张困难的时候，今年6月底前，把留底的小微税费一次性退到位，把制造业等重点行业退税全面解决。我在政协参加讨论时，企业家告诉我，不管减税降费，还是其他措施，退税来的最快、来的最好，退税等于是给企业直接发现金流。好话说过千言万语，不如干成实事一桩。</p>
<p><strong>李克强喊话地方政府：要当“铁公鸡” 不该花的钱不能花</strong></p>
<p>李克强说，目前地方财政收入比较困难，中央对地方的转移支付是前所未有的，今年增加18%达 9.8万亿，退税主要是中央掏腰包，地方政府凑份子。我们退税的钱，是直达企业。考虑到基层的困难，直达市县一线。我们地方政府要当“铁公鸡”，不该花的钱不能花，给企业的钱，该给的一定要给。</p>
<p><strong>中央政府每天都在关注香港疫情 特区政府负起主体责任，中央全力支持</strong></p>
<p>李克强表示，当前香港新冠疫情形势严峻，特区政府依法决定推迟第六任行政长官选举，集中精力抗疫，我们充分理解支持。中央政府每天都在关注香港疫情发展，十分惦念香港市民生命健康和安全，特区政府要负起抗疫的主体责任，中央政府将全力支持。</p>
<p><strong>退税降费是在做减法 但实质上也是加法</strong></p>
<p>李克强表示，退税降费是在做减法，但实质上也是加法，因为今天退，明天就是增，今天的减，明天就可能是加。去年我们新增纳税市场主体交的钱，超过了我们当年减税的钱，这是有账可查的。从2013年我们实施增值税改革，以减税为导向，累计减了8.7万亿元，当时我们的财政收入大概11万亿，去年已经突破了20万亿，增加了近一倍。因为企业在这个过程中受益了，所谓受益是他的效益增加了。所谓水深鱼归、水多鱼多，这是涵养了税源，培育壮大了市场主体。</p>
<p><strong>总理回应就业问题：就业是民生问题也是发展问题</strong></p>
<p>李克强在回答央视记者关于稳就业的提问时说，就业不仅是民生问题，也是发展问题，有就业才有收入，社会才能创造财富。</p>
<p>他提到去年到企业调研时，不少企业说，到了8月份许多职工向他预支工资，因为9月孩子要交学费。“我春节前到西北农村调研，一位农民告诉我，一个孩子上大学花费一年1万元，另一个孩子上高中，还要每年花8000多元，光靠种地不行，必须到城里打工。”</p>
<p>就业关系民生。李克强表示为人民群众感到感动：“很多人努力着通过就业为下一代争取更好的未来。</p>
<p>李克强说，今年我国加大宏观政策支持力度，财政货币政策要围绕实现就业目标展开。就业优先也是宏观政策，其他政策配套实现就业目标。我国每年新增城镇劳动力必须达到1300万以上的就业。只要实现了充分就业，就能够实现中国潜在的增长力。</p>
<p><strong>全面准确、坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针</strong></p>
<p>李克强表示，我们将全面准确、坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，特区政府换届将严格依照基本法相关规定进行。希望特区政府团结带领香港各界人士继续发展经济、改善民生，巩固好、提升好香港国际金融、贸易和航运三大中心地位，保持香港长期繁荣稳定。</p>
<p><strong>李克强谈开放国门路线图：会及时应对疫情变化 逐步使物流人流有序畅通</strong></p>
<p>有记者提问：疫情发生已经两年时间，中国是否考虑将动态清零政策变得更为可持续？是否有一个向世界开放的路线图？</p>
<p>对此，李克强表示，新冠病毒是人类共同的敌人，传播两年了，一些规律还需要深入研究，药物研发也要加强。国际社会还是要团结合作，互相多一些理解、包容，要共同创造条件让世界回归正常。</p>
<p>中国一直统筹疫情防控和经济社会发展，积极推动国际交往合作，我们会根据疫情形势变化和变更特点，使防控更科学精准，保障人民生命健康，保障正常生产生活秩序，保障产业链供应链的安全。</p>
<p>疫情发生以来，我与国际组织负责人、跨国公司企业家对话，他们都希望得到必要的往来。我们已经开通了快捷通道和绿色通道，保障正常的生产经营。我们会不断积累经验，及时应对可能发生的变化，逐步使物流人流有序畅通。</p>
<p><strong>总理谈中美关系：中美双方互相打开了大门就不应再关上</strong></p>
<p>李克强表示，50年前中美两国打破坚冰，开启了关系正常化的航程。半个世纪过去了，两国关系虽然时有磕磕碰碰，但是一直是向前发展的。我们还是希望双方按照两国元首在去年年底视频会晤时达成的共识，要相互尊重、和平共处、合作共赢，以理性和建设性的方式妥善地管控分歧，尊重彼此的核心利益和重大关切，还是要多对话、多沟通。既然双方互相打开了大门，就不应再关上，更不能脱钩。中美合作对两国、对世界都有意义。</p>
<p>李克强表示，中美合作领域是广阔的，是有巨大潜力的。如果美国放宽对中国的出口限制，双边贸易额还会更大，两国和两国人民都会从中受益。中方愿同美方一道择宽处行，谋长久利。</p>
<p><strong>不要小看个体工商户，没有他们，大企业甚至央企都动不起来</strong></p>
<p>李克强表示，这些年营商环境不断改善，市场主体已达1.5亿户，比10年前净增1亿户，这些都是民营企业，都是社会的民间的投资。其中个体工商户达到1亿，不要小看个体工商户，他们一头连着众多人生计，一头连着大众消费，没有他们打通毛细血管，大型企业甚至国有央企都动不起来。</p>
<p><strong>对涉及人民生命健康和众多群众利益的食品药品安全生产，乃至是金融，必须加强监管</strong></p>
<p>李克强表示，大家到经济发展好的地方看看，那里都是改革力度大、营商环境好、市场主体多，所以经济蓬蓬勃勃。“放”“管”是并行的，“管”是政府必须履行的职责，“放”不是放任，对假冒伪劣、坑蒙拐骗的行为要坚决打击，尤其是对涉及人民生命健康和众多群众利益的食品药品安全生产，乃至是金融，必须加强监管。违规违法必须执行监管。现在新业态新模式也在不断变化发展，但监管规律是存在的，我们要不断完善监管方式，使我国的市场主体真正在公平公正的环境中发展。</p>
<p><strong>要逐步完善社保等政策 给“骑手们”系上“安全带”</strong></p>
<p>李克强表示，今年需要就业的城镇新增劳动力达到约1600万人，多年来最高。高校毕业生1076万，是历年最高。还有近3亿农民工要有打工的机会，还要保障退役军人就业。这里还不得不提到灵活就业，因为有2亿多人，形式多样、覆盖面广。作为一个发展中国家，这种就业形式会比较长期的存在。他们风里来、雨里去，确实很辛苦，很多地方在给他们提供暖心服务。作为政府，针对他们的劳动权益、社会保障等问题，我们要逐步完善政策，也就是说要给这些“骑手们”系上“安全带”，让灵活就业等新就业形态既解燃眉之急，又激发市场活力和社会创造力。</p>
<p><strong>对发展前景好的中小微企业 金融机构应给予无缝续贷支持</strong></p>
<p>李克强表示，疫情发生后，受冲击最大的是服务业，特别是接触性的服务业，其中量大面广的是中小微企业。他们的底子本来就薄，可以说是精打细算地经营，很多困难积累起来，让他们难以支撑。帮助他们，实际上也是在支撑就业。仅1亿个体工商户就带动了3亿左右就业，如果等他们苗枯根烂再帮就来不及了。我们一定要看到，秤砣虽小压千斤，得及时给他们扶持。对这些特殊困难行业，我们已经出台了40多项扶持政策，仅退税这一块，餐饮、旅游、文化等行业就能享受到1800亿。他们不仅需要财政支持，对那些市场前景好的，金融业也要给予无缝续贷。对他们需要阶段性减免房租水电费等，有能力的地方也该予以支持。</p>
<p><strong>总理谈台湾问题：两岸同胞说到底是一家人</strong></p>
<p>李克强表示，两岸同胞说到底是一家人，手足亲情，任何时候都是割不断的。我们愿意继续同广大台湾同胞分享发展机遇，对来大陆发展的台湾同胞提供同等待遇，为他们办实事，解难事。</p></div>  
</div>
            