
---
title: '【财联社时评】标价888，就是_榨菜茅_了吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3787'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 23:17:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>刚刚宣布完调价，涪陵榨菜又火了。</p>
<p>近日，有网友发现涪陵榨菜旗下一款净含量900克的“五年沉香”榨菜礼盒标价高达888元，在非官方渠道中的标价更是高达1521元。按斤论，这款榨菜的官方售价达到了493元。这是个什么概念？目前市面上最常见的3元/袋（70g）普通榨菜提价之后每包价格在3.1元-3.6元之间，涨价1毛到5毛不等。按斤论，涨价后价格在21到25元之间，妥妥的比猪肉还贵。而这款天价榨菜，更是普通榨菜价格的23倍之多，堪称榨菜中的“爱马仕”。</p>
<p>有意思的是，“天价”榨菜被舆论关注后，官方渠道对其悉数下架，客服的口径是“不想卖了所以不生产了”。不过笔者注意到，这款“五年沉香”榨菜礼盒其实早在2011年就已经出名了，只不过当时的售价是668元，加上一副纯银碗筷，标价2200元。而要按这个计，10年时间这款礼盒的价格涨幅只有33%，一包普通榨菜却从1元/袋涨到了3元/袋，涨价幅度可是高达200%！</p>
<p>一款888元的礼盒装榨菜，为什么就引发了如此强烈的舆论关注？笔者以为原因有三个。首先，最近食品行业内涨价两个字是个比较撩人神经的词儿。普通的榨菜是刚需，一包涨价1毛到5毛的无伤大雅，但突然跳出一个888元的榨菜礼盒，大家顿时胃口就不好了。2011年这款礼盒问世之初引发轩然大波，道理都是一样。公众的潜意识里，无非觉得榨菜应该接地气，不该攀高枝。</p>
<p>其次这款“天价”榨菜被舆论关注后，从营销的角度来讲，官方渠道将其全部下架的做法是有欠考虑的，因为这进一步激化了舆论的情绪。笔者注意到，市面上很多观点就此认为，这意味着涪陵榨菜想推高端产品却无功而返，还是跳不出大众食品这个圈。虽然在二级市场上号称“榨菜茅”，但全部下架的这招败笔，却证明了公司注定到不了这一步，反而落人口实。更好的做法，应该是大大方方继续卖。</p>
<p>最后，888元的“天价”榨菜被舆论关注之后，一些分析将其和公司不断下跌的毛利率联系起来，误以为公司急于提升这一关键的财务指标。受到成本上升的影响，今年前三季度涪陵榨菜的销售毛利率逐季下跌，分别为60.07%、58.85%、51.64%。另外数据显示，今年前三季度涪陵榨菜实现营收19.55亿元，较去年同期增长8.73%；实现归母净利润5.04亿元，较同期减少17.92%。但实际上，这块产品对公司毛利率的贡献是可以忽略不计的。其他不论，就看引发争议之后官方渠道说不卖就不卖，我们就可以想见它在整个产品线上的贡献度有多大了。</p>
<p>类似榨菜这样的平民食品出现天价，最近这些年有很多案例，引发的争议也不小。从企业经营的角度，不论是什么产品，每一家公司心底都希望它能成为行业内最高端的，因为这意味着品牌溢价。A股市场中一大串的各种“茅”，传递出的潜台词不外乎就是这个意思。对这种朴素的企业愿景，笔者表示尊重。</p>
<p>但是话说回来，企业内心还是应该保持起码的清醒，至少自己吃得是哪块市场，这个关键问题不能犯糊涂。在笔者看来，平民食品没什么不好的，甚至某种意义上来说，这在商业上反而是更好的选择。按照此前算的数据，我们其实已经有了结论：10年间这款撑门面的“天价”榨菜价格不过上涨了33%，但真正得实惠的普通包装榨菜，价格却涨了200%。</p>
<p>孰轻孰重？笔者相信，涪陵榨菜心里是有数的。</p></div>  
</div>
            