
---
title: '【蜂网·舞阳专家电话会】异质结电池成本压力待解 垂直一体化组件企业优势明显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2205'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 14:59:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2205'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>12月2日晚，在财联社蜂网专家与舞阳联合举办的“光伏系统及发展趋势”主题线上电话会议上，行业权威专家指出，面对光伏产业链上游成本压力，实行垂直一体化的组件企业将获得更多竞争优势。而在光伏行业下一场的竞争中，N型电池、钙钛矿组件、跟踪支架、高压大功率智能化逆变器等，可能会成为光伏产业中下游环节中的主角。</p>
<p><strong>N型电池成主角</strong></p>
<p>在光伏降本增效的大趋势下，电池技术迭代升级一直在进行。2020年，PERC电池完成对多晶产能替换后，N型电池接棒在即，其中Topcon电池和异质结电池最受市场关注。</p>
<p>光伏行业资深专家胡兵表示，Topcon和异质结是目前主流的N型电池技术路线，两者的实验室效率也在不断被打破，并且有企业已经建成小规模甚至GW级的产能线。除了组件企业竞争外，单一电池片企业爱旭股份同样有研发积累，但是他们以ABC电池为主打产品，此外中环股份则在研究无金属化的电池工艺。</p>
<p>从效率和性能比较，异质结电池优势稍微显著。据技术测算，Topcon电池的转换效率在28%到28.7%左右，异质结电池通过钙钛矿技术叠加等技术，转换效率能达到29%左右，极限效率会高出Topcon电池0.5%左右。此外，在衰减率、温度系数等方面，异质结电池表现也稍优于Topcon电池。</p>
<p>不过，异质结电池的发展桎梏也十分明显。从产线比较来看，Topcon产线可以通过对现有的单晶perc产线改造，资本投入上具有成本优势。目前topcon单GW的生产线投资大约在2到3亿元，如果是从原产线升级的话，费用在5000万元至1亿之间。</p>
<p>相比之下，异质结电池由于一些设备还没有达到完全国产化，单GW的投资需要4到5亿元。胡兵表示，未来异质结电池的设备购置成成本能够显著降低的话，会更被看好。但是，由于异质结电池目前产线的设备成本投入高，更多很多厂家选择双线并行。</p>
<p>据公开消息，通威预计在年底前异质结和Topcon基本都能达到GW级以上的中试线，且量产效率都能达到24%以上；天合光能目前有500MW以上的topcon中试线；东方日升目前在布局异质结电池产线，规模500MW左右，阿特斯也规划了GW级的异质结产线。此外，晶澳科技日前表示，在积极准备异质结高效电池的中试线，按计划将在今年末或明年初试产。</p>
<p>胡兵表示，总体来看头部企业实行多线并行，双线为主的策略。未来市场情况则取决于生产工艺，异质结电池如果实现有效降本，市场接受程度更高。</p>
<p><strong>垂直一体化企业优势显著</strong></p>
<p>在双碳目标的推动下，以光伏为代表的可再生能源前景可期。不过，在过去一年，硅料环节仍然搅乱了整个光伏产业链的节奏。国家能源局数据显示，今年1-10月全国光伏累计新增装机量达29.31GW；同比增速34%，而9月的同比增速为44%；从累计环比增速看，2021年10月累计环比增长15%，2020年则为24%。</p>
<p>专家指出，往年第四季度应该光伏安装量应该急剧上升，但是今年一直处于低迷状态，主要是组件价格比较高。除了硅料导致的成本上涨外，大宗商品包括辅料，从边框、玻璃到背板都涨价。</p>
<p>值得注意的是，面对产业链的供需不平衡，垂直一体化的组件企业优势更加明显，不仅可以减缓上游价格波动造成的成本上升，而且可以更好的优化封装工艺提高组件效率。</p>
<p>胡兵表示，单看组件环节，毛利润可能不足10%，叠加上游垂直一体化后，毛利润可以达到20%甚至更高。明年可能是硅料和下游的产能基本匹配，但依然是处在供需不停调整过程。预计，垂直一体化产能进一步释放后，受到上游的影响会趋弱。</p>
<p>组件、逆变器和支架被认为是光伏系统三大硬件，近年来组件龙头企业也在布局支架行业。11月，两大组件企业晶澳科技、阿特斯分别对光伏支架企业聚晟科技进行战略投资。更早之前，天合光能于2018年收购了跟踪支架厂商西班牙Nclave。</p>
<p>胡兵介绍，跟踪支架的火热发展，来源于双面组件的推广，双面组件两面发电与跟踪支架不断调整结合起来，能产生1+1>2的效果，而跟踪支架在阴天和复杂地形的使用上，能够带来有效的发电量提升，预计未来4年能够占到至少30%以上的份额。</p>
<p>在光伏设备中，逆变器作为重要环节，主要将直流电能转变成交流电。胡兵认为，逆变器本身仍然存在技术门槛，包括AI+概念，将人工智能与MPPT技术、拉弧检测技术、自动适应电网技术等，有效结合可以发挥更大优势。同时，更高电压（1500V-2000V-3000V）更大功率的逆变器也能适应市场需求。</p></div>  
</div>
            