
---
title: '【财联社时评】别轻易断言苹果会盛极而衰'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5216'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 23:57:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5216'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>iPhone 14发布后引发的市场争议似乎走向了高潮。9月20日，网红学者任泽平发文称，“iPhone 14可能是苹果帝国盛极而衰的标志.....现在好了，干脆推出“灵动岛”等伪创新糊弄消费者，估计后面的创新可能是彩色手机壳。”这番言论旋即引发了轩然大波。</p>
<p>苹果帝国真的会盛极而衰，走向至暗时刻吗？笔者认为，任泽平的话是值得商榷的，且不乏哗众取宠的嫌疑。所谓的乔布斯死后，苹果再无创新和进取的精神，这几乎在每一款新iPhone发布后都能听到。而顶着这些质疑，消费者都用“买买买”做出了自己的选择，如果苹果近年来没有创新，是不可能一直销量长红的。</p>
<p>就以iPhone 14为例，其创新之处至少有两点。其一就是灵动岛设计，这需要强大的软硬件结合能力，在苹果之前没有任何手机厂家有这样的思路；其二是强大的卫星通信功能，对野外人群有极大的帮助，意义重大。如果这两点都不是创新，那么今年以来其他手机厂家有什么拿得出手的新功能？事实上，苹果历来都是“领风气之先”，从摄像头到刘海屏幕再到Airpods，莫不如此。</p>
<p>很多人对这一代iPhone有质疑，是苹果依旧使用了上一代的A15芯片。但笔者认为这恐怕是一种误解，因为高端机型iPhone 14 Pro、iPhone 14 Pro Max已升级到A16芯片。之所以全系列不标配A16芯片，一方面在于苹果强大的成本控制能力，另一方面也在于和安卓阵营相比，A15芯片依旧抗打，这可能使得苹果觉得应当有所保留。这也符合其历来秉持的“挤牙膏式”升级思路。</p>
<p>当然，任泽平的炮轰也并未全无可取之处。第一，他表示“华为高端旗舰手机硬刚苹果正面，性能甩苹果好几条街”，暗指苹果失去了对手。强大的对手的确是成就伟大企业的重要条件，针锋相对的竞争才能促进产业的进步。如今苹果在高端领域一骑绝尘，这确实可能会影响到苹果的创新精神，甚至加大“藏私力度”。第二，任泽平希望国产品牌荣耀、小米等加大研发，推出真正有创新、高品质的产品，这也是值得赞许的。当前国内主流手机企业和苹果确实还存在巨大差距，正因如此才需要激流勇进，以“新”服人。</p>
<p>但想要挑战苹果的地位，喊口号不能解决问题。笔者认为，之所以经历无数竞争对手仍然屹立长青，苹果至少有两点值得我们学习和借鉴。</p>
<p>首先，是苹果在原创性技术方面的持续投入。2021财年，苹果公司研发投入为219.14亿美元，大增31.62亿美元，占2021财年营收的6%。对比之下，小米2021年研发投入的营收占为4.01%，仅在相对数上就有近50%的差距。除了手机，苹果在芯片、地图、汽车（自动驾驶）等领域的投入也相当大。很显然，苹果的技术领先地位不是天上掉下来的，而是靠持续不断的砸钱得来的。</p>
<p>其次，苹果完善的供应链体系，以及其对产业链上下游企业强大的掌控能力也很关键。很多元器件的研发和生产，苹果都会参与其中，对技术和品控的要求也很严格，这和国内一些强调“轻资产”的企业是截然不同的。以新能源汽车为例，一些新势力热衷于组装式生产，以至于有消费者戏称电动车“除了商标不一样其他都一样”，这是很难形成核心竞争力的。</p>
<p>总而言之，质疑苹果很容易。但在这个以科技创新为引领的时代里，靠质疑和拍脑袋是走不远的。至少在当下，对中国企业而言，苹果仍然是一个重要的参照系和强大的竞争对手。</p></div>  
</div>
            