
---
title: '【财联社时评】新股破发向理性打新的转变才刚开始'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9671'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 23:06:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9671'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>（“聚焦近期新股破发现象”系列评论之三，完。）</strong></p>
<p>自10月22日中自科技破发以来，截至11月17日A股已经有11只新股在上市首日破发。这种情况下，投资人应该如何适应新规则下的打新市场呢？</p>
<p>长久以来，因为发行制度的原因，新股一直被市场视为“稀缺”资源，上市后一般会大幅上涨，根据行业差异和市值大小涨幅各异。打新稳赚不赔，使得这个名词还影响到了不少其他的金融投资品种，比如“打新债”、“打新基金”等等。A股历史上，新股不败的神话也曾屡次经受挑战。但迄今为止，投资者的惯性思维依旧根深蒂固，其中原因究竟何在？</p>
<p>笔者认为，其中至少有以下两个原因。首先，相对于中国的经济体量和发展速度来说，A股的扩容空间仍然巨大，新公司颠覆老公司的几率是不低的。以宁德时代为例，这是2011年才成立的新公司，2018年才登陆资本市场，但短短三年时间已经成为全A市值第二的庞然大物。历年来A股市值前十公司的变迁也可以看到，领风骚者都是数年一变。随着产业更替的速度越来越快，A股新人换旧人，资本的创造性毁灭循环会越来越明显，这是全市场各类投资者都重视新股的基础所在。</p>
<p>其次，从技术上来讲一二级市场的套利空间迄今为止还没有很好的抹平。即便是2010至2012年这一轮破发潮，一度倒逼一级市场出现过IPO询价不足而发行中止的案例，但新股供应跟不上需求扩容的根本矛盾没有解决。在此后，为了解决“三高”，监管不得不依靠行政手段干预一级市场的定价，这进一步放大了新股上市期间的炒作效应。</p>
<p>解铃还须系铃人，注册制改革的落地和推广，为最终解决这个问题迎来了机遇。可以预见的是，随着A股注册制改革的不断推进，新股破发将逐渐成为常态，一二级市场的套利空间会逐渐收窄，直至市场回归理性。A股新上市公司的破发率，会逐渐跟成熟市场看齐——相关统计数据显示，2010年以来纽交所上市的新股中，首日破发率平均在32%左右，港股新股上市的首日破发率也基本维持在30%以上。</p>
<p>这意味着无脑打新的时代结束了，但理性打新的新时代可能才刚刚拉开帷幕。以香港市场为例，即便新股首日破发潮在30%上下，但也意味着另外70%左右的新股，其定价是经受得起考验的。香港市场有不少投资者也专注于打新，但其与A股市场信奉新股不败的情况却完全不同，他们需要仔细甄别公司的基本面，市场环境，行业的近期表现等诸多因素，可以说吃的是一碗“手艺饭”。</p>
<p>笔者认为，在A股这一轮破发潮稳定下来之后，新股的投资风格也会向港股这样的成熟市场逐渐靠拢。对普通投资者来说，首先一定是要增强风险意识，谨慎对待并认真分析每一只新股标的。对个人投资者而言，未来如果还想分享新股上市的红利，要么加大对公司基本面的研究，精选优选个股，不断提升投资能力，向一名合格的投资者转变，要么借助机构投资者的帮助，以各类型基金的方式参与打新市场。 </p>
<p>其次考虑到普通投资者分析能力存在不足，一些能够有效提供新股的资讯，服务于这一特定的投资群体的辅助性行业可能还会由此而应运而生。目前行业内最有效的券商研究所，也只能覆盖全市场30%-40%左右的公司，可见其中蕴含的商业机会并不会小。</p>
<p>最后，考虑到市场并非永远有效，新股破发反过来或许也意味着，投资者有可能以更低的价格买入被错杀公司的股票。对希望专注于新股的投资群体来说，这或许也会是一门颇有价值的“手艺活”。</p>
<p>总体而言，未来的打新市场将会呈现出一个持续博弈的过程。新股破发会导致打新收益率下降，倒逼机构投资者主动提升定价能力，从而使得市场定价回归理性，使得新股真正回归价值投资本源。当市场的价格发现功能持续增强时，赚取一二级市场价差将会越来越难，收益分配或将回归至研究能力的竞争，而这也正是注册制改革的初衷所在。</p></div>  
</div>
            