
---
title: '【财联社时评】降准箭在弦上 A股会否再次分化？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4796'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 23:13:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4796'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>12月3日下午，国务院总理李克强在中南海紫光阁会见国际货币基金组织格奥尔基耶娃时表示，中国将继续统筹疫情防控和经济社会发展，实施稳定的宏观政策，加强针对性和有效性，继续实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，围绕市场主体需求制定政策，适时降准，加大对实体经济特别是中小微企业的支持力度，确保经济平稳健康运行。</p>
<p>事实上对于降准，市场此前一直都有预期，分歧主要在于落地时点。参照今年7月份国常会提及降准之后央行迅速行动的先例，此次李克强总理公开提及降准，很有可能意味着相关政策已经“箭在弦上”。这个周末各家金融机构发布的研究报告显示，市场对降准时点的预期已经显著提前。有相当比例的观点认为，最快在本周中央经济工作会议召开前后，降准靴子就会正式落地。</p>
<p>从现有的分析来看，降准之所以再度成为政策选项，国内经济下行压力进一步凸显当是最重要的考虑。由于疫情不断出现反复，叠加大宗商品涨价等不利因素，2021年下半年国内经济下行压力加大，三季度我国的经济增长已经放缓至4.9%。央行10月份金融统计数据也显示，非金融企业的中长期贷款增速仍然比较低迷，当月仅新增2190亿元，较去年减少1923亿元。在这种情况下，不管是结构性降准还是全面降准，都将会有效带动市场利率下行并引导贷款利率下行，激发实体经济的融资需求。</p>
<p>除此之外，外部环境的转变也令降准已经具备条件。过去一年多的时间里，中国的货币政策之所以定力极强，其中重要的考虑就是美联储的政策退出路径不确定性比较大。但目前美联储主席人选落定而通胀指标破6%，其政策加速转鹰是大概率的事件，这对外需的影响可能会非常直接，此刻顺势而为降准刺激内需，也是必要之举。</p>
<p>同时从跨周期调节的角度，此刻政策体现更多的灵活性也是应有之意。国务院副总理刘鹤此前在人民日报撰文指出，高质量发展是宏观经济稳定性增强的发展，但从现实看在全球经济充满不确定性的情况下，宏观稳定已经是一种稀缺资源。刘鹤指出，在坚持以供给侧结构性改革为主线的过程中，要重视需求侧管理，坚持扩大内需这个战略基点，始终把扩大内需同深化供给侧结构性改革有机结合起来。</p>
<p>对于A股而言，相较7月份降准，这一次的影响有可能还会更大，特别是对2022年资金布局的大框架而言。因为从大的框架来看，再度提及降准，意味着稳增长的权重已经进一步增加，政策转向的迹象已经更加明显，这个周末不乏有机构认为明年进一步的降准或者降息都有可能。而站在2021年的尾巴上展望未来，已经低迷一整年的价值赛道，会否因为经济周期的转换而迎来机遇？热的发烫的高景气赛道，会否在国内外政策节奏的相向而行中迎来变局？这都是市场想知道的答案。</p>
<p>但从现实看，7月份降准之后市场并没有看到传统赛道大踏步回归的迹象，以宁德时代为代表的新产业在市值上还进一步甩开了传统产业。这无疑意味着在国内政策托而不举的情况下，符合高质量发展要求且代表未来方向的产业更受市场青睐。原因也很简单，因为其确定性更强。但A股的历史经验也告诉我们，面对周期转换一切皆有可能，我们不能忽视政策转向背后的暗流涌动。至少从11月份以来，以消费升级为代表的一部分传统赛道，已经逐渐得到市场的重新认可。而在最近，低估值的蓝筹板块何时启动？这一话题也日益成为市场关注的焦点。</p></div>  
</div>
            