
---
title: '【财联社时评】地产美元债大跌后 何时能够迎来新的春天？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 10:40:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近期地产美元债市场波动引发了市场各方高度的关注。不过个别企业的问题不足以、也不应导致市场对整个房企偿债能力和意愿的担忧。</p>
<p>近段时期以来，个别房企爆发违约危机，其中既有前期房地产行业监管造成的融资收紧的原因，也有开发商自身经营不善的原因。其实问题房企只是个别的，而且企业本身和监管部门已经采取了很多措施进行风险防范，因此市场大可不必惊慌失措。</p>
<p>近日国务院副总理刘鹤明确表示，目前房地产市场现了个别问题，但风险总体可控，房地产市场合理的资金需求正在得到满足，房地产市场健康发展的整体态势不会改变。此外监管部门频频与房地产企业沟通听取房企建议。</p>
<p>其实监管部门对于维护房地产市场健康发展的定调一直以来都未曾改变。此外，各方也在积极努力帮助出现问题的房地产企业恢复良性的造血能力，并尽可能助其渡过暂时性的流动性危机。</p>
<p>纵观全局，地产美元债的问题只是短期现象，中国经济的基本面以及房地产政策的大环境均没有发生变化。国内三季度经济指标虽然短期出现波动，但长期稳中向好的格局不变。因此有经营能力、品牌优势、信用优势、产品美誉等综合实力较强的房企未来仍有广阔的发展空间。</p>
<p>地产美元债问题的解决的另一个关键因素在于企业必须通过积极自救的行为提振市场信心。个别企业借机将债务问题抛向市场和监管部门的想法和苗头必须坚决予以抑制和打击。</p>
<p>超预期违约事件所引发市场的动荡程度和对投资者信心的打击程度影响更为恶劣，这种影响远超过违约预期明确的主体所发生的违约风险。它会导致投资者信心受损之后的恢复的时间更长，对市场影响的广度也更为显著。因此能否制止住超预期违约，将是挽回市场信心的关键。</p>
<p>近期部分“问题房企”的“自救行动”已经展开。部分企业一方面通过扩大销售积极回款，一方面收缩前期过于激进的投资，过重的债务负担已经有所缓解，相信这样的企业也会得到监管部门、银行和投资者的理解和支持。我们也期待看到更多的房企能够采取有效的“自救行动”。</p>
<p>值得注意的是，问题房企切不可将自身债务问题寄希望于政府，从目前有关部门表态来看，对于房企的信用风险处置，仍然是坚持市场化、法治化。企业应严格遵守财务纪律和规则，积极履行法定偿债义务，将债务包袱抛给监管部门的想法只会让自身一步步迈入深渊。</p>
<p>本轮地产美元债大跌对境内地产债，以及后续地产行业再融资，乃至美元债市场投资体系都将产生深远影响。基于房企个体基本面的地产美元债价值投资体系也将借此逐渐完善。</p>
<p>曾几何时，地产美元债曾广受投资人认可，加杠杆交易的情况普遍，而在本轮下跌过程中，忽视企业基本面研究而一味加杠杆的投资机构损失惨重。不过在国内房地产监管常态化的背景下，房企分化必然加剧，投资者或应摒弃地产投资的惯性思维，加大对个体房企的基本面研究。</p>
<p>其实，地产美元债作为市场交易的投资品种，短期价格出现波动是正常的，没有必要也不应该因为个别企业的短期经营问题，而对整个房地产行业的长期发展失去信心，并因此出现恐慌性的抛售举动。</p></div>  
</div>
            