
---
title: '【财联社蜂网电话会议第47期】国内农业机械行业进入新的黄金发展周期 行业集中度将继续提升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 02:54:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月9日讯（记者 张良德）</strong>全球粮食危机预期下的，农业机械化程度不断提高是保障国家粮食安全的重要手段。在近期财联社蜂网专家电话会议中，中国农业机械工业协会执行副会长兼秘书长宁学贵，围绕“中国农业机械行业现状与市场发展趋势”主题进行了系统解读。</p>
<p>宁学贵介绍了我国农业机械行业的总体概况、国内主要农机品类的市场发展情况、行业进出口情况。并围绕当前农业工业领域的市场需求、产业形势、行业发展机遇和挑战进行了分析。他认为：“目前国内农业机械行业进入新的黄金发展周期，企业专业化能力和行业集中度将会继续提升，补短板将成为市场新的发展机遇。”</p>
<h2 id="-">我国农机行业发展现状</h2>
<p>宁学贵向参会企业和市场投资者介绍，由于国际粮食危机和国家粮食安全保障一系列政策的支持，这两年农机工业处于较好的发展势头。行业从2020年开始反弹，去年农机工业收入增幅接近8%，第一季度增速就高达40%以上。今年一季度总体来看依然还是向好局面。行业走出低谷，进入了2004年到2014年农机行业发展黄金十年之后一个新兴的发展阶段。</p>
<p>去年行业快速增长的原因是多方面因素，一是，2020年下半年市场销售较好，加之部分区域秋收遇到严重的水灾，机手作业收益明显增加，玉米收获机等产品供不应求，多数农机企业库存减少，销售企业为保春耕农机销售，抓紧补充库存；二是，2020年年初企业受新冠疫情影响产能不足，2021年开工条件较好，生产恢复到正常状态；三是，由于国际粮食价格高位震荡，国内粮价看涨，农民种粮积极性提高，农机企业对行业充满预期和信心；四是，全球农机生产和需求恢复上扬，出口订单大量增长。</p>
<p>在去年行业销售增长的同时，产品利润也出现增长，行业利润超过26%，其中最重要的原因是得益于国家的减税降费和缓税等脱困政策，越大的企业，降费政策的收益率是越高的。</p>
<p>目前，农机行业在市场规模高速增长的同时，也处于优质发展阶段。2021年，全行业净资产增长率达到24%，企业投资不断加大，特别是一些大企业，还有一些其他行业的大型企业也在跨界进入农机领域；此外，新技术和新产品对农机行业发展的贡献也比较大，如机械化采棉、马铃薯种植全程机械化、大田的辣椒种植机械化等新产品都贡献了增长率；同时，农机工业的产业结构调整成效比较显著，表现在农业机械的大型化和马力不断上升，国内从30-300马力的拖拉机，形成了比较完整的产品线，但由于国内生产方式和生产需求的市场环境，中马力的拖拉机仍然是我国的主要产品。</p>
<p>在主要粮食作物的机收方面，小麦机收率是最高的，基本上接近100%的小麦机收，小麦收获机的市场主要是以旧换新，向存量市场转变，大喂入量机型市场需求进一步增加，部分外资企业产品在改进后已具有一定的技术优势；水稻收获机在六公斤以上的大喂入量发展很快，并且国内丘陵山区、灾害地区的需求增长，小型水稻收获机也有很大的发展；三大谷物收获机中，玉米机收率略低一些，但这两年增长也较快，其中由于畜牧业的发展，既收玉米又收秸秆的茎穗兼收玉米机也在高速发展。玉米收获机虽然竞争很激烈，但是品牌效益非常显著，有的企业产品是供不应求。</p>
<p>行业出口方面，去年出口总额增长19.96%，其中拖拉机出口同比增长26.95%，联合收获机出口增长22.70%。一是由于我国农机工业拥有良好的、完整的、自主化的供应链体系，在受新冠疫情影响全球供应链部分断供时，部分订单向中国转移；二是因为去年欧洲开始实施新的非道路机械排放标准，拖拉机进口需求增长，潍柴雷沃、中国一拖等大企业2021年拖拉机出口增长三成以上；三是外资企业在中国的工厂这两年借助中国复工复产的优势，中国的工厂业绩非常突出，如去年美国约翰迪尔中国公司的拖拉机出口增长40%，美国爱科常州工厂的拖拉机出口增长90%。</p>
<p>宁学贵表示，作为农机制造大国，中国已形成了非常完整的产业集群和产业链，现在国内大概有一万家以上的农机制造企业，目前世界上所有知名的外资农机企业都有在中国建立工厂，在中国进行直接生产，外资企业在中国的行业份额大概在10%以上，中国农机的产值在全球份额中大概是接近30%的份额。</p>
<p>但也应清醒地看到，中国虽是农机制造大国，但不还是农机制造强国。一方面是从农业生产的角度来讲，目前国内农业生产的效率和收益与发达国家相比还是偏低的，农副产品和粮食生产的成本非常高。另一方面是从农机装备本身的角度来讲，目前国内产品相对是以小型和低端产品为主，中国的农机产品的国际竞争力、影响力还不是很强。</p>
<h2 id="-">中国农业机械产业的变化、挑战与机遇</h2>
<p>宁学贵分析道，我国农业生产已经实现了从人力、畜力为主到农业机械为主的重大转变，可以说农业机械化进入了相对中高级的发展阶段，目前农机产业面临新的市场需求。</p>
<p>这一方面体现在，目前国内农业生产对农机的需求更加迫切、更加全面，国家将土地、种子列为农业生产的要素，农业机械被国家确定为农业生产的支撑，所以对农业机械需求是长期的；另一方面是用户朝着更为专业的方向变化。下游专业性用户的进入，需要更快提高农业生产效率，对农机质量的提高非常迫切；最后是对农机智能化的需求非常迫切，由于农业劳动力生产成本的居高不下，这两年智能农机或无人农场是个发展趋势，现在各级政府都在相关十四五农业发展规划中提出把无人化农场或者智能化农机作为农业发展战略。</p>
<p>宁学贵认为，在用户需求的发展变化下，行业所面临的形势也出现了变化，目前农机行业处于朝阳发展阶段，这主要表现在以下几个方面。</p>
<p>首先，国家非常重视农机工业的发展，既能享受目前国家对于工业企业、制造企业的产业政策、税收政策和创新政策等制度，同时也能享到国家农业现代化发展战略和乡村振兴等惠农、富农的政策扶持。在国家战略和政策影响下，我国农机在今后相当长的一段时间内还将处于非常好的正向发展环境。</p>
<p>其次，我们认为现在的农机工业依然是有需求、有市场。虽然我国农业机械化发展已经超过了70%，进入了中高级的发展阶段。但正如大家所见，在农业部的十四五农机发展规划中，提出了在经济作物、畜禽、养殖、农副产品加工、丘陵山区等方面的主要矛盾，存在供应不足，而供应不足也意味着有强烈的市场需求，有市场需求就是会有机遇在。</p>
<p>再者，我国出口能力也在不断提高，发展前景良好。其中中国一拖等大企业的中马力拖拉机和一大批农机零部件的产品在国际市场的竞争力不断提高，特别是国内这几年的零部件的出口量增长比较快，我国优质零部件越来越多地进入国际知名企业的采购体系，出口数量逐年大幅增长。同时，随着国家一带一路等政策的实施，我国在东南亚、非洲、中亚地区的市场仍然很大的潜力和增长空间。</p>
<p>在市场需求和行业整体发展趋势向好的情况下，宁学贵表示，未来农机行业主要发展方向主要在以下几个方面。</p>
<p>首先行业的主要任务就是加快转型产业升级，农业部和工信部曾经出台了产业升级指导意见，发展目标主要是要尽快解决薄弱环节，解决很多农业生产中无机可用、没有好机可用的当务之急的问题，要尽快全面、全程农业生产的机械化；此外，发展的第二个目标是要提高国产农机产品的质量以达到国际先进水平，让中国不仅是农机制造大国，也能够成为农机强国；短期内，行业重要任务是补短板，和工程机械等产业相比，农机有其特殊性，去年和农业部、工信部联合召开的会议上，确认了现在行业重要的任务就是补短板。</p>
<p>宁学贵表示，虽然疫情的不确定性和环保监管升级会给行业带来困难，但是基于政策长期向好、市场刚性需求的长期存在、国际竞争力的提高，农机工业的未来发展还是看好。</p></div>  
</div>
            