
---
title: '【财联社时评】要警惕豁免债务保壳的新套路'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=567'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 23:09:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=567'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>新年伊始，年报季大幕徐徐拉开，各种财技又开始粉墨登场。近日，*ST猛狮、*ST金洲发布公告称，债权人将豁免公司部分债务。*ST猛狮被豁免金额高达34亿元，*ST金洲被豁免金额也达到14亿元。</p>
<p>几十亿的债务，说免掉就免掉，这里面说完全没有猫腻，恐怕没有多少人相信。监管层旋即发函进行询问，在对*ST猛狮的关注函中，监管层要求公司说明12家债权人对债务豁免事项是否均不附带条件和义务，公司、控股股东及实际控制人是否存在对相关债权人的“抽屉协议”或其他交易安排。在*ST金洲的关注函中，监管层要求公司对两家债权人确认并说明，其是否已完全丧失对14亿元债权的请求权，后续是否存在诉讼风险。</p>
<p>接下来，就看这两家公司怎么自圆其说了。不过有趣的是，笔者注意到类似的手法从12月份开始就有*ST公司尝试，比如*ST星星、*ST德威就曾先后公告将获得债权人的债务豁免，且均将获豁免的债务金额计入资本公积。</p>
<p>从财务的角度讲，被豁免的债务支出如果能够计入资本公积，无疑将直接厚增公司的净资本。根据三季报，*ST猛狮的每股净资产为-4.6621元，*ST金洲为-0.0833元，*ST星星为-4.0304元，*ST德威为-0.0753元，基本都徘徊在退市的边缘。这种操作如果属于债权人和上市公司合谋，那不仅能够直接厚增当期净利润，还能通过财务处理增加企业净资产，搞不好还能一箭双雕实现摘帽。这种做法也完美规避了营业收入必须剔除一次性收入的要求，这是从成本项下去做的文章，真可谓是绞尽脑汁了。</p>
<p>为配合注册制改革，证监会在2020年的最后一天发布了号称“史上最严”的退市规则。为了打击以往通过政府补贴、出售资产等手段“花式保壳”的行为，退市新规明确规定，在计算营业收入时需扣除与主营业务无关的业务收入，在净资产方面也有严格的要求。但为了保住上市地位，濒临退市的公司还是非常执着，前述的债务豁免无疑就是最新的套路。</p>
<p>笔者认为，如果这种方式最后走通，无疑会激发其他ST公司采用相同办法来保壳。在强监管下，已经很少有ST公司敢于通过财务造假来蒙混过关。但在利益诱惑下，采用各种财技来规避退市的冲动还是难以避免。除了债务豁免这种方式，监管层也要警惕那些ST公司会不会用其他方式来规避退市。所以，监管部门应该持续追踪此事，探查个究竟。假如真的有违法违规行为，就该坚决打击，绝不能允许ST公司采用非法手段规避退市。</p>
<p>证监会主席易会满曾明确表示，注册制改革不仅是发行环节的改革，更是资本市场全要素、全链条的改革，健全退市机制也是题中之意。而退市新规正式发布以来，2021年度共有23家公司退市，创下A股历年新高。去年交易所还对74家上市公司实施退市风险预警，可以预计的是，在注册制全面铺开的大背景下，2022上市公司退市数量继续有明显的增加，将是确定的趋势。也只有让经营不善的企业加快出清，注册制才能够真正发挥它对于优化我国金融市场资源配置、推动产业创新升级的重大意义。</p></div>  
</div>
            