
---
title: '【财联社时评】对房地产行业可以更乐观一些了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3079'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 23:36:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3079'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>虎年春节刚过，房地产市场就传来暖风。2月8日下午，央行、银保监会发布《关于保障性租赁住房有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理的通知》（以下简称“通知”），明确银行业金融机构要加大对保障性租赁住房的支持力度。</p>
<p>从去年底的并购贷款开始算，这是近一段时间里，第二类涉房贷款被明确移出房地产贷款集中度管理。央行表示，明确保障性租赁住房项目有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，有利于银行业金融机构加大对保障性租赁住房项目的信贷投放，支持我国住房保障体系建设，有助于推动建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。下一步，人民银行、银保监会将加快建立完善住房租赁金融制度，继续加大对保障性住房建设和长租房市场发展的金融支持力度，促进房地产业良性循环和健康发展。</p>
<p>笔者认为，此次通知对保障性租赁房项目、住房消费群体和地产公司均有直接影响，对地产行业而言更是善意的暖风。首先明确此类贷款单列将有助于鼓励房企申请，继而解决保障性租赁住房项目融资难的问题。政策铺开后，有望吸引更多商业地产公司参与保障性住房建设，无论以配建还是合作、单独建设的形式，这都将撬动部分地产公司产能，打破目前的僵持局面，确保现金流的稳定，促进房企资金、运营等层面的良性循环。</p>
<p>1月20日召开的全国住房和城乡建设工作会议明确，2022年建设筹集保障性租赁住房240万套（间），如果按照每套70平米概算，年内建设量达到1.68亿平米的可观水平。而且随着今后国家对住房保障体系金融支持政策的落实，下一步公租房、共有产权住房等建设和运营均可以让房地产行业继续获得动能，让保障性住房与商业性住房更加平衡发展。</p>
<p>其次，明确保障性租赁住房不纳入集中度管理，商业银行对其他房地产项目类的支持将更聚焦。人民银行此前即曾明确表示，正会同相关部门研究制定住房租赁金融业务有关意见，并建立相应统计制度，条件满足之后即可落地实施。</p>
<p>最后从长期来看，明确金融机构加大保障性租赁房支持力度之后，将刺激市场上的租赁住房供给增加，为后续限购限贷政策向新的长期调控框架过渡，创造更好的条件。</p>
<p>有意思的是，近期不仅是政策层面在动，市场层面的改善也在逐步积累。笔者注意到，1月中旬以来广州等地先后传出一手楼备案价有所提高的消息，显示各地调控框架有一定的松动。而媒体报道显示，近期很多地方的公积金贷款政策也在逐步放松，银行按揭贷款的审批速度也在加速。</p>
<p>最新的统计数据显示，1月份全国二手房交易止跌企稳，改变了前10个月单边量价下滑的局面，整体呈现出现缩量价涨的迹象。贝壳研究院2月8日发布的数据也显示，尽管其监测的50城二手房成交量1月份环比下降约23%，但剔除受疫情、临近假期等因素影响后，二手房交易意愿总体还是在回升的。</p>
<p>这些变化，无疑显示尽管当前房地产政策的主基调并未改变，但政策面和市场面的边际改善一直在积累。笔者认为，这种积累逐渐会带动行业走出低谷，而随着未来房企和地产市场转型的动力和意愿的强化，整个行业良性循环有望逐步回归正轨，过去一段时间对行业偏悲观的情绪可以慢慢放下了。</p></div>  
</div>
            