
---
title: '【财联社时评】三孩政策需要抱团发力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4149'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 03:56:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4149'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>上周，全国人大常委会会议表决通过了关于修改《人口与计划生育法》的决定。新修订的法律规定，国家提倡适龄婚育、优生优育，一对夫妻可以生育三个子女。国家采取财政、税收、保险、教育、住房、就业等支持措施，减轻家庭生育、养育、教育负担。</p>
<p>尽管修法流程此时才全部走完，但笔者注意到，从去年国家首次提出三孩政策以来，各地政府其实已经围绕生育、养育、教育等三个方面进行了积极探索，“抢跑”三孩配套政策。</p>
<p>在鼓励生育方面，有地方政府直接给予现金奖励。7月28日，四川省攀枝花市表示，对从今年6月12日及以后按政策生育二、三孩的当地户籍家庭，将每月为每个孩子发放500元育儿补贴金，直至孩子3岁。此后不久，四川省发改委发布《关于促进养老托育服务健康发展的实施方案》（征求意见稿）公开征求意见的公告，提出要落实财税价格支持政策，完善生育津贴制度，鼓励各地探索建立育儿补贴制度。</p>
<p>在减轻家庭养育负担方面，多地政府宣布建设更多托育场所。7月初，江苏省淮安市提出，今年围绕新增10个以上0-3岁普惠托育机构、500个以上普惠托位目标任务，通过市级奖补，促进工作开展。安徽省铜陵市铜官区出台普惠托育服务建设实施方案，对符合要求的普惠托育机构按每个托位2000元的标准予以奖补。福建省厦门市表示，今年拟新建10家普惠托育试点，为市民再提供985个普惠托位，缓解3岁以下婴幼儿无人看护的难题。</p>
<p>为了让孩子获得更多照顾时间，有地方政府增加了生育假。8月6日，北京市宣布，对本市在今年5月31日（含）之后生育三孩的家庭，女职工除国家规定的98天产假外，可享受生育奖励假30天，经所在单位同意后，还可以再增加假期一至三个月。</p>
<p>在减轻家庭教育负担方面，6月24日，湖南省岳阳市统计局发文建议，本市三孩家庭所有孩子的义务教育应实现从幼儿园到高中教育的全覆盖，以降低教育成本。</p>
<p>这些政策都有明确的针对性。从根源上说，第七次人口普查数据反应的现状，是各地积极行动的直接原因。数据显示，我国目前呈现生育率下降、劳动年龄人口比重降低、老龄化水平提高的人口结构特点，进入“老龄少子化”社会。2020年生育率、出生人口、出生率三项指标均创下建国以来历史新低。2020年，我国育龄妇女实际总和生育率只有1.3，远低于2.45的全球平均水平，距离低生育陷阱仅一步之遥。</p>
<p>但是，从当前各地政府的动作来看，现有的政策基本还是各自为战，大多只是从单一维度着手，并未对当前生育率低的原因进行通盘考量。当前，生育水平下降同时受到经济、社会、文化和制度等多方面的影响，政府不仅需要及时出台增强家庭育儿能力的政策措施，更需要从税收、就业、住房、文化、服务设施等方面综合施策，全面构建生育支持的政策体系和家庭友好的制度环境，让想生者愿意生、生得起、养得好。中央和地方政府在鼓励生育方面考量得还需要更细致、更精准、更全面才行。</p></div>  
</div>
            