
---
title: '【蜂网专家电话会议第32期】电力行业数字化转型势不可挡 传统玩家有望受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9970'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 11:00:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9970'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>为实现碳达峰、碳中和目标，我国已明确将构建以新能源为主体的新型电力系统。据媒体日前报道，南方电网新能源装机增长23%，风电光伏发电利用率均达99.8%。在2月17日晚财联社蜂网举办的“电力能源数字化转型 势不可挡”主题电话会议上，中能建广东省电力设计研究院网络信息公司副总经理唐军表示：“随着以新能源为主体的新型电力系统建设加快，电力系统运行形态和商业模式将发生重大变化，电力行业数字化转型将成必然趋势。电力行业数字化转型起步较早，最大投资和获利者是原有电力系统的一些玩家。电力行业数字化是一个长期投入且稳定增长的过程。”</p>
<p><strong>赋能新型电力系统</strong></p>
<p>唐军表示：“经过几十年的平稳发展，最近整个能源行业相对来说比较火热。光伏在2000年左右开始崭露头角，发展至今，光伏的成本有所下降，推动其规模化应用。同时，风电等可再生能源的成本也已降至可接受的程度。新型电力系统主要以新能源为主体，是实现碳达峰、碳中和目标的重要手段。随着以新能源为主体的新型电力系统建设加快，电力系统运行形态和商业模式将发生重大变化，电力行业数字化转型将成必然趋势。”</p>
<p>对于当前电力行业的数字化转型，唐军认为，双碳目标下，可再生能源的开发利用，使得整个发电和电网的生态更加复杂，电力企业正面临新的运营与商业模式的考验。“随着可再生能源发电量的持续增长，原有电网的稳定性出现了一些非持续动态变化，因此派生了新一代电力系统。企业需进行数字化转型，赋能新型电力系统建设。这也是当前数字化转型在电网企业比较火热的一个原因。”</p>
<p>唐军表示：“目前电力系统应用架构尚不能充分满足未来电网和发电系统的需求。不同于传统电厂，一些分布式光伏、分布式风电，甚至一些家庭储能用户都会成为新能源发电的发电源，电力企业原来计划性的系统和流程难以适应这种商业形势变化。此外，在传统计划模式下，安全操作、管理操作等很大程度上是在人工或半人工监控下进行的，而目前整个电力系统的管理模式要求更加的智能化，特别是要基于系统动态协调，而目前一些电力企业、发电企业尚未建立动态决策支持系统、人工智能决策系统，也无法利用大数据迅速监测与预测潮流的变化和趋势。这也是目前电网企业亟需进行数字化转型的重要原因所在。”此外，唐军表示：“电力企业数字化转型的主要收益在于对效率、安全、用户满意度以及盈利能力的提升。要实现此目标,电力企业需要搭建与转型相适应的架构。”</p>
<p>据了解，近几年逐渐增多的风能、光伏等新能源，由于其不稳定性给整个电网的安全性和可靠性也带来了巨大的挑战。虚拟电厂因为聚合了多种能源资源（包括可调负荷、储能、微电网、电动汽车、分布式能源等等），构造了一个大型“充电宝”，可以在电网中扮演“正电厂”或“负电厂”的角色。唐军表示：“我国引进虚拟电厂与碳减排密不可分。未来，随着可再生能源的更大规模的应用，在新型电力系统下，虚拟电厂会获得进一步发展，收益也将提高。虚拟电厂真正的收益不是来自于电价差，更多的是来系统安全和稳定的需要。”</p>
<p><strong>传统玩家有望受益</strong></p>
<p>“根据相关预测，数字化转型在全球电力投资中的占比会越来越高。IT在全球电力投资额中的占比将从最初的1.5%左右逐步接近到25%。”唐军分析表示“近些年，全球电力投资基本稳定在每年8000亿美元左右，如果按照25%的占比来计算，每年全球电力投资用于IT方面为2000亿美元，其中中国的占比一般为1/3-1/6，即2000+亿元人民币，基本上可以保证中国电力行业数字化转型的市场规模。”</p>
<p>关于电力行业数字化转型的投资分配情况，唐军表示：“目前，中国电力系统数字化转型的投资主要集中在安全、IT系统和运营系统的综合集成，以及包括抄表、智能配电房等在内的物联网建设等。部分投资还流向云、数据管理和数据分析、网络和连接等。此外，投资还涉及一些新的应用，如高级分析、区块链、商业智能分析，以及人工智能的使用等，但目前对这些应用的投资还没有出现大的规模效应。”</p>
<p>据唐军介绍，电力行业的数字化转型最早从国网和南网两大电网公司开始，然后拓展到各地发电企业，再慢慢渗透到一些电建企业、设计院等。“结合云大物智移等新兴技术，电网企业进行了一些新业务和新应用的开发，包括状态监控、环境监控、边缘计算、通信、北斗、新的指示决策部分的图像识别、文本识别、语音识别、深度模型学习，安全智能设备的一二次融合、机器人巡检，以及无人机巡检等。”</p>
<p>虽然电力行业数字化转型起步较早，但主要参与者仍是一些传统玩家。“在电力领域，数字化转型的最大投资和获利者主要是原有电力系统的一些玩家。此前，由于电价下跌，为保证企业的利润，国网和南网均成立了一些三产企业，包括国网信通、南瑞、南网数研院，南网科技等。目前，大部分电网企业的数字化转型会优先选择这类企业为其供应商。华为、阿里、腾讯等平台型公司也为电力企业数字化转型提供相应技术支持。此外，在机器人巡检、无人机巡检，以及预测算法等领域具有独特技术优势的中小型企业，也是市场参与力量之一。”唐军说。</p>
<p>在唐军看来，政策背书是推动电力行业数字化转型的最根本力量。2020年8月21日，国务院国资委印发《关于加快推进国有企业数字化转型工作的通知》，就推动国有企业数字化转型做出全面部署。“对企业来说，数字化转型工作不仅成本高，对原有工作方式也有较大的颠覆。中小型民营企业做数字化转型时，往往没有很大的投资体量。在政策引导下，国企成为数字化转型的主体，有助于把数字化转型整体市场做大做强。”</p>
<p>对于未来我国电力行业IT投资增速，唐军表示：“电网企业的根本是安全和生产，为国家整体发展保驾护航，将按照国家整体的数字化转型需求，持续推进数字化转型。对于整个产业链来说，电力行业数字化转型的投资主要来自于电网企业和发电企业，它们的投资是计划性的，一定会按计划稳定的投入。”</p></div>  
</div>
            