
---
title: '【财联社时评】养老理财_活水_将至，A股准备好了吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3736'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 23:14:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3736'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>首批试点的养老理财产品要来了。11月23日，建信理财的养老理财产品试点方案获监管机构认可，首批产品预计将于近期正式发行。除建信理财外，工银理财的养老理财试点产品也已经进入报备阶段，将于近期正式发行。</p>
<p>今年9月11日，中国银保监会正式发布了《关于开展养老理财产品试点的通知》，选择“四地四家机构”进行试点，即工银理财在武汉和成都、建信理财和招银理财在深圳、光大理财在青岛开展为期一年的养老理财产品试点。试点阶段，单家试点机构养老理财产品募集资金总规模限制在100亿元人民币以内。四家加总也即400亿元。开展养老理财产品试点，是银行业保险业深化金融供给侧结构性改革，稳步推进养老金融改革发展的重要举措。</p>
<p>对于资本市场而言，这一批试点的养老理财产品有重要的意义。众所周知，在私人养老金体系较为发达的国家，如美国、英国、北欧国家，养老基金与资本市场呈现出更强的良性互动关系。而与境外成熟资本市场相比，我国养老金入市有着巨大的想象空间。银保监会主席郭树清曾专门撰文指出，要推动养老基金在资本市场上的占比达到世界平均水平。相关数据统计，目前我国居民有超过100万亿的存款以及20多万亿的银行理财。养老理财试点产品的正式落地，意味着未来A股市场又新增了一个可以吸纳增量资金的渠道。</p>
<p>从目前媒体零星披露出的信息看，首批养老理财产品的投资方向均会有部分权益类资产的占比。起步的框架，与市面上5年期的“固收+”产品会比较类似。但业界预计，随着市场逐渐成熟，养老理财真正的杀手锏——期限长的优势会进一步显现出来。未来如果有更多的5年、甚至7年、10年期的养老理财问世，其产品设计模式，以及对市场的影响无疑会进一步放大。</p>
<p>但这个过程不会一蹴而就。社科院发布的《养老金发展报告2020》显示，截至2019年我国第二和第三支柱养老基金总资产占股市市值的比例仅1.37%，与全球平均水平21.47%尚有较大差距。一些券商研究员推算显示，以10年内为限，第三支柱入市规模也有望达到0.52万亿元-4.08万亿元；从长期看，第三支柱入市规模有望达到8.15万亿元-15.65万亿元。</p>
<p>“七普”数据显示，我国60岁以上的人口数量为2.64亿人，占比为18.70%；65岁以上的人口数量为1.91亿，占比为13.50%，距离14%的深度老龄化的国际标准仅有一步之遥。人口老龄化已经成为绕不开的障碍，在新生人口数据不断下降的背景下，如何养老成为人民群众关注的热点。目前，我国第一支柱基本养老保险（公共养老金）“一支独大”；第二支柱企业年金覆盖面窄、规模小；第三支柱个人养老金起步未久，作用不大。有鉴于此， “十四五”规划建议提出，发展多层次、多支柱养老保险体系。</p>
<p>人社部明确提出，为应对人口老龄化的挑战，下一步将继续扩大基本养老保险基金委托投资运营规模，有序推动企业年金和职业年金健康发展，规范发展养老保险第三支柱，满足人民群众多样化的养老需求。而养老理财产品的正式出炉，正是基于丰富第三支柱养老金融产品供给，满足人民群众多样化养老需求的目的。可以预期的是，在首批试点工作开展之后，未来还有更多理财子公司发行养老理财产品。</p></div>  
</div>
            