
---
title: '【财联社时评】加速PE_VC份额转让试点正当时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2441'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 23:07:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2441'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>继北京之后，上海区域性股权市场开展私募股权和创业投资份额转让试点日前也获得证监会正式批复。本次试点将依托上海股权托管交易中心开展，逐步拓宽私募股权和创业投资退出渠道，促进私募基金与区域性股权市场融合发展。</p>
<p>2020年12月，证监会正式批复同意在北京股权交易中心开展股权投资和创业投资份额转让试点。今年1月，北京股权交易中心完成首批两单基金份额转让交易，股权投资和创业投资份额转让试点实现“零”的突破。今年4月，北京股权交易中心发布了与股权投资和创业投资份额转让相关的11项业务规则，在全国率先为S基金(Secondary Fund)份额转让提供了规范指引。</p>
<p>为什么份额转让试点要不断加速？因为私募基金行业近年来发展迅猛，已经成为一股不可小觑的力量。目前，国内存量私募股权基金规模超过15万亿元，但很多基金已到退出期。2015年到2017年是股权基金投资高潮，以最少6年募集加退出的时间计算，2020、2021年已经迎来了PE/VC的退出大潮。但是，长期以来国内主要的退出渠道是企业IPO上市，排队时间长、意外因素较多，导致因为资管新规、去杠杆因素等多种原因需要中途退出的LP无法找到新的投资者来承接份额，急需开拓新渠道。</p>
<p>从国外的经验来看，美国等成熟市场私募股权基金的退出渠道比较多样化。有统计显示，经过份额买卖退出占比达21.1%，IPO约为12.5%，并购渠道为66.3%。因此，为PE/VC背后的资产特别是国有资产、财政资金构建除IPO之外的退出渠道，进一步提升股权投资和创业投资基金份额转让的效率和规范性，加快份额转让试点工作势在必行。</p>
<p>从国外的经验来看，份额转让有其独特的优势。股权投资的一大弊端就是周期太长，中间环节资金流动难，而私募基金份额转让有助于拓宽股权投资和创业投资退出渠道，实现基金的接续投资和发展，帮助PE/VC实现资金的良性循环。当然，由于PE/VC份额转让具有买方市场的特征，可以减少基金的“盲池”风险，客观上对后来的投资者更为有利。转让方为尽快变现往往以相对实惠的价格出售股权，受让方可以获得风险更低、回报更高的效果。同时，受让方通过投资“份额转让”，能够规避投资新基金初期因为管理费占比较大而造成IRR为负的诸多不利影响，如果该基金正处于退出期，则受让者还有可能在短时间内获得现金回报。此外，从资产配置的角度来看，“份额转让”交易也为投资过往年份及特定GP的基金提供了新渠道。</p>
<p>总的来说，通过北京、上海两地的试点，有望推动形成行业“募投管退”良性循环的生态体系，促进金融与产业资本循环畅通。而回顾互联网、数字经济的发展历程，我们可以发现，过去20多年来，PE/VC推动了产业的加速发展与变革，促成了腾讯、阿里等龙头企业的诞生。可以说，以机构投资者为主导力量的私募股权投资是推动新兴产业发展的关键力量，加快份额转让试点，提高风投基金的流动速度，也有望让更多科创企业获得更充沛的资金支持，助推中国经济转型升级。</p></div>  
</div>
            