
---
title: '【财联社时评】对原油价格不宜过于看空'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4296'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 03:41:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4296'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在全球竞相加息、经济陷入衰退的阴影下，近期国际油价大幅下跌。9月23日，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格收于每桶78.74美元，跌破每桶80美元关心理关口，创今年1月来的盘中新低。</p>
<p>本轮油价下行通道始于6月10日，在国际油价摸高123.81美元之后逐步下跌。期间重要背景是俄乌冲突战事胶着，市场情绪缓和，供应端问题得到一定程度解决。但是一举跌破80美元，核心动因则是宏观面和短期预期波动所致，特别是美联储加息之后的市场恐慌情绪释放。</p>
<p>9月21日美联储宣布“暴力”加息后，美元小步快跑的升值趋势得到强化，直接影响就是各国汇率暴跌，市场风险偏好降温。同时以美元计价的大宗商品，包括石油、黄金价格也纷纷应声下跌。紧接着就是各国央行竞相加息，经济衰退的预期在加速到来。</p>
<p>调查数据显示，美国经济在未来12个月陷入衰退的可能性已经升至52%，市场担心全球进入经济衰退必然影响各国经济活力的发挥，造成失业率增加和消费能力下降，对石油消费需求进一步压缩。笔者认为，这种预期当是9月23日国际油价跌破80美元关口主因。</p>
<p>但需要指出的是，虽然市场情绪比较悲观，但从供需层面来看左右油价的各种因素都还存在，不确定性依旧很高。特别在进入第四季度之际，支撑油价的因素反而可能悄然增多。</p>
<p>首先是地缘政治层面，一方面9月23日开始的乌克兰卢甘斯克、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松四地的“入俄公投”，公投结果可能将进一步升级俄乌冲突，影响市场情绪；另一方面，欧美大概率强化对俄罗斯石油能源出口制裁的力度，叠加欧盟此前对俄罗斯海上石油进口的禁运计划12月开始生效，将影响200万桶供应量，种种因素将影响国际原油供应。</p>
<p>其次在供应端。面对市场需求走弱和剩余产能大幅减少，OPEC其实在8月份就已经调整立场，并在9月月度会议宣布将在10月减产10万桶/日。从过往经验看，如果油价疲弱的表现持续，OPEC大概率将进一步减产以稳定油价。而随着OPEC+产油国减产的力度加大，加上俄乌冲突可能激化等因素干扰，下一步国际油价走势可能会更为复杂。</p>
<p>最后是需求端。笔者认为，虽然现在市场预期美联储不惜用经济衰退来对抗通胀，但从历史经验来看经济衰退还是会影响到美联储的决策，无非是程度深浅而已。一旦衰退来临且加速，美联储还能否坚持如此陡峭的加息曲线？这是不确定的。一些市场预期就认为，最早在12月份中期选举完成之后，美联储的态度就会有所反复。事实上，今年早些时候美联储对通胀的态度就有比较大的变化，后续对市场也有比较明显的扰动。</p>
<p>另外不可忽视的一面是，当前全球各国的经济周期并不同步，在欧美国家走到周期顶端向下的时候，中国经济企稳复苏对能源的需求可能会变大。笔者认为，全球总需求一侧这种此消彼长的变化，市场也应该看的更充分一些。</p></div>  
</div>
            