
---
title: '【解读】央行三季度货币政策执行报告：地产调控方向难变'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7417'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 00:32:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7417'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>央行周五公布第三季度货币政策执行报告，提出稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，以我为主，稳字当头，把握好政策力度和节奏，处理好经济发展和防范风险的关系，做好跨周期调节，维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性。</p>
<p><strong>政策基调突出“以我为主”、坚持“稳字当头”</strong></p>
<p>市场人士指出，三季度货币政策执行报告中更加突出“以我为主”，并通过专栏的形式专门阐述了发达经济体货币政策调整及“以我为主”的应对。</p>
<p>专栏指出，本轮发达经济体放松货币政策较上一轮节奏更快、强度更大，开始调整后，推动美元指数上涨、美债收益率上升，并可能对新兴经济体产生影响。本轮发达经济体放松货币政策较上一轮节奏更快、强度更大，开始调整后，推动美元指数上涨、美债收益率上升，并可能对新兴经济体产生影响。我国货币政策搞好跨周期设计，能够更有效地应对发达经济体货币政策调整带来的外部冲击。</p>
<p>央行称，下一步，要继续综合施策，积极稳妥应对发达经济体货币政策调整。稳健的货币政策稳字当头，以我为主，增强自主性，根据国内经济形势和物价走势把握好政策力度和节奏。深化人民币汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性，加强预期管理，完善跨境融资宏观审慎管理，引导市场主体坚持“风险中性”理念，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。不断深化金融双向开放，增强境内人民币资产吸引力。</p>
<p><strong>保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性</strong></p>
<p>报告指出，完善货币供应调控机制，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。密切跟踪研判物价走势，稳定社会预期，保持物价水平总体稳定。</p>
<p>东吴证券宏观团队对财联社表示，报告更加注重稳定市场预期，努力完成今年经济发展的主要目标任务，未提货币总闸门，而是要增强信贷增长的稳定性，货币政策在跨周期的基础上更加强调稳信用和稳增长，流动性环境也将服务于此目标。</p>
<p>在下一阶段主要政策思路中，报告提出，综合运用中期借贷便利、公开市场操作、再贷款再贴现等多种货币政策工具，进一步提高货币政策操作的前瞻性、灵活性和有效性，保持流动性合理充裕，引导市场利率围绕政策利率中枢上下波动。</p>
<p>市场人士预计，央行未来一个阶段货币政策工具仍以中期借贷便利（MLF），再贷款再贴现等结构性工具为主，流动性环境依旧会合理充裕，但为应对今年底明年初，国内经济面临的下行压力，货币政策工具箱内中仍不能完全排除降准。</p>
<p><strong>地产调控方向未变，实施好房地产金融审慎管理制度</strong></p>
<p>报告指出，目前房地产市场风险总体可控，房地产市场健康发展的整体态势不会改变。坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，坚持稳地价、稳房价、稳预期，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性，实施好房地产金融审慎管理制度，加大住房租赁金融支持力度，配合相关部门和地方政府共同维护房地产市场的平稳健康发展，维护住房消费者的合法权益。</p>
<p>货币政策报告中的数据显示，9月个人住房贷款加权平均利率达到5.54%，环比6月上升0.12个百分点，为连续三个季度上行。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，这体现了前期房地产调控持续加码的政策意图，也是居民中长期贷款连续五个月同比少增的直接原因。另外，央行在报告中，对当前房地产“寒潮”并未多加着墨，显示监管层对控制房地产行业风险仍有很强的信心。</p>
<p>东吴证券宏观团队认为，央行对于地产的主基调依旧是防风险，将主要从信贷和流动性方面做好支持工作，但是稳地产还需其他部门和地方政府配合，比如在预售资金监管方面，需要和按揭放松配合才能达到缓解地产流动性困境的较好效果。</p>
<p><strong>贷款利率仍处较低水平，银行放贷意愿不足</strong></p>
<p>9月贷款加权平均利率为5%。其中，一般贷款加权平均利率为 5.30%，同比下降0.01个百分点。企业贷款加权平均利率为4.59%，同比下降0.04个百分点，处于历史较低水平。</p>
<p>但1-9月票据融资稳中有增，金融机构累计贴现2634.9万亿元，同比上升14.1%。9月末，票据融资余额9.2万亿元，同比上升13.9%，占各项贷款的比重为4.8%，同比增加0.1个百分点。</p>
<p>市场人士指出，数据显示，在经济下行压力加大阶段，贷款利率水平整体不高的环境下，银行出于风险防控考虑，更愿意向企业提供风险较小的短期票据融资，在发放贷款方面也较为谨慎。</p>
<p>王青认为，前期信贷增速持续下行，并非完全是企业贷款需求不足所致。下一步监管层或将有针对性的激励银行放贷。</p></div>  
</div>
            