
---
title: '【财联社时评】财政和货币政策要打好组合拳'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4148'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 08:47:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4148'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>（“聚焦2022年经济工作新提法”系列评论之二）</p>
<p>中共中央政治局日前召开会议分析研究2022年经济工作。会议强调明年的宏观政策要稳健有效，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要提升效能，更加注重精准、可持续。稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕。</p>
<p>从提法来看，明年财政政策和货币政策的主基调将与2021年基本一致。不过从2021年的情况来看，目前财政收入增速高于财政支出增速，预计全国一般公共预算赤字率控制在3.1%左右。笔者认为，考虑到明年疫情的不确定性，2022年的财政基调还可以比今年更为积极一些，以增加对经济的支持力度。 </p>
<p>展望明年，财政政策以下几个发力点值得市场期待。一是今年的财政支出呈现出明显的“后置”特征，2022年财政支出节奏可以考虑适当“前置”，推动社融加速企稳回升；二是从精准和可持续的角度出发，财政对小微制造业减税降费的帮扶力度可能会继续加大；三是从拉动投资的角度，财政明年对“两新一重”，数字经济、新能源、绿色转型等行业的支持力度还会加大，这将引导产业升级和科技创新，实现量、质齐升。四是从提振消费的角度，财政资金会进一步提高医疗、教育、养老和育幼等公共服务领域的支出效率。笔者预计，考虑到今年前三季度全国新增减税降费9101亿元，2022年减税降费规模仍然有望进一步扩大。</p>
<p>在货币政策方面，今年央行先后两次宣布降准，并适时发布了碳减排支持工具，为实体经济营造了相对宽松的货币环境。本次会议提出，2022年的货币政策在不改变稳健取向的前提下，强调保持流动性合理充裕，这也让外界对明年的货币政策有了更多想象空间。在稳健的大基调中，政策从“紧平衡”向“微宽松”的转折正在开启。</p>
<p>笔者认为，明年连续降准的空间依然具备，2022年尤其是上半年依然有再次降准的可能。目前不确定的，是降息是否会列入政策备选方案。从效果的角度，笔者倾向于认为LPR利率未来存在一定的下行空间，因为这对降低实体经济融资成本，满足房地产市场合理需求有更直接的意义。除了总量型工具之外，预计明年央行仍将会更多使用支小、区域协调、煤炭清洁高效利用等再贷款政策工具，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币流动性合理平稳。而在宽信用的背景下，房地产市场也有望获得平稳可持续发展。</p>
<p>需要强调的是，财政政策和货币政策，从全局来看是一个硬币的两面。在中央明确提出“稳字当头、稳中求进”的大前提下，这两大抓手明年需要围绕稳经济增长的大目标打好组合拳。从某种意义上讲，财政政策和货币政策的配合程度，会决定宏观政策落到实处后能否起到预期作用。从全球范围内看，目前各国的财政和货币政策的协同与融合都在进一步加强，尽管我们还不至于走一些国家现代货币政策大旗下的“赤字货币化”老路，但也应该避免财政和货币互相冲突、相互抵消的情况出现。</p></div>  
</div>
            