
---
title: '【财联社时评】自动驾驶技术首要的问题是安全'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 08:42:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=550'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>自动驾驶何时走入寻常百姓家？从最近蔚来发生的自动驾驶致死案例看，这个时间或许要比我们此前设想的晚。</p>
<p>日前，上善若水投资管理公司创始人、意统天下餐饮管理公司创始人、美一好品牌管理公司创始人林文钦（昵称“萌剑客”），驾驶蔚来ES8启用自动驾驶功能（NOP领航状态）后，在沈海高速涵江段发生交通事故后不幸身亡。这是蔚来在半个月内发生的第二起致死事故，也是蔚来的L2自动驾驶系统出现的首例致死事故。</p>
<p>这一事故引发了舆论的广泛关注，也再度引起市场对自动驾驶技术安全性的担忧。而巧合的是，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）昨日表示，在发生一系列涉及紧急车辆的撞车事故后，其已对特斯拉的自动驾驶系统展开正式安全调查。NHTSA表示调查涵盖了美国约76.5万辆特斯拉汽车。受此消息影响，昨日美股新能源概念板块及中概股下挫，特斯拉跌4.3%，蔚来汽车跌近6%，理想汽车跌超3%。</p>
<p>作为时代级创新机遇，自动驾驶前景可观、潜力巨大。麦肯锡公司此前曾预测，中国将是全球最大的自动驾驶市场，到2030年，自动驾驶汽车总销售额将达2300亿美元，基于自动驾驶的出行服务订单金额将达2600亿美元。艾瑞咨询也预计，2022年L1至L5级别全球自动驾驶渗透率将达到50%以上，2030年全球自动驾驶渗透率则将增加至70%。</p>
<p>专注自动驾驶技术的创业公司近年也来倍受青睐。号称“自动驾驶第一股”的图森未来已经于2021年4月在美国上市，目前市值超过64亿美元。创立不到5年的小马智行也已经融资11亿美元，一度还传出将赴美募资12亿美元的计划，初步估值120亿美元。 另一家号称自动驾驶独角兽的公司地平线，最新估值已经高达50亿美元，有消息称其打算在2021年下半年登陆科创板。</p>
<p>这一次蔚来用户遭遇的不幸事故，后续会否影响大众对于自动驾驶技术的信心，继而影响市场对自动驾驶技术路线的追捧？目前还看不到明确的信号。但值得关注的是，上周工信部正式下发《关于加强智能网联汽车生产企业及产品准入管理的意见》，对智能网联汽车的数据安全、自动驾驶安全等问题给予了高度关注。</p>
<p>《意见》明确规定，企业生产具有自动驾驶功能的汽车产品的，应当确保汽车产品至少满足四项要求。包括应能自动识别自动驾驶系统失效以及是否持续满足设计运行条件，并能采取风险减缓措施以达到最小风险状态；应具备人机交互功能，显示自动驾驶系统运行状态；应具有事件数据记录系统和自动驾驶数据记录系统，满足相关功能、性能和安全性要求，用于事故重建、责任判定及原因分析等；应满足功能安全、预期功能安全、网络安全等过程保障要求，以及模拟仿真、封闭场地、实际道路、网络安全、软件升级、数据记录等测试要求，避免车辆在设计运行条件内发生可预见且可预防的安全事故。</p>
<p>显然，面对自动驾驶技术的普及，监管的首要关注点就是安全。不管这一领域的技术路线会如何演进，安全问题如果不能妥善解决，其在应用阶段的真实价值都将是有限的。</p></div>  
</div>
            