
---
title: '【财联社时评】靠营销孤注一掷，请来诺奖得主也没用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8105'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 08:16:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8105'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>依靠诺贝尔奖得主来撑门面行得通吗？上市公司青海春天日前公告称，为进一步推进自身在酒水快消品板块业务的发展，已聘请1998年诺贝尔生理医学奖获得者，被誉为“伟哥之父”的斐里德·穆拉德教授、2013年诺贝尔化学奖获得者亚利耶·瓦谢尔教授出任联席首席科学家。</p>
<p>据称，穆拉德将指导青海春天研发团队对一氧化氮提升等现象及其对人体健康的作用与价值展开深入研究。瓦谢尔将指导青海春天研发团队在工艺与酒体风味、风味与人体感知等领域，展开系统解析研究。然而消息传出后舆论一片哗然，7月15日青海春天股价更是一路下行，最终封死跌停。</p>
<p>投资者不愿为诺奖得主的光环买单，很大程度上是因为青海春天是A股有名的“炒作大王”，以市场营销起家，惯于贩卖天价商品。其早年推出的号称具备提升免疫力功效的“极草”一度卖出黄金价，虫草产品因为金属含量严重超标被有关部门叫停生产后，公司又高调进入白酒领域推出天价听花酒，标准装系列和精品装系列分别卖到5860元/瓶和58600元/瓶。而听花酒的研发灵感，更被董事长张雪峰神话为仙人托梦而来。</p>
<p>公开数据显示，青海春天2018年斥资3385万元收购了负责酒水业务的子公司西藏春天酒业有限公司，试图开辟新的业务增长点。从2018到2021年，西藏春天的营业收入分别为2520万元、2307万元、869万元、2569万元，净利润分别为-6546万元、-2286万元、-1843万元、-2291万元，仍然在持续亏损。今年第一季度青海春天虽然在听花酒产品上集中发力，实现营业收入7522万元，同比增长270.40%，但同期的销售费用高达4828万元，同比增长485.21%。</p>
<p>和两位诺奖得主聘任公告一起公布的业绩快报，更显示公司2022年上半年营收约为1个亿，但预计亏损4200万元至5124万元，扣非后净利润亏损4324万元至5275万元。而2020和2021年，青海春天的归母净利已经连续两年为负。</p>
<p>笔者认为，此番公司高调宣传诺奖得主加盟，本质上和此前炒作极草、托梦听花酒的手法一样，都是换汤不换药的营销手法。未来，青海春天大概率也会打出类似“诺奖得主喝了都说好”、“诺奖最新成果”的宣传牌。主要目的是增加新的产品营销点，以期快速打开高端产品的销售局面。但众所周知，茅台、五粮液等高端白酒的成功，更多有赖于多年品牌的积淀和全方面的市场培育。在市场日趋成熟的大背景下，青海春天想要靠这样的手段杀出一条血路是不现实的。</p>
<p>近年来大量热钱涌入白酒行业，不管是孙宏斌力推衡昌烧坊，史玉柱主营黄金酱酒，还是青海春天炒作听花酒，无外乎都是看中了白酒行业的高利润、一本万利。但这种唯营销是主的运作手法效果并不好，类似产品大多数很快归于沉寂。在白酒市场分化不断加剧的情况下，那些没有品牌积淀、产品特色不足、品质不出众炒作无底线的公司，未来的生存空间会越来越小。像青海春天这样的上市公司，也应该尽早直面这一现实。</p></div>  
</div>
            