
---
title: '【蜂网·舞阳专家电话会议第十八期】新型电力系统建设迫在眉睫 四大板块孕育主线投资机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1600'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 12:04:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1600'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>中央经济工作会议最新提出，传统能源逐步退出，要建立在新能源安全可控的基础上。与此相呼应，在财联社蜂网专家与舞阳联合举办的最新一期“新型电力系统解读及投资机会”主题线上电话会议上，行业权威专家指出，虽然新能源在广泛接入，但我国能源结构决定了目前电力仍以火电为主，且在短时间内很难改变。</p>
<p>“新型电力系统是以新能源为主体的电力系统，将来会围绕如何让新能源消纳，如何使其和整个电网系统健康安全运行的角度展开。”与会专家进一步指出，特高压、配网智能化、综合能源服务，以及储能均是新型电力系统未来在二级市场投资的主要思考方向。</p>
<p><strong>火电为主的能源结构短期难以改变 新能源消纳将带来投资机会</strong></p>
<p>与会专家指出，新型电力系统具有高比例新能源接入、高弹性电网灵活配置、高度电气化终端负荷多元互动及电网更高的数字化水平等一系列突出特点。这和此前我国电网基于长期以煤电为主体的电源结构，以及“自上而下”的调度模式及传统、稳定的市场主体等情况截然不同。</p>
<p>电网行业资深专家、某核心电力装备及控制系统集团研究院副院长李总指出，电网面临的压力正在加大。煤炭长协基准价已较往年大幅提高，明年工商业高耗能电价料将抬升；另一方面，用电侧的再电气化、电能替代使整个供电的可靠性难度增加。“应该说，目前的能源结构在其中起着至关重要作用。”</p>
<p>据介绍，目前我国发电装机总量约2300GW，同比去年增长约9%，其中火电装机占比超过56%，水电占比在16%-17%，风电占比接近13%，光伏则约12%，核电占比约2.3%。但从发电量看，火电贡献了超过70%的发电量，水电占比未达到15%，风电、光伏总发电量占比则不到10%，核电发电占比达5%。在整个结构仍呈现向火电一边倒的情况下，目前储能规模仅有三十多GW，火电则有1280GW。</p>
<p>高比例的新能源接入对电网的挑战很大，新能源消纳是目前需要破解的问题，也是投资机会所在。民生证券电新首席分析师邓永康指出，储能是能源发展的一大趋势。“南网不断加码抽水蓄能，此外广东省出台政策将电化学储能和抽水蓄能进入收费电价，说明储能可探索空间很大。“储能目前在国内可执行的商业模式是工商业侧的峰谷电价差套利，而海外的商业模式更多。”</p>
<p><strong>特高压和配网智能化将成投资主线</strong></p>
<p>对于“十四五”期间电网主网的投资机会，李总指出，新能源在被较好消纳的同时又要保持电网稳定，首先就需要一根电力的链条实现更大范围的消纳，即特高压。“‘十四五’期间，交流特高压会伴随着整个柔性直流背靠背输电模式来建设，同时将带来一些智能化的需求，电网调度从过去以省内平衡扩大到跨省平衡，对电网整体调度的设置和控制逻辑都会有相应变化。”邓永康则进一步指出，目前我国电网规划每年推进2-3条特高压建设，但从双碳目标和新能源发展趋势看，这一体量肯定不够，有待国网投资规划发布其具体目标。同时，特高压直流是值得重点关注的方向，如直流中的换流阀、IGBT等均属于重点投资的方向。此外变压器、换流变、电抗器、隔离开关等特高压站点类设备都比较重要。</p>
<p>在配网部分，李总表示，整县光伏是农村电网首当其冲的影响因素，电网将承担配电网分布式电源消纳的义务，改变一些物理网架以及配置功能，包括电压器、电缆等装置，此外还需提高智能化水平，边缘计算在智能化中将发挥较大作用。在城市配网方面，电动汽车充电桩源源不断地接入电网的配电网，给电网供电能力提出了新挑战，电网公司的配电网负荷的调度，以及电网的灵活性均需要较大提升，需要相应的智能化手段提高其整体的响应速度和供电能力。</p>
<p>邓永康则指出，“十四五”期间，南方电网电网将规划投资约6700亿元，其中配电网投资占到约48%，消纳更多新能源和电网数字化是两个核心要点，配网智能化方向需重点考虑。此前电网投资中工程占比很高，从配电占比看，国网公司大约在55%左右，南网大约在40%，此次南方电网将其投资占比提高到48%，智能化将是重要方向。“因为有资产负债率的要求，电网投资额不能期望增加特别多，所以一定会有结构性的机会，而结构性的机会就代表着未来的技术趋势。”</p></div>  
</div>
            