
---
title: '【蜂网·舞阳专家电话会议·第十四期】绿色金融势如破竹 碳交易不止于黑碳 资源型企业亦或有高光时刻'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6427'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 12:49:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6427'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 李拥军，吴蔚玲）讯，</strong>11月11日晚，在财联社蜂网专家在线与舞阳联合举办的“碳减排支持工具推出，碳交易市场扩容在即？”电话会议上，行业权威专家指出双碳背景下，金融支持力度加大，碳排放权益价值趋势明显，相关企业或将从中受益。</p>
<h4 id="-">多层次金融发力</h4>
<p>近日人民银行推出了碳减排支持工具，金融机构向重点领域发放碳减排贷款后，可向央行申请利率为1.75%的资金支持，期限为1年且可展期2次。央行表示，此次创设推出碳减排支持工具，旨在支持清洁能源、节能环保、碳减排技术等重点领域的发展，并撬动更多社会资金促进碳减排。</p>
<p>原北京环境交易所执行总裁、广州碳排放权交易所总裁、中国碳中和50人论坛特邀研究员靳国良分析表示，有资料显示央行通过碳减排支持工具或将释放资金超2万亿，2020年我国GDP总量为101.6万亿，这意味着可能影响国内20%-30%的产业。</p>
<p>中央财经大学绿色金融国际研究院副院长、长三角绿色价值投资研究院院长施懿宸认为此举彰显了国家实现双碳目标的决心。企业向低碳转型，充足的营运资金是现实需求。随着绿色金融由1.0向2.0的转型升级，支持对象不再局限于《绿色产业指导目录》，而是更看重企业碳减排能力和碳减排指标。</p>
<p>对于被支持的企业类型，靳国良认为随着体系的日益完善，对企业的要求更体现在减排的指标、财务信息的披露是否健全等方面，与企业本身的性质关系不大。</p>
<p>除上述碳减排支持工具外，绿色金融债券也在积极发行。今年以来已有长沙银行、工商银行、南京银行、重庆银行、苏州银行、马鞍山农商行等多家银行获批发行绿色金融债券，这意味着企业向低碳转型将获得更多的资金支持。</p>
<h4 id="-">转型升级产业或迎机遇</h4>
<p>双碳背景下，碳的价值或将体现。施懿宸对比欧洲碳交易市场表示，在过去欧债危机时期，欧洲碳价格在5欧元左右，而当下已接近60欧元。</p>
<p>2021年7月我国亦推出全国碳排放权交易市场，2100余家发电行业大型企业为首批参与者。然该市场自设立以来活跃度普遍不高，此前第一财经曾报道，全国碳市场活跃度不高或与市场主体相对单一、碳配额发放较为宽松有关。</p>
<p>靳国良认为，碳交易未来还将向更多领域扩容。“碳交易不仅仅是黑碳，还包括绿碳、海洋蓝碳等，未来化工、制造业、航海航空都将纳入碳排放权交易市场”，同时他认为，未来10年政策或措施会更大，只有这样才能满足联合国气候峰会、碳达峰碳中和的实现。</p>
<p>截至2021年11月10日，全国碳排放权市场累计成交额已突破10亿元，配额累计成交量达到2344.04万吨。上海能源交易所总经理刘杰日在日前接受中国证券报专访时表示，临近年底履约期，全国碳市场将进入交易活跃期，为进一步激全国碳市场新活力，下一步还将逐步扩大市场覆盖范围，加快推动投资机构等非履约主体入市交易。</p>
<p>值钱的碳也为相关企业带来新的机遇。在碳排放权交易市场，有排放额度的企业可以出让多余的碳排放权，从而获得现金和额外收益。6月15日北清环能（000803.SZ）披露，下属子公司潍坊润通能源有限公司出让36万吨CCER，该笔交易总价720万元。</p>
<p>施懿宸表示，当下发展碳交易，不仅是双碳的目标，亦有产业转型升级的现实需求。我国作为世界第二大经济体，亦是全球最大的矿石、石油消费国，在能源结构方面，目前化石燃料（含煤炭、天然气、石油）占比达80%以上，而工信部提出至2060年这一比例续降至20%以下，能源结构改变的同时亦是产业转型升级的过程。</p>
<p>施懿宸进一步分析称，以稀土资源为例，我国是全球稀土产量最高的国家，粗放式加工下稀土出口德国被加工成钨钢，而又被我国高价买回，既有违低碳亦有损经济效益。产业升级之下是粗加工向精加工的转变，在此过程中碳排放指标将分配于精深加工企业，促进工业技术提升。</p>
<p>11月12日发改委、财政部、自然资源部联合印发《推进资源型地区高质量发展“十四五”实施方案》，方案指出要推动战略性矿产资源开发与下游行业耦合发展，支持资源型企业的低碳化、绿色化、智能化技改造和转型升级，统筹有序做好碳达峰碳中和工作。</p></div>  
</div>
            