
---
title: '一份_纾困报告_引轩然大波：建业地产美元债大跌 回应称_运营一切正常_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 14:12:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>9月9日，建业地产（00832.HK）部分美元债价格突然出现大幅下跌，其中包括2022年8月到期票息6.875%美元票据、2023年11月到期票息7.9%票据等。</p>
<p>对于建业地产美元债价格为何下跌，业内人士认为，或受日前网上流传的一份有关建业集团的文件截图影响。据该截图，建业集团向当地政府提交了《关于企业出现重大风险和危机并请求帮扶救援的报告》（以下简称“报告”）。</p>
<p>报告显示，受汛情、疫情影响，建业300多个地产项目处于停业、半停业状态，但仍需支付巨额运营成本；近20个商场、酒店停业，形成巨大运营支出；文旅项目停业，而维持运营及人员支出数额巨大。初步测算，这些运营性质的损失达到3亿元。</p>
<p>报告还提到，受讯情、疫情双重打击，建业集团正处于销售的300多个项目中，超过50个销售案场被关闭，7月20日以来，销售出现断崖式下滑，销售及回款较原计划减少近30亿元。此外，建业多处工地出现停工现象，仅郑州二七区樱桃沟足球小镇项目，由于道路冲断、复建无期，6亿元投资及9亿元建设用地或成为15亿无效资产。而以上诸多累计经济损失，或超过50亿元。</p>
<p>对于这份报告的真实性，记者进行了求证，建业集团方面回应，公司此前的确向相关部门提交了报告，但网络所传只是部分内容，信息有缺失、并不完整，因此造成市场一些误解。</p>
<p>“受疫情、汛情影响，公司的确遇到一些困难，但外界可能对这种困难想象得过于厉害了。我们现在运营一切正常，公司已为到期美元债做了资金安排，是我们自有资金。对于资本市场的变化，公司其它团队人员也会向投资机构进行解释说明。”建业集团一位人士向财联社记者表示。</p>
<p>记者在采访中了解到，建业集团提交该报告的一个背景是，河南省“万人助万企”活动正在全省范围内展开，河南省政府相关部门意在帮助企业解决生产经营中遇到的困难和问题，而今年百年一遇的水灾和新冠疫情双重叠加，受水灾和疫情冲击，建业旗下多个项目和业态受到不同程度影响，因此公司递交了报告。</p>
<p>“不只是我们，还有其它一些河南企业也提交了类似的纾困报告。我们理解，相关部门也是想通过这种渠道了解企业的困境，对我们是有好处的，我们想获得政府部门一些支持，可以度过困难时期。但不知道这份报告怎么流传出去的，而且这份报告其实是上个月中旬提交的，距离现在已经快有一个月了。”前述建业集团人士说。</p>
<p>据建业地产半年报数据，截至今年6月末，其净负债率为92.6%，剔除预收款后资产负债率为87.2%，非受限现金短债比为1.93，即建业地产踩中一道红线。</p>
<p>8月25日，建业地产在中期业绩会时对外公布，因受河南洪灾影响，公司将2021年合约销售目标由原定的800亿元，下调至700亿元。</p>
<p>“公司遇到一些困难，但还没到运转不过来的程度。我们是希望可以通过向政府献言，缓解我们一些压力。”前述建业地产人士告诉记者。</p>
<p>据了解，建业集团这份报告中，提出诸如加快退税和依规缓税、缓缴社会保险费、支持企业技术改造、顺延房地产项目交付期限、加快清理政府欠款等。而随后河南相关部门提出了为企业纾困的十条措施，落实帮扶政策。</p>
<p>接近建业集团的人士表示，河南省长王凯对建业报告进行了批复。几天后的8月18日，河南省办公厅印发了《河南省支持企业加快灾后重建恢复生产经营十条措施》，被称为“金十条”。</p>
<p>“公司此前所开发的一些小镇项目因所处地势较低，此次汛情对这些项目形成了一定冲击。经过政府纾困措施，现在情况已有所好转。” 建业地产方面表示。</p>
<p>对于当前公司运营情况，建业地产方面介绍，公司8月销售额52.6亿元，单月回款45.4亿元。8月份中原建业新签约项目6个，同比增加20%；新签约面积59.5万平方米，同比增加23.5%。</p></div>  
</div>
            