
---
title: '一个月之内云南能投集团6名高管被查！旗下控股资本是高瓴子基金新任LP'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=929'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 07:49:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=929'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>11月26日，《科创板日报》记者从云南省纪委省监委网站获悉，云南能投集团下属公司两位负责人涉嫌严重违纪违法，正在接受调查。</p>
<p>据悉，这两人分别是云南能源投资股份有限公司（002053.SZ ，简称云南能投）控股子公司云南省天然气有限公司党委书记、董事长杨键，和云南能投联合外经股份有限公司党委书记、董事长张静。</p>
<p>而在11月5日，云南能投集团一天之内出现三名高管被查，包括云南省属国有企业专职外部董事、云南能投集团原董事长段文泉，云南能投集团副总裁杨万华，以及云南能投集团总裁助理张锦灿。</p>
<p>11月13日，云南能投集团又有一人因涉嫌严重违纪违法被查。即云南能投德宏产业发展有限公司副董事长、德宏州国有资本投资控股集团公司董事长周巍。</p>
<p>作为云南省属国有重要骨干企业，在一月之内出现6名高管落马，一时风声鹤唳。</p>
<p><strong>混沌投资曾参与云南能投定增</strong></p>
<p>暂且不论出事原因，作为涉事平台之一的云南能投，其上市后曾于2016和2018年展开定向增发和战略融资，投资方分别为云天化、母公司云南省能源投资集团以及混沌投资。</p>
<p>其中，混沌投资为前私募大佬葛卫东旗下基金。但2019年3月，葛卫东转让了旗下私募证券管理人混沌道然的控制权，放弃私募牌照。</p>
<p>根据公告，混沌价值二号基金在2018年一季度出现在云南能投的前十大股东中，彼时持股数为209.32万股，为新进。直到2018年四季度，混沌投资消失在前十流动股股东中。对此，一位二级市场人士表示，应该是定增的6个月锁定期满了，葛卫东的混沌投资就立刻减持。</p>
<p>截止目前，混沌投资已不在云南能投的前十大股东中。</p>
<p>另一涉事平台，云南联合外经虽然还未上市，但也有过两笔融资。从时间点上看，与云南能投相差无几。</p>
<p>2016年，云南联合外经展开股权融资，由云南省能源投资集团独投；2019年5月，新股东云能基金加入，也是进行股权投资。</p>
<p>查询发现，云能基金成立于2014年，对外管理基金11只，包括云南国资国企改革壹号股权投资基金、云南能投现代物流壹号产业投资、云南能源产业投资中心、云南能投扶贫脱贫壹号开发投资中心等等。</p>
<p>今年以来，云能基金对外有过4笔投资，包括贵州轮胎、黄河公司、阳光电源以及中闽能源。其中，除黄河公司以外，其余三家均为定向增发。</p>
<p>可以说，无论是涉事方，还是背后投资方，均实力强劲。</p>
<p><strong>关联资本竟是高瓴子基金新LP</strong></p>
<p>除了两家关联公司在资本、股权投资方面有运作，云南能投集团自身也是一艘投资母舰。</p>
<p>作为云南省委、省政府做大做强能源产业的集团平台，云南能投集团对外投资基金36家，并且100%控股云南能投资本。</p>
<p>而工商登记显示，这家云南能投资本，不仅是众多能源公司的投资方，也是高瓴旗下基金的LP。</p>
<p>2019年10月，云南能投资本新增对外投资基金，该基金正是珠海高瓴德祐投资合伙企业（有限合伙）。2021年7月的股东变更显示，云南能投资本同北京大学教育基金会、太平人寿保险等一起出现在高瓴德祐的股东名单中。</p>
<p>股东变更后，珠海高瓴德祐投资的注册资本由7000万元，变为22.35亿元，增幅为3092.85714%。</p>
<p>而作为执行事务合伙人，珠海高瓴德祐投资背后的实控人，为珠海高瓴德祐投资管理有限公司。与高瓴的众多持股公司一样，马翠芳为法定代表人。</p>
<p>天眼查显示，马翠芳来头不小，目前任职67家企业，相较于今年8月记者查询马翠芳信息时，又多出6家公司，并且持有的多家公司都是高瓴旗下公司。比如，马翠芳持有深圳高瓴天成三期投资有限公司15%的股权；持有珠海高瓴股权投资管理有限公司45%的股权。</p>
<p>而在新增的持股名单中，高瓴二级市场的投资平台，瓴仁私募也是由马翠芳持有，并作为实控人。股权穿透显示，马翠芳和李良浮两人通过珠海高瓴礼仁管理咨询，控制瓴仁私募。</p>
<p>除此之外，云南能投资本还是三峡资本、宁波榕尚投资、华能资本、国核资本、中原前海股权投资基金的LP。</p></div>  
</div>
            