
---
title: '一口气更换四名高管 新股东开始派驻高管掌舵未名医药？董事会近半数投出反对票'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4842'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 04:01:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4842'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月12日讯（记者 滕飞）</strong>未名医药（002581.SZ）风波又起，一口气更换四名高管，职位涉及总经理、财务总监、副总经理，有意思的是公司董事长潘爱华发起这项议案时，遭到了3票否决，1票弃权。</p>
<p>公司人士向财联社记者表示：“属于公司高管正常更换，没有特殊含义，不清楚是不是新股东委派。”不过事实果真如此平淡，还是另有玄机？</p>
<p>记者在新高管的履历上发现，新任总经理岳家霖、副总经理刘文俊、徐隽雄、财务总监刘阳军的履历有不少耦合之处，有的师出同门，有的具有新股东高管背景。</p>
<p>综合上市公司公告、天眼查信息得知，岳家霖曾任天安地产董事局主席，并担任天安地产全资控股公司天安智谷董事长，徐隽雄也曾在天安智谷旗下济南天安智谷担任常务副总。</p>
<p>刘文俊工作履历中明确曾担任深圳嘉联私募证券投资基金管理有限公司总经理、执行董事，而深圳嘉联正是日前通过司法拍卖斥资7.79亿元，拿下未名医药8.67%股权的受让方。</p>
<p>刘文俊与刘阳军两人曾经在新国都（300130.SZ）有过交集，彼时刘文俊为新国都证券部经理，刘阳军为高级财务经理。</p>
<p>玩味的是，由未名医药董事长潘爱华主持的这次任免公司高管的议案过程中，出现了一些波澜。公司一口气更换4名高管，最终虽然通过表决，但10人投票的表决出现6票同意，3票反对，弃权1票。</p>
<p>并且公司公告中表示，4独立董事对议案均同意执行，也就是说反对、弃权票均为其他董事投出，公司内部反对力量可见一斑。反对票的理由均为对拟聘任人员了解不充分，弃权理由为董事会未换届之前，不宜频繁更换高管人员。</p>
<p>“公司股权拍卖刚刚落槌，这个节点更换核心高管，还有受让方的工作履历，很耐人寻味。”有市场分析人士向财联社记者表示，“新股东可能会陆续接管公司，但履职过程不一定会顺利。”</p>
<p>股权拍卖落槌，未名医药内部的更迭还反映在股东席位的变化，公司新股东背景实力雄厚。</p>
<p>目前，自然人高宝林以11.19%的股权成为股权比例最高的单一主体，深圳嘉联与易联技术构成的联合体持有公司8.67%的股权，位居公司第二大股东，厦门恒兴集团有限公司以7.49%的股权比例紧随其后，位列第三大股东，自然人王和平以5%的股权比例保持不变，稳坐公司第四大股东。</p>
<p>有意思的是，厦门恒兴集团近日在其官微也“自爆”获取未名医药股权的历程，与深圳嘉联相似，厦门恒兴集团也是通过司法拍卖获取，历经两轮拍卖拿下7.49%股权，合计耗资4.73亿元。</p>
<p>厦门恒兴集团成立于1994年9月14日，法定代表人柯希平，注册资本46800万人民币，实际控制人也为柯希平。柯希平当年投资紫金矿业一炮而红，一度成为厦门首富。</p>
<p>目前厦门恒兴集团是一家资产总规模超180亿元、年营业额超120亿元的大型民营企业集团。厦门恒兴集团对于生物医药产业的投资不仅限于未名医药，此前早有布局，恒兴集团目前通过全资子公司厦门恒兴投资有限公司持有广誉远医药科技有限公司35%的股权，是其第一大股东。 </p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            