
---
title: '一场发行大战将至？第三批6只同业存单基金获批，易方达广发博时等头部纷纷抢食，首现主动管理产品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 13:30:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月16日讯（记者 沈述红）</strong> 第三批6只同业存单基金即将面世。</p>
<p>财联社记者从多家基金公司了解到，易方达基金、广发基金、博时基金、中欧基金、银华基金、国泰基金旗下同业存单基金于今日获批。在前不久的第二批同业存单基金发行期中，招商基金、华夏基金、平安基金旗下相关产品募集规模都达到了百亿级别。</p>
<p>业内人士分析，同业存单基金的出现，为市场提供了新的短期理财工具，有助于丰富短久期、低波动产品的供给，备受当下投资者的青睐。</p>
<p><strong>第三批6只同业存单基金获批</strong></p>
<p>今年以来，A股市场震荡波动加大，投资者风险偏好下降，而流动性好、风险较低、契合资金短期避险需求的同业存单基金等低风险产品成为市场新宠。</p>
<p>据财联社记者了解，易方达基金、广发基金、博时基金、中欧基金、银华基金、国泰基金旗下同业存单基金于今日获批，并将于近日起正式在各大渠道发行。</p>
<p>上述产品多为被动指数型同业存单基金。所谓同业存单，是由银行业存款类金融机构在全国银行间市场上发行的、期限在1年以内的可转让记账式定期存款凭证，是一种货币市场工具，本质上也是存款类金融机构的一种存款证明。但与存款不同的是，同业存单可以质押和转让，并且期限均在一年以内，具有流动性较强的特点。而AAA级同业存单的发行主体评级为AAA，该类同业存单一般是由银行类金融机构发行，信用评级最高、流动性较高，信用风险相对可控。</p>
<p>截至2022年3月31日，我国同业存单规模已接近14.6万亿元，为银行提供了有效的流动性管理工具。</p>
<p>广发基金表示，该指数具有成分券分散程度较高、主体资质较好的特点。此类产品的优势主要体现在两个方面：一个是信用风险低，基金主要投资于外部评级为AAA的同业存单，信用评级高，整体违约风险低；该指数具有成分券分散程度较高、主体资质较好的特点，国有银行和全国股份制银行发行的同业存单占比达60%以上，经营相对稳健，违约概率低于信用债；另一个是交易成本低，同业存单指数基金0认购费、0申购费、0赎回费，每日可申购；基金在开放申赎后，持有满7天的基金份额即可赎回，资金效用较高，方便灵活。</p>
<p>中欧基金表示，中欧中证同业存单AAA指数基金将采取稳健操作风格，在降低跟踪误差和控制流动性风险的双重约束下构建指数化的投资组合，力求构造与标的指数风险收益特征相似的资产组合，争取实现跟踪偏离度和跟踪误差最小化，为持有人争取长期增长的稳定收益。</p>
<p>另有业内人士分析，近年来理财市场收益逐年下降，投资者也在迫切地寻找低风险、低波动、同时收益相对较高的闲钱理财工具。中证同业存单AAA指数具有整体信用等级高、成分主体高度分散的特征，因此也备受当下投资者的青睐。</p>
<p>博时基金旗下的月月乐同业存单30天则为主动管理同业存单基金。该公司表示，这一产品将甄选优质存单，可根据市场变化灵活采取增强策略，以争取超额收益。</p>
<p>“既然是主动管理，久期的操作空间相对更大，这就是久期弹性的获取能力，主动管理人用其经验可以在市场波动的时候灵活调整久期，来进行一定匹配，这里面是有增厚的。其次，组合资产的选择空间也比较大，会通过择时、择券、期限利差等，去进行更高水平的配置，通过这种更加灵活的方式来提高组合的收益，降低组合的波动。”博时基金魏桢称。</p>
<p><strong>或将引发一场发行大战？</strong></p>
<p>前不久的第二批同业存单指数基金发行潮，6只产品均取得了不错的募集规模，招商基金、华夏基金、平安基金、等旗下产品募集规模均在百亿级别，中金基金、兴银基金两只同业存单基金发行成绩也都超过了30亿元。</p>
<p>具体而言，4月40日，第二批同业存单指数基金，也即华夏基金、招商基金、淳厚基金、兴银基金、中金基金、平安基金等6家基金公司旗下的同业存单指数基金获批。随后不久，招商基金、华夏基金率先启动发行，招商同业存单指数基金于发行首日大卖80亿，两个交易日募集超过100亿，最终启动比例配售，发行规模控制在100亿元，成为了今年第二只百亿级新基金。5月6日，华夏同业存单指数基金也顺利结募，发行规模也达到了99.82亿元。</p>
<p>另据记者获悉，平安基金旗下同业存单指数基金在5月16日也达到了百亿元募集规模。</p>
<p>一位银行渠道人士指出，在权益产品难卖的当下，闲散资金无处可去，相对低风险的固收类基金成为了他们发力的重点。加之同业存单基金作为一类创新产品，成为了其所在银行大力推广的产品之一，最终相关产品都有较为不错的发行规模。</p>
<p>鉴于此，有基金公司人士认为，第三批同业存单基金发行成绩或将依旧不俗，尤其是第三批同业存单基金背后的管理人多为头部基金公司，渠道和投研实力强大，一场发行大战或在所难免。</p></div>  
</div>
            