
---
title: '一大波公募基金集体_捧场_鸿蒙系统 高调宣布支持与兼容'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3904'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 12:27:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3904'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯，</strong>6月11日，鸿蒙概念持续疯狂，Wind数据的华为鸿蒙指数显示，6月11日鸿蒙指数再涨2.16%，概念龙头润和软件再涨停。</p>
<p>自6月2日，华为正式发布了鸿蒙操作系统之后，不仅鸿蒙概念股疯狂，券商、银行也迅速“蹭上热点”。而继银行和券商之后，基金公司也“蹭”上了这波热度。6月7日天弘基金率先宣布兼容鸿蒙系统，随后汇添富基金、南方基金和广发基金也先后宣布。</p>
<p>事实上，从基金公司到券商或到银行都或多或少接到客户相关问询，由于缺少对鸿蒙系统的认知，纷纷担心所使用APP无法兼容鸿蒙系统。运营人员往往也会把握着这波热点，做好自家APP及业务的宣传。</p>
<p><strong>多家基金公司宣布兼容鸿蒙</strong></p>
<p>6月2日，华为正式发布了鸿蒙操作系统，随后超过30家券商APP表态全面兼容鸿蒙系统。相较于券商的积极“蹭热点”，基金公司反应显得略有迟缓，直至6月7日晚间，才有基金公司宣布兼容的消息。</p>
<p>天弘基金表示，华为发布鸿蒙操作系统后，天弘基金高度重视，利用长期积累的技术优势，第一时间组织测试验证了天弘基金APP在鸿蒙操作系统的兼容性和稳定性，确保使用鸿蒙系统的客户能稳定使用天弘基金APP的服务，为操作系统国产化提供支持。</p>
<p>随后汇添富、南方基金和广发基金也前后宣布兼容鸿蒙系统。</p>
<p>汇添富表示，汇添富基金对鸿蒙2.0系统的推出极为重视。在系统发布后，公司便立即组织开展汇添富现金宝App对接鸿蒙系统的兼容性测试，在基金行业率先实现手机客户端全面兼容鸿蒙系统，截至目前已成功满足升级鸿蒙系统客户的使用需求。</p>
<p>南方基金表示，南方基金APP拥抱创新、拥抱科技、拥抱鸿蒙，即日起全面支持华为鸿蒙系统。</p>
<p>广发基金表示，广发基金APP已经全面支持华为鸿蒙操作系统，安装鸿蒙操作系统的手机可使用广发基金APP进行查看基金交易、资产查询、资讯浏览、活动参与等操作，享受移动端便捷的基金投资服务。广发基金表示，后续将持续跟踪鸿蒙系统的更新情况，不断完善新系统与APP的兼容情况，为客户提供良好的使用体验。</p>
<p>博时基金表示，为满足广大升级鸿蒙系统用户的切实需求，博时基金APP已在第一时间全面支持华为鸿蒙系统，拥抱创新、拥抱变化，支持操作系统国产化。始终把金融科技作为提升核心竞争力的重要抓手，将财富管理专业价值和数字金融科技相结合，打造便捷、高效的数字金融服务。博时基金APP致力于为持有人提供全产品、全服务、低成本、低时延的一站式基金服务。</p>
<p>东方红资管表示，东方红资产管理APP开放心态、拥抱创新、持续进化、拥抱鸿蒙，已在第一时间全面支持华为鸿蒙系统。此外，东方红资产管理新版APP即将升级上线，亦支持鸿蒙系统。</p>
<p>华宝基金表示，为满足广大升级鸿蒙系统用户的切实需求，华宝基金APP已在第一时间全面支持华为鸿蒙系统。一直以来，华宝基金都高度重视金融科技的作用，并加大对IT的人力物力的持续投入，致力于为投资者更好地守护资产，未来，华宝基金还将继续加强金融科技能力建设，为投资者提供更多的金融服务体验。</p>
<p>而除了已经正式文字宣布的基金公司，还有些基金公司尽管未以文字形式发布，但是已经用实际行动来表示了对鸿蒙系统的支持。比如华夏基金APP在首页图写道：“全面支持华为鸿蒙系统”。</p>
<p>记者注意到，与券商相比，基金公司宣布兼容鸿蒙系统的反应略显迟缓。而已经宣布的基金公司，多是在IT方面能力较强的公司。</p>
<p>一位资深业内人士告诉记者：“基金公司IT团队配置人数有限，所以系统对接鸿蒙会相对慢一些，中小型基金公司很多开发是外包的，大型基金公司开发力量相对也不会特别充裕，排期会排的比较满，临时改造的需求可能需要等排期才能设计开发。”</p>
<p><strong>鸿蒙板块大涨</strong></p>
<p>而自从鸿蒙系统推出之后，鸿蒙概念板块也持续疯狂。Wind数据的华为鸿蒙指数显示，6月11日鸿蒙指数再涨2.16%，其中润和软件、科蓝软件涨停。</p>
<p>值得注意的是，润和软件已经连续三个交易日涨停。而在6月10日润和软件也发布公告表示，近期媒体及二级市场对智能物联行业，以及公司与华为、鸿蒙的合作情况关注度较高，可能存在二级市场炒作风险。公司在智能物联业务领域的业务正常推进，但从2021年鸿蒙相关业务在手订单来看，鸿蒙业务量占公司业务总量比重较小，尚未对公司经营业绩产生重大影响。</p>
<p>记者注意到，截至2021年一季度末，并未有基金将该股纳入前十大重仓股之列。而截至2020年末，仅有部分指数基金持有该股。</p>
<p>除润和软件外，鸿蒙概念板块中的九联科技、科蓝软件、美格智能、传智教育、诚迈科技、万兴科技等近5个交易日涨幅均超过50%。从一季报来看，这几只个股均鲜少受到基金经理的关注。</p>
<p>而在券商看来，鸿蒙的出现则具有重大的意义。中金公司认为，具体到投资层面，华为鸿蒙生态的构建，首先将直接受益参与鸿蒙研发建设的供应商，基于HMS提供应用服务的开发者也是鸿蒙应用生态中不可或缺的一环；同时，鸿蒙生态作为华为软硬件双轮驱动战略中的“联接者”，将间接利好华为大生态的其他合作伙伴；而华为作为国产软硬件大生态中的弄潮儿和先行者，将进一步助力软硬件层面的国产化，推动国产软硬件生态的繁荣。</p>
<p>华西证券则从资本层面考虑，认为鸿蒙有望掀起软件投资浪潮，带动计算机软件板块上行。以华为为代表的中国科技巨头把发展软件作为下一阶段的战略重心，很可能会引领我国一波软件研发和投资热潮。类似芯片，鸿蒙出世有望真正拉动国产基础软件进入新的景气周期，具有硬核技术含量和产品化能力强的软件公司有望持续在产业和资本市场得到青睐。</p></div>  
</div>
            