
---
title: '一季度五大上市险企揽金807亿：投资能力有分化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5435'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 03 May 2021 03:18:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5435'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯</strong>，截至目前，五大上市险企一季报均已出炉，合计实现归母净利润807亿元，同比增长27.6%。其中，利润增速领先的是中国人寿、中国人保和新华保险，分别为67.3%、42.1%和36%；而中国平安、中国太保的利润增速分别为4.5%和1.9%。</p>
<p><strong>投资能力增色利润 但也有分化</strong></p>
<p>具体来看，五大上市险企盈利能力出现了一定的分化。</p>
<p>中国人寿一季度实现归母净利润285.89亿元，同比增长67.3%；中国人保实现归母净利润 100.34 亿元，同比增长42.1%；新华保险净利润63.05亿元，同比增长36.0%。中国平安一季度归母净利润272.23亿，同比增长4.5%；中国太保归母净利润 85.47 亿元，同比增长 1.9%。</p>
<p>盈利增速较高的险企，在一季度都实现了良好的投资业绩，特别是权益资产投资业绩。</p>
<p>具体来看，一季末中国人寿投资资产达4.28万亿元，一季度实现总投资收益 651亿元，同比增长43.3%；总投资收益率为6.44%。中国平安资金投资组合规模达3.78万亿元，一季度投资组合年化总投资收益率为3.1%。新华保险一季末投资资产9574.25亿元，投资净收益195.58亿元，总投资收益率7.9%。</p>
<p>投资策略方面，中国人寿表示，在第一季度，公司结合市场情况，将战略配置与战术操作有机结合，发挥内外部管理人优势，丰富固收品种，主动管理权益类敞口，不断优化持仓结构。中国平安一季报显示，收益率受香港股票市场修复上涨、市场利率波动及减值计提增加等因素综合影响，同比略有下降。</p>
<p>某券商分析师对财联社记者指出，新华保险及时兑现权益收益，投资收益率超预期并带动利润大幅增长；中国人寿投资端表现良好，一季度市场震荡下公司及时兑现浮盈，存量浮盈体量仍然超过400亿；中国人保投资收益表现良好，与公司良好的一季度权益操作有关。</p>
<p>但该分析师也指出，中国太保总投资收益率仅4.6%，在同业中表现相对较弱，与公司保守的权益配置风格有关。净投资收益率下滑至3.9%，赚取稳定利差的需求将对公司未来投资能力提出更高要求。</p>
<p><strong>新业务价值普遍下滑 代理人缩员超13万</strong></p>
<p>寿险业务方面，得益于开门红的推动，大部分险企新单保费高速增长，但新业务价值普遍有所下滑。</p>
<p>具体来看，一季度中国人寿实现保费收入3238.92亿元，同比增长5.2%。太保寿险实现保险业务收入954.38亿元，同比增3.9%。人保寿险一季度实现原保险保费收入506.60亿元，同比下降5.4%。新华保险保费收入633.92亿元，同比增长8.8%。 </p>
<p>经营质量方面，今年一季度，中国人寿新业务价值同比下降13.2%；平安寿险及健康险新业务价值同比增长15.4%；太保个险新单业务同比增长35.9%，但业内预计价值率整体有明显下降；新华保险个险新单增长较好，但新业务价值在恢复中。</p>
<p>业内券商分析师对财联社记者表示，太保开门红推动良好带动新单高速增长；平安开门红销售良好，后续公司将持续推动三好五星营业部的打造推动，目前处于寿险改革推广的第一阶段。人保寿险保费结构有所改善，长交业务维持较好增长，占比持续提升。新华保险个险长缴新单稳步增长，银保期趸结构改善。中国人寿一季度负债端高基数下有所承压，受开门红规模业务销售受阻影响新单保费出现一定下滑。</p>
<p>寿险的销售队伍上，从披露数据的两大寿险公司看，人数均在一季度继续缩减。业内券商分析师指出，险企对人力下滑的容忍度在提升，对渠道改革的定力更足。</p>
<p>平安代理人连续三个季度出现下滑，到今年一季末至98.57万人，同比下降12.92%，较年初减少3.8万人；中国人寿一季末总销售人力135.7万人，较年初减少约10万人。去年大增员后新华保险代理人规模达到60万，业内预计短时间内会保持稳定。而太保、人保也持续推进代理人升级，整体来看，五大上市险企代理人规模较年初缩减超13万。</p>
<p><strong>车险保费普遍下滑 非车业务有亮点</strong></p>
<p>除平安产险保费规模下降8.8%外，太保产险和人保财险保费规模分别同比增长12%和6.2%；车险业务方面受车险综改影响，保费继续承压，但业内人士认为拐点已经出现。</p>
<p>人保车险保费收入为575亿元，同比下滑6.74%；太保车险保费收入 218.67 亿元，同比减少7.0%；平安车险保费426亿元，同比下滑8.8%。</p>
<p>业内分析师对财联社记者表示，太保车险下滑7%，幅度相对较小，头部公司在渠道获客和成本管控方面的优势逐步显现，保费和利润集中度存上升趋势；而人保综合成本率全面改善，赔付率上升，费用率大幅下降，符合车险综改的大方向，其中车险成本率较去年全年下降1.9个百分点，充分体现了公司的规模和经验优势；平安车险预期在综改之下成本略有上升。</p>
<p>非车险业务亮点也频频，太保非车财险发展取得成效，保费同比上升41%至219亿元，规模已超过车险，预期意健险、农险、责任险等是主力贡献；人保非车险业务中，意健险、农险等一季度保费增速均超20%。</p></div>  
</div>
            