
---
title: '一场空欢喜？格力股价大跌，股权激励被指"利益倾斜"'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6711'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 05:00:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6711'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡）讯</strong>，6月21日，格力电器（000651 .SZ）大幅低开，截至午间收盘，公司股价下跌近4%。公司于昨日（6月20日）晚间披露的员工持股计划引起诸多争议，其中包括授予决策层的股份占比明显偏大，考核指标过于“宽松”、行权价格过低等。有分析人士指出，一个公司在推行股权激励时核心决策层股份占比明显偏大，且获得股份的代价明显偏低，很容易给外界留下攻击的口实。</p>
<p>此次披露的格力电器公告第一期员工持股计划(草案)显示，公司拟以27.68元/股购买公司回购股份，拟参加对象包括董监高等不超过12000名员工。</p>
<p>值得注意的是，在本次员工持股计划中，仅董事长董明珠一人便被给予不超过3000万股的认购股数，占本次员工持股计划授予总股数的27.68%。此外，去年末才接任董秘的邓晓博拟认购股数上限以达到60万股。换言之，如果格力的股价能稳定在现有价位，且上述两人顶格认购，一入手便可分别浮盈超8亿元和超1600万元。</p>
<p>此次激励计划的业绩考核指标亦引发诸多“非议”。方案设置的公司考核指标为2021年归母净利润（下简称“净利润”）较2020年增长不低于10% ，且当年每股现金分红不低于2元或现金分红总额不低于当年净利润的50%；2022年净利润较2020年增长不低于 20% ，且当年每股现金分红不低于2元或现金分红总额不低于当年净利润的50%。</p>
<p>而据公司此前披露，格力电器2020年净利润为221.75亿元，而2021Q1公司净利润为34.43亿元，同比增长120.98%。有分析人士指出，公司考核指标不难达成。而在个人考核指标中，在公司达标且不违反相关规定及承诺的大前提下，个人绩效考核登记为C级以上，即可获得相应权益归属。不过，此次员工持股计划亦对持有人在从公司退休前退出设立了相对严苛的条件。</p>
<p>激励方案一经披露，“五折行权价”和“不难完成的考核指标”便成为多个股吧、论坛中投资者热议的话题，更有多名投资者表达了“激励条件等于没有”，是否涉嫌输送利益等质疑。</p>
<p>针对上述问题，记者曾于6月21日早间致函公司，截至发稿尚未收到回复，公司投资者热线亦处于无法接通状态。</p>
<p>有分析人士认为，股权激励的本质是激励中高级管理层及核心员工，在通常情况下，“中高级管理层”应不包括董事长、总裁、总经理等核心决策层成员，因为这些人本来就已被赋予较大的权力，并拥有较多股份，个人利益已经与公司利益深度捆绑，不需要重复激励。如果一个公司在推行股权激励时核心决策层股份占比明显偏大，且获得股份的代价明显偏低，很容易给外界留下攻击的“口实”。</p>
<p>值得一提的是，自去年四月起，公司已三次提出大额股份回购方案。据公司披露，第一次回购9418万股的平均价格约为55.02元/股；第二次回购的7451万股的平均价格约为59.326元/股；第三次回购中于5月31日完成回购的49万股，平均价格约为55.96元/股（以上价格均不含交易费用）。</p></div>  
</div>
            