
---
title: '一季度上市险企业绩冰火两重天：太平翻倍国寿下滑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4202'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 04:45:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4202'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 丁艳）讯，</strong>据财联社记者独家获悉，今年一季度中国太平NBV（英文名为New Business Value：新业务价值）累计增速超120%；中国平安、新华保险NBV累计增速超17%；中国人寿NBV累计增速同比减少近25%；中国太保NBV累计增速微跌。此前，据财联社记者了解，中国平安、中国人寿于近期下调了年度价值目标。</p>
<p>对于上述险企下调年度价值目标的主要原因，多位业内人士认为寿险业在面临转型，预期今年新业务价值增长仍有难点。而据一位大型上市险企精算部人士表示，“下调年度价值目标可以使管理目标更明确，可以根据新的目标来设置每月的业务预算和进度，实际上更为精准。”</p>
<p>值得注意的是，大型险企新业务价值主要来自长期重疾险，但目前长期重疾险业务增长乏力，增幅加大可能性很小。多位大型险企业内人士透露，今年新重疾险终端销售并不好，叠加寿险增员困难、销售培训体系跟不上，所以新产品还没有那么快能够被接受。</p>
<p><strong>平安、国寿下调年度价值目标</strong></p>
<p>“大型险企下调年度价值目标，一定程度上释放了不拼目标、拼任务的信号。”一位大型险企内部人士如是说。</p>
<p>据一位大型上市险企精算部人士对财联社记者表示，“险企一季度业务的完成量实际上占全年业绩超三分之一，所以从一季度的业务完成情况便可了解全年业绩情况。其实全年价值目标是否调整并不影响公司具体业务进展，只是目标调整后管理目标就更加明确，心理上预期更强，可以根据新目标去设置每月业务预算、业务进度，实际上将更精准。”</p>
<p>一位险企战略规划人士对财联社记者透露，“一些上市险企为了代理人队伍的发展，在开门红期间销售了较多低价值高竞争力产品。等开门红散去，后续负债端不可能再有很强的刺激，还是得按照原来的模式经营，这确实对公司保费和价值存在挑战。”</p>
<p>值得注意的是，据一位知情人士财联社记者透露，“平安、太保今年1、2月份新业务价值增长态势较好；新华、国寿去年同期基数太高，前两个月不可能有很大的增速。而平安、太保、新华、国寿三月单月新业务价值都是负增长。”</p>
<p>究其原因，上述知情人士解释道，“首先是3月险企人力出现下滑，这包括低端产能人力继续脱落和年后代理人的正常脱落；其次，保险需求端的恢复并没有预期好，保险产品消费属性较为明显，保险意识提升和宏观经济增长相匹配，居民的购买力还未较好恢复和提升。”</p>
<p><strong>新重疾终端销售暂时遇冷</strong></p>
<p>上海对外经贸大学保险系主任郭振华认为，“保险公司的新业务价值主要来自长期重疾险，仅就上述几家大型上市险企来看，实际上就说明长期重疾险业务增长乏力，目前重疾险市场已经被耕种得接近饱和，增幅明显加大可能性很小。”</p>
<p>“其次，长期储蓄保险中的年金、终身寿险虽说也可以挣钱但并不多，如果长期利率下行，这些业务盈利将更难。目前寿险公司这两大业务都面临比较严重的利润增长困难问题。”郭振华教授解释道。</p>
<p>据上述大型险企内部人士透露，今年其所在公司新重疾险的终端销售并不好。“重疾停售前期积累客户消化得差不多了，短期市场很难恢复。”</p>
<p>“目前寿险增员困难且质量有待提升，整个销售培训体系跟不上，所以新产品还没有那么快能够被接受。”上述大型上市险企精算部人士直言。</p>
<p>一位大型上市险企代理人坦言，“从今年2月底新重疾险陆续推出到现在，售卖出去的保单屈指可数。”</p>
<p>在未来重疾险销售的空间方面，一位再保险高层表示，“过去重疾险复合增长率在20%-30%左右，无法准确判断未来的增速变化情况，但是完全没有必要去悲观地认为重疾险发展到了一个天花板，其未来的增长空间还是非常大。”</p>
<p>据其解释道，“考虑到我国GDP和利率的增长，5-10年的维度再去看，单张重疾险保单保额是不够的。其次，重疾险产品变化的速度非常快，从最开始单纯的重疾到现在中症与轻症的出现，甚至在香港地区出现了终身多次给付的产品，产品的变化也会增加其对消费者的吸引力。”</p></div>  
</div>
            