
---
title: '一句抱歉，带来的_舆论失控_，基金经理身不由己的_双面人生_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5864'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 06:49:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5864'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>私底下里，觥筹交错，侃侃而谈；镁光灯下，三缄其口，惜字如金……这是很多基金经理的真实写照，也是他们不得以而为之的“双面人生”。</p>
<p>不久前，在一个极小范围的聚会中，某银行系基金的基金经理分享了他早些年开某品牌车的尴尬体验，一次在长安街开车，续航骤降为零，导致汽车无法启动，差一点被交警带走的遭遇。</p>
<p>聊天中，他以自己的真实体验，绘声绘色地点评上市公司种种八卦，情至深处手舞足蹈，丝毫不忌讳对个股的爱憎，而在他与公众有限的交流机会中，则是另外一番形象：正襟危坐，惜字如金。</p>
<p>“你这么有才，为啥在二季报里只有寥寥数语呢？”有朋友这样问他。他顿了顿，马上换了一种严肃的语气说：“嗯，我们公司有合规的要求，不建议基金经理在季报、年报里有过多言论。”</p>
<p>沉默是金，言多必失。不得不承认老祖宗留下来的智慧，尤其在全民自媒体的舆论环境下，基金经理的每一“出格”的言行，都有可能被媒体和公众无限放大，给基金经理和基金公司带来巨大的声誉风险。</p>
<h4 id="-">“下降”俩字，“影响很不好”</h4>
<p>“在稿件发表之前，一定要发给我们看一眼，再次感谢各位媒体老师！”在结束一场基金经理的在线访谈后，赵新总不忘以这样一句话嘱咐连线采访的媒体记者。</p>
<p>在一家银行系基金公司担任PR这些年，赵新一向以工作细致而著称，尽管如此，他也经历过几次令他焦头烂额的危机公关事件，而这些危机的来源，均与媒体的“不实报道”或“误读”有关。</p>
<p>赵新所在的基金公司，是一家上市国有银行的子公司。集团领导对下属单位的舆情格外关注，尤其是负面报道，不仅让他的上司脸上无光，也时常成为他日常工作之外的最大负荷。</p>
<p>今年3月一个周五深夜，这家上市国有银行例行公布了2020年年报，也公布了旗下基金公司上一年度的财务指标，相比2019年度，净利润有所下降。很快，相关消息就以快讯形式发出。</p>
<p>周六，天刚刚蒙蒙亮，撰写这篇快讯的记者就接到了赵新的急电，哀求他能否将标题里的“下降”两次去掉，因为他的上级的上级，已经监控到了这条消息，“总之，影响很不好！”。</p>
<p>“2020年的数据对吧？2019年的数据对吧？是不是同比降了？这个标题表述的事实有错吗？”记者一连抛出几个反问，电话另一端的赵新嗓子一下子沙哑了。</p>
<p>一则抛之信息汪洋大海近乎无声的公司资讯，竟让一位在头部公募供职多年的PR凝噎失声，这折射出基金公司媒体公关部门的无形精神压力，也反映出资产管理机构对自身声誉的高度重视。</p>
<h4 id="-">一句“抱歉”，带来的“舆论失控”</h4>
<p>“说，还是不说？”、“向谁去说？”、“怎么去说？”如果说，这是公募基金PR层层递进的三道问题。那么，对于私募基金的PR而言，在“说”与“不说”这个基本问题上，就足够让他们伤透脑筋。</p>
<p>在一次面向特定投资人的直播中，一位价值投资私募管理人对近期互联网反垄断，以及由此带来的基金净值下跌做了一一正面回应，并对投资人表达了由衷的“歉意”。</p>
<p>当天切入直播的投资人不过几百人，这位私募老总诚意满满地阐述了自己的投资理念，并获得了在场多数投资人的谅解和支持，而直播中时时蹦出的“金句”，也让投资感受到了他的专业和魅力。</p>
<p>为让更多人了解这位私募老总的投资理念和市场观点，负责这家私募基金的品牌公关的王茜，决定将当天的“实录”发布在官方公众号上，由于字数和篇幅过长，分两期发布。</p>
<p>“本次针对互联网企业的反垄断调查，出现了超预期的政策风险，特别是滴滴事件，确实没有事先预料到，给投资者的净值带来一些回撤，我们表示抱歉，也真诚感谢客户对我们的信任和理解。”文中写道。</p>
<p>这篇自我剖析、同时干货满满的“实录”一经公布，不但让更多投资者和这位私募老总的粉丝直呼过瘾，也吸引了相关媒体的注意。几天后，一篇《又一私募大佬选择道歉》的文章开始在网上传播、发酵。</p>
<p>“这不会是负面新闻吧？！今天，又有几家媒体给我们打电话了……”微信另一端，王茜不无紧张地对一位媒体朋友说，当知晓这次“舆论失控”皆因“抱歉”两字引发，他才反思公众号发布方面的草率。</p>
<p>一个本应在在特定时空、面对特定人群表达的言语，一旦公之于众，你就成为一个接受媒体监督的“公众人物”，语言的“失当”和“曲解”、进而对本人及公司产生的不利影响，就可能无法掌控。</p>
<h4 id="-">基金经理的“双面人生”</h4>
<p>“年薪百万，招聘公关总监！”，这是一则在金融猎头圈尽人皆知的挖角信息，其东家则是一家正面临棘手舆论危机的百亿私募，而对方开出的条件看似并不苛刻——与媒体保持良性互动，熨平一场危机公关。</p>
<p>据说，一位曾来自某邦的意向人进入了这家私募的视野，毕竟在某邦危机之时，他们拥有足够丰富的危机公关经验，尽管仅凭公关人一己之力，也无法改变“万亿金控于即倒”这一历史进程。</p>
<p>百万年薪，搞定一场危机公关！坦白来讲，这并不是一个很难胜任的差事，对意向人而言，其最大的职业风险即便不考虑用人单位的“过河拆桥”的道德风险，也需要警惕这家私募持续经营的风险。</p>
<p>为何一个并不难“搞定”的事情，让一家百亿私募痛下决心重金挖角？对于理工科出身的私募老总而言，做投研他们科班出身，但面对媒体，他们自认为还是“外行”，不知道那些该说，那些不该说。</p>
<p>尤其在公、私募基金跨越式发展的这两年，不分场合的言论，稍有不慎的言语，都可能给公司带来代价巨大、甚至不可挽回的声誉风险。于是，他们在公司团建时，可以口无遮拦；但在公众场合，则惜字如金。</p>
<p>“自当上基金经理后，我就再没有发过朋友圈。”上述银行系基金经理对记者坦言，那些外界看到的头条号、财富号上的观点，都是公关部门替他写好的，即便是年报、季报里的寥寥数语，也须经合规部门反复斟酌、过审。</p></div>  
</div>
            