
---
title: '一季度专项债发行进度史上最快 哪些变化值得关注？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9065'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 14:14:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9065'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>财政部周二表示，今年用于项目建设的专项债券额度已全部下达，提前下达专项债额度大部分已发行完毕，将加快专项债使用，尽早形成实物工作量。数据显示，今年一季度专项债发行量超历史同期，进度也为史上最快。</p>
<p>市场人士表示，一季度专项债放量发行，呈现出发行节奏加快、投向更趋优化、向重点地区倾斜和撬动作用更强的四大特征。信达证券首席宏观分析师解运亮指出，专项债强势发力下，全年积极财政空间广阔。</p>
<p><strong>专项债券使用范围扩大</strong></p>
<p><strong>财政部官员透露，今年扩大了专项债券使用范围，主要包括指导地方将城市管网建设、水利等重点领域项目作为补报重点，围绕新基建等加大支持力度，研究将具有公益性且有一定收益的信息基础设施、融合基础设施、创新基础设施作为支持重点。</strong></p>
<p>财政部要求各地围绕全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化，做好农业农村领域项目储备，将粮食仓储物流设施作为专项债券支持重点，支持重要农产品特别是粮食供给，保障国家粮食安全。</p>
<p>中国银行研究院报告指出，2022年专项债投资方向重点向基建领域倾斜，从细项来看，传统基建投资结构不断优化，“东数西算”等新基建成为专项债投资的重要领域。民生投资继续扩大，公共卫生和保障性住房为主要增长点。 </p>
<p><strong>专项债向重点地区倾斜</strong></p>
<p><strong>数据同时显示，今年专项债向重点地区倾斜，广东、山东、浙江三省新增专项债发行规模靠前，均超过千亿元，合计发行规摸占全国的三分之一。</strong>从今年各省份公布专项债发行计划和发行情况看， 东部地区发债力度明显加大，中西部地区发行专项债规模占比较低。 </p>
<p>中国银行研究院认为，造成这一差异的主要原因在于，近年来中西部发债大幅增长，但财力相对有限、存量债务压力上升，持续加杠杆或带来债务风险扩大。而东部地区经济相对发达，财政收入增长稳定、政府债务压力相对较小，仍有一定发债空间；同时东部一些省份内部还存在发展不平衡、不充分的问题，在补短板、强弱项等方面仍有投资空间， 因而保持较高发债规模。</p>
<p>对此，财政部解释称，在中央财政下达省和省往市县分配的时候，充分考虑各地区财力和债务风险水平。债务风险水平，向财政实力强、债务风险低的省份倾斜，控制高风险地区新增限额规模，避免高风险地区风险累积。实际上从中央分配到各省而言，主要是根据财力和风险指标做分配。</p>
<p><strong>专项债使用效率仍有提升空间</strong></p>
<p>财政审计报告显示，过去几年专项债资金存在一定比例“闲置”，2019年、2020年部分省市平均闲置比例约20%，与项目尚不具备开工条件但专项债募资已完成、部分资金挪用等因素有关。</p>
<p>国金证券首席经济学家赵伟表示，今年年初数据显示，专项债项目新开工项目增多、外部融资有所改善，但改善幅度能有待进一步观察。</p>
<p>中国银行研究院建议，简化专项债用作资本金的项目融资模式。加强财政与金融部门的协调配合，推动银行等金融机构开发“政府融资+市场化融资” 的组合服务，便捷化资金账户管理，带动政企合作项目效能提升。</p></div>  
</div>
            