
---
title: '一柜子爱马仕丝巾 青海银行原董事长王丽一审获刑18年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9835'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 01:32:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9835'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在被调查近两年半后，青海银行原董事长王丽迎来一审判决。</p>
<p>2月17日，青海省海东市中级人民法院网站发布消息，王丽犯贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、国有企业人员滥用职权罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十八年，并处罚金110万元；涉案赃款、赃物依法没收，上缴国库。</p>
<p>王丽1962年12月出生，从2005年起，任西宁市商业银行（青海银行前身）行长，2008年任董事长，至2018年7月卸任，分别担任该行行长达12年、董事长10年之久。</p>
<p>从2018年11月起，王丽担任青海省地方金融监督管理局党组成员、巡视员、副局长（正厅级），直至被查。2019年9月4日，青海省纪委监委发布消息，王丽接受调查。</p>
<p>2021年1月7日，中央纪委监委网站曾发布《青海银行原董事长王丽的“奢侈品”人生》一文公布了王丽的贪腐细节。</p>
<p>文章指出，王丽业务能力强，属于是能人腐败的典型。从青海银行刚开始筹建时资产规模只有10个亿，到她离开的时候资产规模达到了1000多个亿，部分指标在全国商业银行中名列前茅，王丽曾经在青海银行的发展中发挥了重要作用。</p>
<p>据办案人员介绍，王丽拿着别人以补贴为名义送上的红包时，感觉自己所取得的价值与所谓的收入不匹配，她说感觉自己就像一个“土鳖”。这是她心理失衡的开端。</p>
<p>王丽在青海有一间私人住所专门用于藏匿赃款赃物：“整整一柜子的爱马仕丝巾，市场价每条三四千元”，“名牌包40多个，最贵的一个是定制的，价值40多万元”，黄金制品、名贵特产更是琳琅满目……以至于办案20多年、做了不少搜查工作的办案人员打开房屋时也“感到很震惊”。</p>
<p>具有讽刺意味的是王丽大肆收敛来奢侈品，却不敢穿戴出房屋，因为她自己也知道这些都是见不得光的不义之财。王丽曾说，最大的伤感就是在自己的那间屋子里才能找到平静，最大的快乐也就是对着镜子欣赏自己。</p>
<p>法院审理查明，被告人王丽利用担任青海银行党委书记、董事长的身份，指使他人采取虚列费用、虚开发票等方式套取国有资金，将其中的15.5万元据为己有；王丽利用担任西宁市商业银行行长及青海银行党委书记、董事长职务上的便利，挪用公款2000万元帮助他人注册公司；利用上述职务便利，帮助他人违规获取资金、帮助他人承揽业务并多次收受贿赂款物和有偿服务价值达579.83万元；王丽超越职权违规审批贷款，造成本金3亿元和利息2.065亿元的国家财产重大损失；王丽自参加工作至案发，其财产、支出明显超出合法收入，不能说明1680余万元来源。</p>
<p>法院审理认为，被告人王丽在担任西宁市商业银行行长及青海银行党委书记、董事长期间，以非法占有为目的，利用职权侵吞公共财物，数额较大，其行为已构成贪污罪；为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大……对被告人王丽的上述罪行应实行数罪并罚，人民法院遂依法作出上述判决。</p></div>  
</div>
            