
---
title: '一文展示主流轻医美产品 多品类绘美塑图谱'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1681'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 06:17:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1681'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><h2 id="-">玻尿酸填充：进口产品先发，国产品牌崛起</h2>
<p>玻尿酸又称为透明质酸，广泛分布于人体结缔组织、上皮组织和神经组织中。当前国内玻尿酸填充市场产品主要为进口和国产，海外品牌因进入较早且品牌知名度高故具有先发优势，国产品牌随着研发技术提升叠加价格优势已呈后来居上之势。从特性来看，填充用玻尿酸可按分子量、交联技术、单相/双相、提取方法等分类，根据特性不同被广泛而有针对性地用于塑形、填充等方面。当前国内玻尿酸填充市场已较为成熟，国产获批产品多达20多种，预期未来将继续朝着规范化、高科技化、细分化方向发展。</p>
<h2 id="-">肉毒素注射：合规审批竞争激励，监管趋严驱动市场健康发展</h2>
<p>肉毒素又称肉毒杆菌，可通过麻痹肌肉神经达到停止肌肉痉挛效果，故被应用于瘦脸、除皱等医美项目中，当前获批的包括衡力、保妥适、吉适、乐提葆四种，方式以代理国外品牌为主。按照工艺、成分、分子量、弥散度等因素有所不同，维持时间和适用部位也有所不同。当前，国内肉毒素市场仍存在大量水货，由韩国厂商主导，包括了Medytox“粉毒”、大熊制药“绿毒”、Huons“橙毒”等被消费者较为熟知的产品，近年来国内各大公司陆续与海外品牌开展合作，市场有望进一步良性健康发展。</p>
<h2 id="-">中胚层疗法：多种注射成分，多种注射方式</h2>
<p>中胚层疗法一般指通过水光枪、单针（手针）、微针等注射方式，将营养物质、治疗药物等直接输送到真皮层组织快速吸收，从而发挥作用并产生疗效的治疗方法。其中最常见注射成分为非交联透明质酸（即为水光针），具有用途多样、辐射人群广、价格便宜、市场较为成熟且竞争者少等优势。水光针市场目前仍乱象丛生，常见20余种产品中爱美客泡泡针、润致娃娃针和瑞蓝唯瑅获批Ⅲ类医疗器械。未来，随着合规产品陆续获批，水光针市场规模有望持续增长。另外，中胚层疗法还可注射PDRN（婴儿针）、PRP等成分，通过注射不同成分及变化注射方式以达到相应的医美目的。</p>
<h2 id="-">胶原蛋白填充：多为动物源，制备工艺不断进阶</h2>
<p>胶原蛋白因其具有良好的生物相容性、保湿性、低免疫原性、生物可降解性等成为纠正面部软组织缺陷的理想材料之一。当前，市场上有五款胶原蛋白填充产品获批，其中中国台湾双美占据三款处于领先地位。胶原蛋白填充剂相较于透明质酸维持时间更久备受关注，目前市面上的胶原蛋白填充产品主要以牛皮、猪皮等动物组织作为原料来源，长期来看，人源化胶原蛋白因其可以解决动物源过敏性问题逐渐成为研发制备的焦点。</p>
<h2 id="-">线雕：进口主导，材质、线型多样化</h2>
<p>线雕指在皮肤内植入特殊美容线以达到刺激胶原蛋白增生、改善皮肤松弛等目的，近年来因其见效快、创伤小且恢复快在临床迅速推广。当前线雕市场以美韩进口为主，国内厂商包括东南恒生、爱美客等，获批产品仍较少。从特性来看，材质主要分为PPDO/PDO、PLGA、PCL等，一般可在体内可被完全水解；线形主要分为大V线和小V线，分别起到支撑、悬吊提升以及平滑、紧致肌肤的作用，不同特性产品满足不同部位的不同需求。</p>
<h2 id="-">光电项目：安全性高受消费者青睐，国外研发仪器占据主要市场</h2>
<p>光电美容主要指通过光波（光子嫩肤、激光等）、电磁波（射频、热玛吉、热拉提等）等物理形式达到嫩肤、祛斑、祛痘、改善肤质等美容功效。相比手术类、注射类项目，光电类医美项目安全性最高，恢复最快，但普遍需要多疗程长期维持。目前市场上热门的光电医美项目有热玛吉、热拉提、皮秒超皮秒等项目，国外研发仪器占据国内中高端市场近80%。</p>
<p><strong>风险提示：</strong>产业研发和注册风险，市场监管风险，产品安全性风险，产品宣传与实际效果不符风险，本报告不代表本公司对相关产品安全性和效果的任何保证。</p></div>  
</div>
            