
---
title: '一线调研_半个月涨3成 印度疫情推高广深印巴航线运费'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 01:26:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡）讯，</strong>近期，印度新冠疫情形势不断升级，直接影响海运市场。财联社记者日前通过一线调研了解到，目前广深地区印巴航线舱位紧张，航线价格半月内涨幅超3成。此外，有消息称，目前印度疫情对海员换班亦造成一定麻烦。相关分析认为，目前仍未见价格拐点，估计短时间内印巴航线价格会维持高位，而东南亚航线乃至其他航线已存在涨价预期。</p>
<p><strong>运价明显异动</strong></p>
<p>“目前印度疫情对航运的影响主要体现在印巴航线上，而东南亚航线目前价格浮动并不大。年后印巴航线价格一直保持相对稳定。从四月下旬开始，尤其进入5月份以后，广深地区印巴航线价格出现明显异动。近半月某基本港航线涨幅超3成。”广州某货代公司负责人向记者透露。据其分析，造成异动的主要原因是出货量激增，目前印巴航线的舱位非常紧张。</p>
<p>据另一位从业人士透露，现在从广深地区出发到印度的航线基本要提前1-2周订舱，一周内的舱位基本很难订到。目前，到印度某基本港的航线无论是从广深地区直航还是到香港中转的班次，均已有多个5月中下旬才开出的班轮出现“爆仓”的情况。</p>
<p>上述从业人士表示，“目前印巴航线是一周一报价，换言之，上述提及5月中下旬才发出的班轮已‘爆仓’，说明很多货主已经不看运价了，先订舱保证舱位。”</p>
<p>另一位货代公司负责人亦透露，“目前制氧仪等防疫物质在印度非常紧俏，防疫类物品出货量近期激增。此外，时效性影响也很大。受堵港、清关时效等多因素影响，目前多家船公司对同一航线提出的到港周期要比上个月多四五天，且不能保证时效。外加现在船期不稳定，班轮准班率亦有所下降，所以如果货值高，我们都建议货主走空运。”</p>
<p><strong>船员换班出现危机</strong></p>
<p>值得一提的是，印度疫情也给海员换班亦带来麻烦。据悉，目前已有国家禁止到过印度的海员换班入境，也有部分公司停止招募印度海员。海运业的一些高管警告说，相关限制措施可能会给本就捉襟见肘的国际航运业带来巨大冲击。</p>
<p>据外媒此前报道，新加坡卫生当局就禁止了在14天内到访过孟加拉国、尼泊尔、巴基斯坦或斯里兰卡的船只上的船员更换操作，阿联酋富贾伊拉港也宣布禁止来自印度的船只在当地进行海员换班。此外，全球豪华游轮巨头皇家加勒比国际游轮也已宣布暂停招募印度船员。</p>
<p>全球最大集装箱航运公司马士基航运海运人力资源主管尼尔斯·布鲁斯此前接受媒体采访时表示，如果各国继续加强对海员的入境限制，2020年的全球海员换班危机还将重演。</p>
<p>国际船舶管理人协会主席奥尼尔也警告，与海员换班危机相比，今年3月的苏伊士运河堵塞对全球供应链的影响可以被视为“微不足道”。</p>
<p>威廉森船舶管理公司首席执行官卡尔此前表示，“在海员换班方面，情况每况愈下，实际情况非常糟糕。”据悉，该公司约有15%的船员来自印度。公司已从4月24日开始停止在印度进行船员换班，且至少将持续至5月底。</p>
<p>克罗尔（Kroll）风险咨询公司的报告指出，疫情期间，众多海员对超时工作表示不满，部分海员因长期营养不良、失眠出现严重心理问题。</p>
<p><strong>短期内或维持高位</strong></p>
<p>上述从业人士均表示，虽然目前印巴线出现种种状况，但各船公司并未对班轮做过多调整。</p>
<p>中远海运（601919.SH）相关负责人5月8日亦对记者表示，目前中远海运集运公司的印巴航线近期没有做调整。而从港口方面，宁波港（601018.SH）董秘蒋伟近日向媒体表示，从当前掌握到的最新情况来看，印度疫情目前对宁波港的影响还不明显。</p>
<p>面对印巴航线后续行情，多名从业人士亦表示，基于目前出货量等多因素分析，预计短期印巴线价格会维持高位，暂时未见价格拐点。</p>
<p>前述货代公司负责人则表示，“目前来说，东南亚航线价格是最稳定的，欧美线这个月价格较上月亦有上涨。但今天（8日）收到了部分船公司将于中下旬上调部分航线价格的通知。如果到时候真的连东南亚航线价格都在上调，大概率其他航线价格都会上调。”</p></div>  
</div>
            