
---
title: '一线调研_高镍材料市场需求持续提升 容百科技扩产_马不停蹄_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1668'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 01:56:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1668'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 吴凡）讯，</strong>随着去年下半年开始国内疫情逐步得到控制，新能源汽车销量开始迅速回暖，位于产业链上游的三元正极材料厂商也在“乘风启航”。</p>
<p>4月15日，国内三元正极材料供应商容百科技（688005.SH）发布2020年年报，报告期内，公司实现营收37.88亿元，较上年同期下降9.59%，实现归母净利润2.13亿元，同期增长144.13%，实现扣非后归母净利润1.6亿元，同比增长183.72%。</p>
<p>容百科技主要聚焦于高镍三元材料和前驱体，其中高镍三元材料因具有高比容量、高倍率和高能量密度等特点，在报告期内被众多国际主流厂商加速布局高镍电池技术路线，公司全年实现三元正极材料销量2.6万吨，同比增加约 15.5%，其中核心产品NCM811销量增长同比翻番。</p>
<p>而在今年一季度，国内新能源汽车销量继续保持增长态势，与此同时全球范围内的动力电池厂商都在纷纷大规模扩产，高镍材料市场需求进一步提升，容百科技在此前披露的一季报预告中提到，预计一季度实现归母净利润在9000万至1.2亿之间。</p>
<p>此外，为了能跟上电池厂商的扩产节奏，容百科技近年也在跨步扩产，公司董秘张媛在接受《科创板日报》记者现场调研时表示，公司现有年产4万吨三元正极材料产能（主要以高镍材料为主），今年年底将扩产至12吨，到2025年将扩大至30万吨以上规模，“公司的扩产节奏是由需求驱动的，公司扩产一定是先有需求，再去扩产，由于到今年年底，部分产能还有爬坡，今年公司高镍材料的出货量预计在5-6万吨。”</p>
<p><strong>今年预计出货5-6万吨高镍材料</strong></p>
<p>报告期内，容百科技业绩同比大幅增长的原因，主要系2020年下半年公司核心产品NCM811系列销量大幅增加所致，同时公司加强了客户信用风险管控，客户回款良好。</p>
<p>记者了解到，随着补贴的持续退坡，动力电池市场将出现分化，倒逼车企和动力电池企业的技术朝高能量密度发展，高镍化趋势明显。</p>
<p>2020年，包括特斯拉、标致、宝马、大众已经在多款车型中搭载了高能量密度NCM811动力电池。另根据GGII数据显示，2019-2020年中国三元正极材料销售额占比中，高镍动力电池发展速度最快，由11%上升到24%。</p>
<p>张媛向《科创板日报》记者透露，公司高镍三元产能约从去年11月开始就处于全部满产状态，“目前来看满产状态会一直持续，今年应该都是大规模的满产状态”。</p>
<p>目前国内可以量产NCM811高镍产品的企业主要包括容百科技、当升科技、天津巴莫、杉杉能源等，其余企业月产量均未超过100吨。而在前述所列举的企业中，根据鑫椤资讯、GGII数据，容百科技是2020年国内唯一一家三元正极材料产量超过2.5万吨的企业。</p>
<p>另据首创证券分析师王帅在研报中测算，容百科技全年811出货在1.8万吨左右，占比达到75%。</p>
<p>公司曾在今年3月的一次电话会议中表示，正极材料的格局会在今年会慢慢集中，未来很多电池厂都是100Ghw打底，这些厂商不会去开发一个月产能只有500吨、1000吨的正极材料厂，要匹配这些电池厂一个月至少要出货3500吨至4000万吨。</p>
<p>记者在调研中了解到，容百科技的高镍三元材料今年一季度的出货量在8000多吨，二季度会达到一万多吨，即整个上半年出货量将达到2万吨左右，今年下半年的出货量可能会更多，全年的出货量约在5万吨至6万吨区间。</p>
<p><strong>前驱体产能30%自供</strong></p>
<p>值得注意的是，尽管目前容百科技的高镍三元材料处于满产状态，但仍无法满足下游旺盛需求。</p>
<p>从全球动力电池厂商的产能布局看，LG化学拟到2023年规划电池产能扩大到300GWh，SKI规划到2025年产能扩大至100GWh，容百科技的第一大客户宁德时代计划到2025年将产能将扩大至450GWh以上，而松下、三星SDI、亿纬锂能、孚能科技、中航锂电、国轩高科等厂商也在秣兵厉马。</p>
<p>按照容百科技的扩产规划，2021年，公司走向海外，在韩国建立正极生产基地。到2025年，公司将扩大高镍正极产能至30万吨以上规模。</p>
<p>“下游电池厂商的扩产速度很快，车厂的扩产速度也很快，因此公司的扩产速度并不激进，只是说客户已经给了这么多需求”，张媛认为，“公司会根据客户提供的（需求）数据排产，（产能）还是比较准确的”。</p>
<p>容百科技在布局高镍材料产能的同时，也在布局前驱体产能。三元前驱体为三元正极材料的镍钴锰氢氧化物中间体，其加工品质对三元正极材料的性能质量有重要影响。</p>
<p>容百科技IPO募投项目之一即是“2025动力型锂电材料综合基地（一期）”年产6万吨三元前驱体项目（下称“募投项目”），该募投项目原计划在2020年底达到使用状态，但受限于疫情、新能源汽车补贴退坡等因素的影响，容百科技对前述募投项目进行了延期调整：计划2022年3月底完成1-1期3万吨建设、2022年底完成1-2期3万吨建设。</p>
<p>根据首创证券分析师王帅在研报中测算，公司现有前驱体产能3.8万吨，2021年底预计可达7万吨。另外容百科技2020年前驱体自供比例20%。张媛告诉记者，2021年自供比例可达30%。</p>
<p>报告期内，容百科技的前驱体业务实现营收1.2万元，但从产能布局的脚步也可以看出，公司将前驱体视为与三元正极材料一样重要的核心业务。</p>
<p>“公司正极材料扩建规模很大，其本身对前驱体的需求就很大，另外部分客户、部分正极材料公司，甚至包括一些有可能自建电池厂的汽车厂商，如大众、特斯拉等，都对前驱体有直接的需求，客户的需求量非常大，也提出了明确的采购需求，所以公司要进行（前驱体）项目的建设。”张媛向记者讲到。</p>
<p>张媛进一步表示，前驱体扩建还可以保证公司产能结构性不足，保证供应链安全，也可以使正极材料的成本和毛利率有较高的提升。</p>
<p>记者了解到，目前生产前驱体的公司主要格林美、中伟股份、以及华友钴业，前述三家公司现阶段的前驱体产能均高于容百科技。不同的是，前述企业的前驱体主要用于外销，而容百科技则主要是自供＋外销。</p>
<p><strong>超高镍供应固态电池</strong></p>
<p>今年1月，蔚来汽车发布了一款单体能量密度达360Wh/kg的150kWh固态电池包产品，并宣布将于2022年四季度将该款固态电池装配到旗下的量产车上的事项，围绕着前述产品是否是真正意义上的固态电池，外界热议纷纷。</p>
<p>那么固态电池离大规模的商用究竟还有多远？</p>
<p>容百科技年报显示，高能量密度固态电池技术进步，2022年有望实现商业化应用，而由此带来的配套固态电解质及改性高镍三元正极材料迎来发展机遇期。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，在容百科技在研项目中， 针对“Ni90高镍新品开发”项目，主要采用低钴化路线，降低成本8%，实现高镍产品的迭代，并且该超高镍材料主要适用于传统液态和半固态锂离子电池；另外公司另一项在研项目是“全固态电池正极材料”，前述项目正处于小试阶段，拟达到的目的中包括：开发出至少一款适用于固态电池的高镍三元正极材料。</p>
<p>“对于固态电池，目前市场上的技术路线（正极材料）主要是选择超高镍材料（Ni90及以上）”，张媛表示，“当前生产固态电池的部分厂商中，已经有使用公司的材料了”。</p>
<p>张媛进一步表示，固态电池对公司高镍材料的改性是比较小的，对隔膜、电解液等影响比较大一些，公司主要就是提高了镍的含量，到超高镍材料。</p>
<p>张媛称，目前部分下游电池厂也在做（固态电池）实验性的研发，终端车厂商用也在推进之中，只要固态电池大规模的商用，公司就可以提供大规模的超高镍材料。</p>
<p>容百科技在年报中的经营计划中也表示，会向国内固态电池企业供应链加大规模供应超高镍材料。</p>
<p>兴业证券分析师朱玥在研报中指出，预计远期2025、2030年后，固态电池稳态市占率有望达到20%，对现有液态电池体系影响有限；且固态电池不改变现有正负极材料体系。</p></div>  
</div>
            