
---
title: '一疗程不到300元 首个国产新冠特效药定价向流感用药看齐'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 10:25:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月8日（记者 金小莫）</strong> 首个获批上市的国产新冠特效药阿兹夫定定价终于出炉。</p>
<p>据阿兹夫定的拥有者河南真实生物科技有限公司（下称：真实生物）7日公布：<strong>用于治疗新冠肺炎的阿兹夫定片，价格不超过300元/瓶，每瓶35片，每片1mg</strong>。</p>
<p>与此同时，真实生物方面向《科创板日报》记者确认，<strong>阿兹夫定治疗新冠的用法用量是：每天5毫克（吃5片），7天为一个疗程。由此推测，阿兹夫定一瓶（35片）即为一个疗程</strong>。</p>
<p><strong>这与此前业内预估的240元/疗程的定价基本吻合</strong>。</p>
<p>“药品定价在合理区间内，对比辉瑞的新冠特效药Paxlovid，后者售价为2300元/盒，阿兹夫定可以说是高性价比了。”有投资人对《科创板日报》记者表示。</p>
<p><u><strong>药价低于其他已获批新冠特效药</strong></u></p>
<p>虽然业内认为，不到300元/瓶的定价基本符合预期，但<strong>对于竞品来说，阿兹夫定这一较低的定价可能也会给它们造成一定的压力</strong>。</p>
<p>从全球范围来看，目前已获批上市的抗新冠病毒药物主要有：辉瑞的Paxlovid、默沙东的Molnupiravir这两款。据公开资料，Paxlovid定价为约500美元一个疗程（人民币3350元），Molnupiravir的定价为700美元一个疗程（人民币4700元）。</p>
<p>今年2月，Paxlovid在国内被附条件批准上市并被纳入医保，定价为2300元/盒。</p>
<p>此外，另一款潜在的、可能即将被获批上市的国产新冠特效药VV116（记者注：该药品由君实生物联合旺山旺水研发）此前也曾披露过在乌兹别克斯坦的定价，为185美元（人民币1243元）。</p>
<p>因此，此次阿兹夫定的定价较其他新冠特效药较低。有分析人士指出，这一定价，显示了阿兹夫定的“高性价比”，未来或有望在临床应用中得到放量。</p>
<p>早在阿兹夫定新冠适应症半月前获批后，真实生物方面已开始马不停蹄筹建产能。8月2日上午，阿兹夫定片投产仪式在河南平顶山市举行。真实生物发文表示，目前公司平顶山生产基地年产能是10亿片，未来有可能实现30亿片的年产能。</p>
<p><u><strong>日后或可作为常备药</strong></u></p>
<p>多位分析人士同时认为，未来新冠特效药可能会逐渐成为一种常备用药。“目前新冠病毒突变株基本以轻症为主，症状类似于感冒，因此，新冠特效药可能也会逐渐演化成感冒用药。”有分析人士指出。</p>
<p>“如果日后新冠病毒逐渐向流感病毒演化，可以参考流感药物的销售额来对新冠特效药进行估值。”某券商首席医药分析师对《科创板日报》记者指出，即使某些轻中症新冠患者可以自愈，但在有药物的前提下，也会有大量患者倾向于通过服用药物来进行治疗。</p>
<p><strong>事实上，阿兹夫定一疗程不到300元的定价与流感用药相比已比较接近</strong>。据奥司他韦（记者注：这是抗病毒流感的一线用药）国内主要生产企业东阳光药的数据，公司奥司他韦曾在2019年创造过59.3亿元的高销售额；2020年受新型冠状病毒肺炎疫情影响，国内人口流动性降低，该药物的销售额虽有所下降，但仍达到了20.69亿元。</p>
<p>也是看准了新冠病毒“流感化”的这一趋势，截至目前已有多家上市公司表示将进行新冠特效药的研发。据记者的不完全统计，包括开拓药业（09939.HK）、君实生物（688180.SH）、先声药业（02096.HK）、歌礼制药（01672.HK）、众生药业（002317.SZ）、云顶新耀（01952.HK）等上市公司已有相关管线布局。</p>
<p>而<strong>这在另一方面也将加剧市场竞争</strong>。若仍参考奥司他韦模式，在国内市场，除了原研药（记者注：奥司他韦最早由吉利德公司开发、罗氏公司负责商业化）外，已通过一致性评价（含视同）的仿制药已达到20个。2022年，奥司他韦被纳入集采名单，最低中标价为0.99元/片。</p>
<p>因此，<strong>日后随着越来越多的新冠特效药获批上市，企业同样可能陷入“价格战”</strong>。日前，真实生物官宣已与复星医药签订商业化协议，在中国等市场上，由后者独家商业化阿兹夫定，公司此举也被业界视作是为了尽快抢占市场。8日，记者向复星医药询问阿兹夫定商业化相关细节，但截至发稿未获回复。</p></div>  
</div>
            