
---
title: '一线_2021广州车展：新能源汽车市场混战加剧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6204'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 08:19:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6204'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 曾乐）讯，</strong>11月19日，第十九届广州国际汽车展览会（下称：广州车展）正式拉开大幕。</p>
<p>作为中国三大汽车展览会之一，广州车展也被誉为“汽车市场风向标”。《科创板日报》记者获悉，此次广州车展的展车总数达1020辆，其中，国内参展车企共展出新能源汽车241辆，占比23.63%，较去年增加99辆。而跨国车企的新能源汽车展出数量，由去年的60辆增至88辆。</p>
<h1 id="-">新能源汽车市场混战加剧</h1>

<p>《科创板日报》记者注意到，在此次广州车展中，一方面，<strong>以沙龙、智己汽车、飞凡汽车等代表的传统车企“新势力”厮杀凶猛。</strong></p>
<p>其中，长城汽车旗下高端品牌沙龙发布首款纯电动车型“机甲龙”，建议零售价48.8万元。据沙龙智行CEO文飞介绍，机甲龙采用华为MDC自动驾驶芯片，算力达400TOPS；搭载38个智能化感知元件（含4颗华为96线混合固态激光雷达）、大禹电池技术，CLTC续航里程为802km。</p>
<p>另一方面，<strong>国内造车新势力竞争愈发加剧。</strong></p>
<p>过去较长时间里，在国内造车新势力蔚来、理想、小鹏三大头部阵营中，蔚来与理想长期依靠中高端SUV在新能源汽车市场中进击，而小鹏却并未有中高端SUV产品。 </p>
<p>在此次广州车展中，小鹏汽车发布了中大型智能纯电 SUV G9。 据悉，小鹏G9搭载了X-EEA中央超算+区域控制的电子电气架构，整车级分层式软件平台架构、800V电压平台、2颗激光雷达、Xpilot 4.0等。</p>
<p>这意味着，小鹏已开始与蔚来ES6、理想ONE的正面对抗；与此同时，小鹏也将加入中高端SUV这场激战当中。 </p>
<h1 id="-">智能化、长续航比拼“火热”</h1>

<p>“这次广州车展，出现了越来越多搭载量产激光雷达的车型。”北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔向《科创板日报》记者兴奋地说道。 </p>
<p>除机甲龙搭载4颗华为96线混合固态激光雷达外，较受市场关注的车型还包括：威马M7搭载3颗自主变焦高精超视固态激光雷达；小鹏G9搭载2颗激光雷达；哪吒S搭载2颗固态激光雷达等。</p>
<p>在续航方面，此次广州车展中更是出现了续航破千的车型——广汽埃安AION LX Plus。据悉，这款车为AION LX的改款车型。</p>
<p>具体来看，AION LX Plus搭载了海绵硅负极片电池技术，采用了144kWh大电池，从而使车辆的NEDC续航里程超1000公里。据悉，该款车将采用3颗第二代智能可变焦激光雷达，从而更好实现L2级辅助驾驶。</p>
<p>北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔向《科创板日报》记者分析表示，“对于车企而言，应该将‘长续航’、‘智能化’两手抓。一方面，续航高的车会更受消费者的青睐；另一方面，汽车智能化程度越高，用户的体验也会更好。”</p>
<h1 id="-">从广州车展窥探行业发展趋势</h1>

<p>此次广州车展背后，或可窥见整个汽车市场未来发展趋势。</p>
<p>“目前，EV（电动车）+ICV（智能网联车）的技术路线已成为行业主流。随着新能源汽车市场竞争愈发激烈，在基于EV的基础上，ICV将成为车企之间的重要竞争之处。”有业内人士向《科创板日报》记者分析表示。</p>
<p>此外，北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔分析表示，“‘双碳’背景下，新能源汽车市场蓬勃发展成为大势所趋。目前，几乎所有车企都推出了新能源汽车。同时，自动驾驶、5G的应用也将成为行业发展趋势所在。”</p>
<p>全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树向《科创板日报》记者分析表示，“在新一轮技术革命驱动下，全球汽车产业正在经历一场前所未有的变革，汽车‘新四化’的发展趋势已由此前的概念逐渐转入实际应用阶段。<strong>汽车芯片供给已经走出至暗时刻，车市的竞争逐步恢复常态。</strong>”</p></div>  
</div>
            