
---
title: '一线城市房贷利率标准暂未有变化 积压情况明显缓解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9107'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 11:59:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9107'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>财联社记者今日从北上广深等一线城市的银行及中介处了解到，目前房贷放款时间普遍缩短，不过房贷利率暂未有明显调整。广州有个别银行表示，具体执行房贷利率会因楼盘与区域的不同存在些微差异。</p>
<p>此外，多地银行从11月初开始清理此前积压的房贷，目前房贷积压的情况已大为缓解，且放款等待时间普遍缩短。</p>
<p><strong>北上广深房贷利率标准暂无变化  部分银行具体执行因楼盘存异</strong></p>
<p>财联社记者从多地银行处了解到，目前北上广深房贷利率未有变化，广州地区有银行表示房贷利率标准不变但具体楼盘、不同区域执行利率会有所差别。</p>
<p>据了解，目前北京、上海、深圳的首套房贷利率分别为5.2%、5%、5.1%，二套房贷利率分别为5.7%、5.6%、5.6%。广州一位房产中介亦表示，近期广州房贷利率未有变化，首套房贷利率为5.85%左右，二套为6.05%-6.25%。</p>
<p>不过，近期有消息称广州建行房贷利率有所下调。今日广州地区多位建行支行信贷经理对财联社记者表示，近期该行房贷利率未有变化，首套、二套房贷利率分别为5.85%、6.05%。不过，其中一位支行工作人员表示，具体执行利率会因区域不同而有所差异，不同的楼盘根据优质客户情况也有不同的优惠利率。</p>
<p>有房贷研究人士表示，根据其监测数据显示，近期全国房贷利率有所松动，部分银行的房贷利率对优质客户有所优惠。广州一位房产中介也对财联社记者表示，有银行首套房贷利率对优质客户可从5.85%降至5.65%。</p>
<p>近日，贝壳研究院发布的11月第3周住宅市场观察数据显示，11月监测的100+个城市主流首套房贷利率为5.69%，较10月回落4个基点；二套利率为5.96%，较上月回落3个基点。</p>
<p><strong>房贷积压情况明显缓解</strong></p>
<p>房贷利率标准暂未有变化但一线城市房贷放款时间普遍缩短。“现在放款时间缩短到2个月，是适合买房的好时机。”上海一家房产中介对财联社记者表示。据其介绍，此前上海房贷放款时间普遍较长，有银行放款时间为半年。</p>
<p>不仅是上海，其他一线城市房贷放款周期也明显缩短。深圳一房产中介对财联社记者表示，客户资料齐全且符合条件可一月放款。“银行房贷额度有所宽松，现在放款时间明显快了。”该人士如是说。</p>
<p>据贝壳研究院近期发布的数据，11月房贷平均放款周期为68天，较上月缩短5天，放款周期自4月以来首次缩短。</p>
<p>财联社记者获悉，11月初，上海等地部分银行所积压房贷开始陆续下发。上海一家大型银行信贷人士对财联社记者表示，近期银行房贷放款速度明显提升，其手中积压未发的房贷业务已经全部放完。   </p>
<p>广州一家大型银行信贷经理今日亦对财联社记者透露，该行之前积压的房贷已经不多。她表示，此前房贷放款时间为4-6个月，但现在周期明显缩短。不过针对目前新申请的个人房贷业务，暂不确定具体放款时间。</p>
<p>“虽然从总体上银行信贷量已有回升，但现在银行房贷额度仍然有限，大部分地区银行仍需排队等待放款，预计市场消化此前积压贷款后，恢复此前正常房贷放款水平仍需数月。”中原地产首席分析师张大伟表示，当前房地产市场的稳定发展仍是主要目标，预计未来房地产行业流动性紧张情况将持续修复，居民刚性购房需求以及房地产开发企业的合理信贷需求将进一步得到满足，行业信心将持续修复。</p></div>  
</div>
            