
---
title: '一级市场年中投资生态调查_摘_星_之后 投资人欢呼雀跃 但怎么投成了新难题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4821'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 11:36:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4821'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月6日讯（记者 陈美）</strong>随着通信行程卡“星号”标记的取消，VC/PE欢呼雀跃，终于可以出差看项目了。</p>
<p>就在此前不久，一则受疫情所困、“VC活成了FA”的话题报道，在投资圈媒体传播甚广。多位投资人对此消息缄口不言，不做评论。另数位投资人则认为，消息“太标题党了”，有些夸大其词。</p>
<p>“早期项目投资人本来就有投后管理的职责，要帮助被投企业联系后续融资，双方的利益其实是高度一致的。今年外部环境是比较紧张，不过就硬把VC机构说成‘活成了FA’的模样，不合实际情况。”一位北京的投资人在接受《科创板日报》记者采访时表示。</p>
<p><strong>被迫“零”业绩的这半年</strong></p>
<p>今年上半年几乎什么都没干，只是线上看项目，成为国内大多数投资人的真实工作境况，沪上投资人很多都是“零”业绩。</p>
<p>一位硬科技投资人对《科创板日报》记者表示：“上半年确实没怎么出去看项目，大多都是线上看。无论怎么看，最终都需要实地跑一跑。”</p>
<p>作为一名硬科技领域的资深投资人，在3月疫情爆发时，该投资人曾在朋友圈中感叹：“上海的夜晚从来没有如此安静。”</p>
<p>4月，该投资人又称，疫情对经济的影响，大家心知肚明。“认识的不少深圳企业家比较悲观，表示想躺平不干了的不在少数。”一个月之后，当看到上海迪士尼绽放的烟花，该投资人又写下：“发生了这么多事，上海依然是我梦想中的城市，与世界接轨的地方，持续看好中国硬科技领域的投资机会。”</p>
<p>这些发文，都是这位沪上投资人在不同时间段时的真实心境。“实际上，今年上半年大多数投资人都没能走出去。”采访中，另一位北京投资人说，今年的情况是，北京的投资人大多投北京的项目；上海的投资人投上海的项目。“但到了4、5月，上海的投资人连本地项目都投不了了。”</p>
<p>二季度以来，随着上海疫情的发展，抢菜、线上看项目、电话会议成了华东地区投资人的常态。反映在投资金额上，据清科研究中心数据显示，2022年4月仅374.16亿元，较3月的627.33亿元，同比下滑40%。5月的投资金额则进一步下滑至224.06亿元，整体呈现出收缩的投资态势。</p>
<p>对这一点，创道投资咨询总经理步日欣在接受《科创板日报》记者采访时表示，由于走不出去，今年很多投资人除了本地项目，外地项目根本没办法深入介入。“不过，被动中大家都在积极储备项目。如果项目储备的比较充分，投决会也过的快一些。毕竟，一个VC不可能一年都不投项目，下半年应该会有一波小高潮。”</p>
<p>在通信行程卡“星号”标记的取消后，记者看到，上述硬科技投资人在朋友圈中直接喊话：下半年，干就是了！</p>
<p><strong>投资人出手谨慎，“把下一轮的钱找好再投”</strong></p>
<p>尽管预想中一级市场会迎来一波投资小高潮，市场环境却在发生变化。二级市场破发，美元基金退潮，VC机构往往更珍视手中筹码，是否出手也不是一概而论。</p>
<p>来自清科研究中心的数据显示，今年3月以后，投资案例数呈现显著下降趋势。从3月的822例，降至5月的322例，降幅超50%。</p>
<p>与此同时，为了更快融到资，也有被投企业主动降低了估值。如人工智能赛道的某头部自动驾驶项目，今年年初完成D轮融资时，企业估值已达到85亿美元，较上轮融资估值提升大约65%。但在这轮融资敲定前半年，该项目曾试图以120亿美元的估值赴美以SPAC方式上市。这意味着该自动驾驶项目较之前的120亿美元估值，下降了35亿美元。</p>
<p>再如，有410家门店的TIMS中国，今年3月完成1.945亿美元融资时，TIMS中国和Silver Crest修改了合并条款：将TIMS中国的合并前估值，从16.88亿美元调整至14亿美元……</p>
<p>一方面是企业估值的再调整，一方面是VC机构出手的减少，使得一级市场谨慎情绪加浓。</p>
<p>采访中，一位做早期的投资人对《科创板日报》记者表示，企业估值下降，市场环境偏冷，最根本的原因是，对项目的投资需求在减少。“现在做早期投资，需要多想一想，把下一轮的钱提前找好了再投。因为科技研发类公司投一轮的钱远远不够。如果后面没人投，这一轮可能就不做了。”</p>
<p>此前，VC圈曾流传着“项目已经找好了，经纬的A轮、红杉的B轮、BAT的C轮”的段子，如今来看不是没有道理。特别是过去的互联网创业项目和现在的硬科技企业，只有在一轮又一轮的融资下才能走出来。</p>
<p>由于目前的经济形势放缓，一些本该产生利润的后期项目，出现了业绩不达标，这让原本预期已有自我造血功能的企业，还需要继续融资补血。这对投资人来说，是一大考验。</p>
<p>一位关注早期硬科技的投资人认为，目前行业里最缺的不是资金、技术和项目，也不是人才和管理团队，缺的是终端消费市场。“无论什么产品，最终都要放到终端市场。如果消费不好，供应链、制造业都会受到影响，最终波及到上游的科技技术企业，以及原材料供应商。”</p>
<p>“但现在下游市场很多行业竞争充分，处于饱和状况。企业发展就会比较慢，再加上上半年二级市场波动，投资机构都想等一等，看看后面还有没有好价格。”</p>
<p><strong>SPF与L基金，投资人的新投资方式</strong></p>
<p>一级市场上投资人在张望，行业里也出现了一些新做法。</p>
<p>北京一名投资人告诉记者，“现在行业里一些机构喜欢做SPF基金”。该基金又称特殊项目基金，大概的做法是，某个机构拿到项目比较大的投资份额后，由于自有资金消化不了，需要募资完成该笔投资。“SPF基金就应运而生，一般借道私募基金，发个投资门槛为100万的理财产品，让外面的投资人涌入。”</p>
<p>一位VC机构的创始合伙人表示，做SPF基金的，一般是自己完成不了募资，进而转道去做SPF基金。“他们把投资决策权交给投资者，让投资者判断。”</p>
<p>创道投资咨询总经理步日欣告诉《科创板日报》记者，这种SPF基金在行业里出现，不是一个好现象。“这种投资项目往往名气很大，属于网红或者独角兽项目，对应的估值也很高。SPF基金主要是卖项目，但项目一旦失败，投资人需要承受本金打水漂的风险。”</p>
<p>除此之外，步日欣还对记者表示，SPF基金在募资过程中，会收取管理费、退出费。“也就是说，SPF基金打的是网红项目旗帜，同时赚管理费。”</p>
<p>但另有了解基金退出状况的投资人对记者表示，也有一些项目的投资基金在退出时大放异彩。“比如，兰馨亚洲投资深信服，君联资本投资康龙化成，华杉瑞联投资药明康德……除君联资本以外，一些机构都不是平时很熟悉的机构，也不是主流机构，但在项目制基金中，退出却做的很好，投资回报率也十分优秀。“</p>
<p>除了SPF基金在投资圈出现，L基金也横空出世。</p>
<p>《科创板日报》记者了解到，这是投资行业最新出现的一种投资方法。“由于投资环境紧张，一些VC机构开始从早期机构里买项目。这样做的好处是，提高资金运用效率。对LP来说，他们也比较愿意，现有环境下，谁都不愿意做太长时间的投资，DPI更是被LP问及的关键指标。”</p>
<p>在这位投资人看来，以前投资人要构建投资组合，要花很多时间，自己调研做投资组合。但现在机构直接从早期投资人手中捞项目，买二手项目。“这一方面，被投企业有早期VC的信用背书；另一方面，企业也发展了一段时间，是好是坏总能看出一些端倪。更重要的是，时间上也不用等很久，手里拿个2-3年就能上市。”</p>
<p>对L基金的出现，沪上一位投资人表示，这是目前行业中的一个打法，目的是优中选优，缩短投资周期，实现中等时间上的快速变现。</p></div>  
</div>
            