
---
title: '一线调研_药店每周要多次补货 助眠需求推高褪黑素销量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2944'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 09:55:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2944'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 陈默）讯，</strong>进入四季度，睡眠产品仍延续年初销售热度，褪黑素则是助眠类保健品中的“人气王”。财联社记者走访深圳多个药店发现，褪黑素片类产品多被摆放在店内进门显眼位置，有的货架几近售空未及补货。C端需求增长的同时，褪黑素生产原料的供应已处在紧张状态。有褪黑素厂商向记者透露，原料近期的涨幅超过40%，但大厂商因为长期合作可能仍可拿到较低的价格，小厂商则会受困于供应紧缺和成本上升。</p>
<p><strong>药店缺货 褪黑素产品热销</strong></p>
<p>有数据显示，全国有睡眠障碍者超过3亿人。央视财经曾发起“你平均每天睡几个小时？”微博投票，结果显示：共3469人投票，平均每天睡眠7小时以下的人占比64.08%，其中940人睡眠不足6小时。在某电商平台上，热卖款褪黑素保健品月销超4万瓶，汤臣倍健、康恩贝、黄金搭档等品牌的褪黑素片月销量都在1万瓶以上。针对“双十一”，各商家亦推出满减、买送、第二件半价等优惠促销。</p>
<p>据了解，褪黑素类产品的两大适用人群是昼夜节律紊乱的年轻人以及因自体褪黑素分泌减少引起觉少或失眠的老年人。某药店药师向记者表示，“店内褪黑素畅销，每周都有进行补货，多数是复购。老人年买的不多，一是老年人精神压力相对没那么大，二是他们更愿意采用中医调理的方式改进睡眠状况”。记者从线上电商售卖情况和线下售卖点探访发现，褪黑素保健品的消费主力军包括上班族、备考族、高校学生等，这些人群的共性是焦虑、作息不规律、睡眠质量不佳。</p>
<p>目前，关于褪黑素类产品的使用的疑惑普遍集中在食用安全性、有效性、依赖性，效用的提升则是褪黑素产品热销的关键动因。受访的一位消费者表示：睡眠质量确有改善，因焦虑而失眠的情况几乎没有了，深睡眠时间延长了。一夜班工作者表示，对调生物钟有用，隔天吃了两星期停掉了，不敢连续吃，目前睡觉基本正常了。也有不少消费者表示，吃后更兴奋、短期使用无效、助眠有效但多梦、心理安慰更甚。亦有考研学生表示，临考压力大，身边不少同学都有睡前吃褪黑素产品的习惯。连续吃几天入睡似乎变得容易些，但每天不吃睡不着觉，睡醒觉得疲累，白天学习脑子昏沉。</p>
<p>尽管个体使用差异明显，但褪黑素产品在助眠市场上仍有不俗的表现。某零售商对记者坦言，“保健品不是药物”的观念不断在普及，逐渐摆脱药属性加上“助眠”“改善失眠”“深度睡眠”等推销标签，褪黑素类产品近年来的市场接受度变高了。</p>
<p>记者注意到，汤臣倍健（300146.SZ）将褪黑素作为公司2021年明星产品之一。对此，该公司相关负责人表示，“主要与公司业务策略和它本身的品类增长有关。首先，公司是全品类布局，费用及资源相对有限，每年会确定重点推广产品；其次，近年来辅助睡眠品类在线上整体表现不错，因此做出专项匹配资源的投放安排。”此外，康恩贝、金达威、华北制药、仙乐健康、亚泰集团等上市公司旗下均有褪黑素类保健品。</p>
<p><strong>原料价格飞涨 或拉高下游成本</strong></p>
<p>褪黑素原药、缓释材料（HPMV）、添加材料（主要为维生素B6）是生产褪黑素类保健品的主要原料。目前，国内褪黑素原材料生产企业有浙江黄岩延年、保利瑞合、新普生药业等。因下游需求旺盛而产能受到影响，褪黑素原料目前供应紧张，价格亦处于不断上涨的趋势之中。</p>
<p>记者致电多个相关厂商获悉，当前褪黑素原药每公斤报价在1200元至1600元不等。某褪黑素原药生产厂商向记者透露，“订购1公斤有现货，不议价；订购10公斤需要等待3-5天；订购25公斤以上根本无法排货，今年原料价格飞涨，产能受限，要多了也没货。”亦有厂商表示，“原材料价格今年持续上涨，现价1600元/公斤，产品只销售给国内固定客户和公司，货源很紧缺，暂不接个人订单。”有现货的厂商价格多居于市场高位，订购20kg以上给予每公斤100元优惠。</p>
<p>此前，国内褪黑素原料生产企业因受到环保严监管数量有所减少、国内多数传统企业产能跟不上与褪黑素提纯有较高技术要求的矛盾放大，叠加今年以来制取褪黑素的上游原材料涨价导致的生产受限，褪黑素原料药供给端整体显弱。</p>
<p>原料的供应紧缺和价格上涨，给下游生产商带来成本压力。某涉及褪黑素产品的上市公司则向记者透露，供应链端反馈的数据显示，褪黑素原料确较前期上涨了40%-50%，但公司采购量较大且与供应商处于长期合作，因而提价幅度有限，对成本影响尚可控。</p>
<p>但也有分析指出，随着前期库存不断消耗，下游的成本压力会进一步显现。尤其是体量较小的厂商，因缺乏议价能力，可能会面临缺货和成本上升的双重压力。</p></div>  
</div>
            