
---
title: '一级市场_无序引发狂热 监管座谈会后酱酒会降温吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=549'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 00:24:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=549'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯</strong>，2018年以来，随着贵州茅台（600519.SH）股价大涨、市值突破万亿，国内酱酒赛道快速升温，巨大的造富效应下，资本纷纷下场，在一、二级市场围猎酱酒。</p>
<p>但随着二级市场白酒深度回调及近期监管风向转变，酱酒热度有所降温。财联社记者多方采访了解到，业内普遍认为，资本无序炒作和围猎酱酒确需降温，这是为了引导酱酒回归理性，持续健康发展，但这并不代表资本对酱酒的投资热度一定会下滑。</p>
<p><strong>各路资本涌入酱酒</strong></p>
<p>继清香型、浓香型之后，最近几年，酱香型白酒引领白酒市场，持续在一、二级市场上掀起投资热潮。</p>
<p>贵州茅台作为A股市场唯一的酱酒标的，2016年伊始，股价自200元/股逐步抬升，2017年8月突破500元/股，2019年6月突破1000元/股大关，2021年1月一举突破2000元/股大关并最高创下2627.88元/股的高价，甚而彼时有券商喊出3000元/股的目标价，酒王迎来最为高光的时刻。</p>
<p>有了贵州茅台的示范效应，更多酱酒也在努力向二级市场靠拢，冲刺“酱酒第二股”。2020年，赤水河左岸的郎酒提交IPO申请，今年6月11日更新了招股书，距离A股更进一步。国台酒业也于2020年5月提交上市申请，今年6月2日主动申请终止IPO，但一周后其又与华西证券签订辅导协议，之后国台酒业重新发布了上市辅导备案材料。此次披露的辅导备案情况表显示，国台酒业拟上报IPO材料时间为 2021年11月。</p>
<p>二级市场的赚钱效应直接传导至一级市场，在酱酒高利润的驱使下，大批投资者和热钱涌进贵州茅台所在的怀仁市茅台镇，其中不乏上市公司跨界投资的身影。财联社记者粗略统计，仅2021年以来，公开宣布布局茅台镇的上市公司就包括了融创中国（1918.HK）、海南椰岛（600238.SH）、众兴菌业（002772.SZ）、怡亚通（002183.SZ）、吉宏股份（002803.SZ）等。</p>
<p>以融创中国为例，今年5月，融创中国 · 环球佳酿酒业集团与怀仁市人民政府举行酱香型白酒生产基地建设项目框架协议签约仪式，该项目投资金额约百亿元。据悉，未来4年，前者将在茅台镇核心区新建衡昌烧坊和一九一五双生产基地、酒庄等，四年规划产能3万吨。</p>
<p>事实上，不只是茅台镇，资本围猎的区域已经从茅台镇溢出至整个赤水河流域的酱酒产区。近日，国家市场监管局的案件公示证实，顶级投资机构高瓴资本出手酱香白酒赛道，其旗下的高瓴岩恒及其关联方将合计持有金沙酒业25.791%的股权。公开资料显示，金沙酒业位于贵州省毕节市金沙县，旗下共有两大品牌，贵州摘要酒、金沙回沙酒，双品牌价值达604.94亿元，位列中国酱酒排名第4名。2021H1金沙酒业实现销售收入23.5亿元，其曾公开表示将推进股改进程，并争取在2024年实现主板上市。</p>
<p>除了业外资本，酒业内部也掀起“染酱”高潮。比如，厦门阿里山、海南椰岛、黄酒龙头古越龙山、葡萄酒代表品牌天鹅庄等相继推出酱酒产品，水井坊虽然宣布终止酱酒合资项目，但也明确表示未来不排除在酱酒领域寻找更适合的投资机会。</p>
<p>酱酒的热度体现在数据上，2020年收入已经成为我国第二大白酒香型。权图酱酒工作室《2020-2021中国酱酒产业发展报告》显示，2020年中国酱酒产业实现产能约60万千升，同比增长约9%，约占中国白酒行业产能的8%；实现销售收入约1550亿元，同比增长14%，约占中国白酒行业销售的26%；实现销售利润约630亿元，同比增长14.5%，约占中国白酒行业利润的39.7%。</p>
<p><strong>一级市场投资热度难降</strong></p>
<p>酱酒站上风口，只是空穴来风？业内普遍认为，背后的逻辑首先是稀缺性和高利润。</p>
<p>方正证券分析师薛玉虎认为，“酱酒热”的背后一是茅台的溢出效应；二是符合价格升级下的消费者对产品和品质的差异化选择，价格逻辑大于香型逻辑；三是酱酒高毛利的开发买断运作模式激活了渠道的积极性。</p>
<p>酒水行业研究者欧阳千里也表示，这波酱酒热是因为茅台零售价高到离谱且平价茅台一瓶难求，导致“平替茅台”的机会出现，所以催生了酱酒热。也正是这股热浪刺激，使得酱香产业利润可观。</p>
<p>但酱酒热之下，越来越需要“冷”思考。中国食品工业协会副会长兼秘书长马勇对于贵州白酒行业即酱酒产业的发展曾提出建议，呼吁“要少一些急功近利、少一些利益驱动”。他表示，从宏观的风险防控视角分析，建议更加重视具有知名品牌、产业基础和技术能力的业内资本，审慎引进业外资本，以免浪费宝贵资源，贻误发展契机。</p>
<p>近日国家市场监督管理总局召开的白酒市场秩序监管座谈会亦被解读为，监管出手为酱酒热降温。从座谈会上传出的信息显示，此次座谈会主要关注点是仁怀酱酒投资过热，资金蜂拥而至。至少会涉及资本无序扩张、白酒产业健康发展、赤水河环境保护这三方面问题。另外，近来有消息传出，有原定的酱酒融资项目暂时搁浅。</p>
<p>“就我了解的而言，各路资本对白酒的投资热情依旧是居高不下，并未出现明显降温。热度像‘漏斗’，不能看有些投资项目暂停就判断资本对于白酒的投资热度下滑，应该纵观整体的情况。”欧阳千里向财联社记者表示，目前来看，白酒市场秩序监管座谈会后，酱酒行业的确在降温，正在回归理性。未来，伴随着有关部门监管力度的增强，酱酒的未来发展会更健康，依旧会以“茅台”为引领，茅台酱香系列酒、郎酒、习酒、珍酒、金沙等众多品牌将酱香品类持续做大。</p>
<p>白酒行业专家杨承平则告诉财联社记者，二级市场上，白酒已经进入相对平淡的时候了；但对于酒类市场的投资，要看接下来有没有能够超越酒类的投资产品，如果没有，对酒类投资的热度不会怎么降，因为相对而言白酒的保值、金融属性还是比较强的。</p>
<p>在资深酱酒专家权图看来，酱酒赛道的崛起改变了中国白酒行业的生产和流通格局，所以“老名酒+酱酒”就是白酒主要动力和格局。以浓香型产业过去二十年的发展历程来看，目前酱酒产业还处于上半场，未来酱酒赛道仍有很大的增长空间。“未来五年之内酱酒生产企业的营收大约2500亿元左右，十年之内大概在4000亿左右。产能上，5年左右，整个酱酒产能将达到80万千升，10年之内大约100万千升。”其指出，2021年是酱酒行业资本大年，在资本的加持下，酱酒的格局将被快速改变，因为无论是生产还是流通流域的白酒企业都属于重资产企业。</p>
<p>“次高端‘越竞争，越增长’，白酒行业更多是向品牌集中的结构性调整以及价格带升级带来的趋势性机会，酱酒的高速增长是次高端大趋势的一个集中体现。”薛玉虎指出，未来随着供需失衡逐渐恢复、消费者认知提升、产品价格和渠道利润日渐透明，酱酒企业还需要经历价格管控、渠道管理等多重考验。</p></div>  
</div>
            