
---
title: '一线_在线教育行业面临调整 资本已是_骑虎难下_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 14:03:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong>在“双减”监管政策落地之后，K12赛道公司面临业务调整。</p>
<p>7月30日深夜，随着高途创始人陈向东发出内部信，掀开了在线教育行业调整风暴。</p>
<p>在这一过程中，有消息显示，投资于那些教育类初创公司的投资者，正与被投资企业商谈撤资事宜，例如猿辅导和作业帮，尤其是最近一轮的投资者最亏。</p>
<p><strong>但《科创板日报》记者采访的消息人士却表示，目前没有收到退出的相关信息。</strong></p>
<p><strong>寻找方向的在线教育</strong></p>
<p>对于在线教育来说，“裁员”成了最近的高频词。</p>
<p>暂不提猿辅导和作业帮这两个被资本加持的平台，就已上市的高途而言，有消息显示，在“双减”意见下发的第二天，高途集团创始人、CEO陈向东就召集管理层开会，定下了裁员指标。</p>
<p>在内部信中，陈向东用了<strong>非常非常抱歉、非常非常难过、非常非常伤心来形容此次裁员的惨痛</strong>。</p>
<p>8月5日，字节跳动旗下传出“旗下教育品牌全部裁员”的消息。《科创板日报》记者了解到，旗下清北网校、瓜瓜龙确实在裁员，甚至有员工称“像做梦一样”。要知道，清北网校、瓜瓜龙背靠字节跳动，而这一互联网巨头本身估值已突破2500亿美元。</p>
<p>但现实是残酷的。在成都，有行业内部人士向《科创板日报》记者证实：裁员是真的。该行业内部人士称，在8月5日当天，成都的清北网校办公大楼，所有员工都要办完离职手续，人员超100人。</p>
<p>在某社交媒体上，《科创板日报》记者也刷到字节跳动裁员的帖子。有用户吐槽，“跟大家解释一下，简单来说就是，字节的教育板块，全部裁掉。”</p>
<p>8月6日上午，成都一猎头顾问对《科创板日报》记者表示，字节旗下的大力教育是全部裁掉。</p>
<p>上述猎头顾问称：“目前在线教育大体情况是中小学学科教育的所有老师，及销售全部被裁，技术部门公司其他业务线的部门消化一部分，另一部分也会裁掉。”</p>
<p>“至于转型，现在能转型的都会选择走艺术培训、语言培训、考研等，转不了的只有被裁掉。”言语中，这位猎头顾问也透露出一些无奈。</p>
<p>而对于行业期待的向职业教育和高中阶段培训，该猎头直言：高中教育也不见得保险。“字节8月4日早上开会，就宣布高中教育也要全部裁掉。当然，技术部门肯定不愁去路，甚至还有人现在还不想走，想等等n+1，当个年终奖。”</p>
<p>不过，对于上述事项，《科创板日报》记者向字节跳动进一步核实确认，但未获正面置评。</p>
<p><strong>“骑虎难下”的资本</strong></p>
<p>高途集团和字节跳动旗下的教育板块都是如此，那么被资本加持的猿辅导和作业帮又该怎么办？</p>
<p>要知道，要知道，资本们真正的赚钱方式是公司的股权估值。而这两大平台并未上市，估值只是在一轮又一轮的融资中产生的。</p>
<p>天眼查显示，仅2020年一年时间，猿辅导就完成了四轮融资，总融资金额高达32亿美元！估值也从2018年12月F轮融资后的30亿美元飙升至155亿美元。而作业帮也在2020年完成了E和E+两轮融资，估值达到110亿美元。</p>
<p>与此同时，在2020年进入的资本均为大佬。比如，猿辅导汇聚了IDG资本、经纬中国、腾讯投资、高瓴集团、云峰基金、德弘资本、景林投资、淡马锡……</p>
<p>作业帮吸引了软银集团、阿里巴巴、红衫资本、天图投资等等。可以想象，每一个当初入局的资本，都是对在线教育保有良好预期，重金砸入。</p>
<p>但“双减”政策落地之后，在线教育行业急转直下，这对于投资人来说，尤其是最近一轮的投资者，美梦已然被打碎。</p>
<p>那么，重金砸入的资本该怎么办？几经周折，《科创板日报》记者联系到了相关行业人士，其表示，目前还没有收到相关消息。</p>
<p>但在求证中，该消息人士也称，猜想有一部分资本会退出。<strong>“至于怎么退出，这个说起来太复杂，归根到底是看公司账面上还有多少钱，这么多家金主如何分剩下的钱。”</strong></p>
<p>“现在的问题是钱不够分，大家就得谈价格，但眼下怎么谈都是很难抉择吧！”该人士进一步说道，背后含义也不言而喻：资本是骑虎难下。</p>
<p>与此同时，另一个问题随之浮出水面：<strong>钱如果被拿走了，被资本看上的平台还怎么存活？</strong></p>
<p>上述消息人士称，还是要投资人的理解和定位，就猿辅导来说，2020年8月12亿美元的融资中，腾讯投资、高瓴集团、博裕资本是战略融资。相比一般融资，战略投资是打算将这一业务拿入旗下，大力发展，但如今连字节都大刀阔斧地裁掉。这些战投的资本，也应该十分清楚行业的情况。</p>
<p>在另一位风投人看来，天使投资成功率不到3%，如何退出是合作资本机构做项目是第一考虑的要点，投的好不如退的好，怎么退要比怎么投重要千倍，现实是很多企业即使事先约定了回购优先偿还等风控条款，到真正执行时还是困难重重……</p>
<p>可以预见的是，在在线教育这一赛道中，焦虑不安的不仅是猿辅导们，还有众多资本。</p>
<p>不过，接受《科创板日报》记者采访上述人士也表示，长期来看，市场需求还在，只不过需要找到合适的商业模式。</p></div>  
</div>
            