
---
title: '一线_多家浙江上市公司停产 物流运输成难题 维生素影响或在1月显现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=773'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 10:06:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=773'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 刘科、陈抗、罗祎辰）讯，</strong>受浙江疫情影响，杭州、宁波、绍兴多地防控升级，截至12月10日，绍兴市上虞区、宁波市镇海区内多个企业采取了停产、停车、减产等措施。</p>
<p>财联社记者12月10日分别了联系了包括新和成（002001.SZ）、闰土股份（002440.SZ）、中欣氟材（002915.SZ）、贝斯美（300796.SZ）、锋龙股份（002931.SZ）、阳光照明（600261.SH）等多家上市公司，上述公司位于绍兴上虞的生产基地都进入有序停产阶段。晶盛机电（300316.SZ）相关人士则透露，上虞厂区生产暂时未收疫情影响，金盾股份（300411.SZ）相关人士则表示，该公司由于地点近绍兴嵊州市而暂无停工。</p>
<p>位于杭州湾的上虞经济技术开发区，目前集聚了大量化工企业，包括浙江龙盛（600352.SH）、新和成、闰土股份、晶盛机电、皇马科技（603181.SH）、中欣氟材等。管控区域的化工产能较为集中，尤其是聚酯产业链。根据化纤信息网的统计，宁波、绍兴、杭州三地区合计PX、PTA、MEG、聚酯产能分别占国内总产能35%、18%、6%、20%。</p>
<p>12月10日，一位聚酯分析师向财联社记者表示，上虞区聚酯原料端和聚酯装置暂未受影响，宁波、绍兴柯桥区、绍兴越城区目前聚酯产能正常，少数织造工厂会担忧后续影响而减产，宁波镇海的停产则对聚酯原料PTA和乙二醇有所影响。</p>
<p>业内人士分析，除部分工业企业停工外，这轮浙江疫情目前主要影响的是物流运输，降低了原料运输和产品发货的效率。但中长期看，疫情对需求仍有负面影响，如绍兴、杭州是化工下游织造和印染的主要生产基地，因生意疲弱，叠加疫情影响，今年市场预期下游春节放假会偏早。</p>
<p><strong>生产端：化工企业9日起停产</strong></p>
<p>根据绍兴市上虞区在12月9日下发的《关于严格落实〈关于在全区范围内全面加强管控措施电通告〉中有关工业企业停产的紧急通知》，要求全区所有工业企业一律实施停产防疫，非化企业12月9日14时起立即严格执行停产防疫措施，化工企业12月9日14时起严格执行停止投料，启动执行安全停产方案，有检维修等作业的一并执行停止作业。</p>
<p>文件还要求，企业严格落实停车安全，企业停车停产后，企业负责人必须在岗在位，其余员工除必要安全管理人员、应急值守人员、仪表仪器及DCS等重要人员在岗值守外，一律实施居家隔离管控措施。</p>
<p>绍兴上虞辖内的企业中，多数生产化工类产品：其中如扬帆新材（300737.SZ）位于上虞的基地主要生产光引发剂907、369、379、ITX等产品，在三季度中营收占比为24.61%；两大染料生产商闰土股份和浙江龙盛均位于上虞化工园区内，前者拥有染料年总产能近21万吨，后者拥有30万吨/年的染料产能和10万吨/年的助剂产能；贝斯美位于上虞的基地主要生产农药医药中间体；新和成位于上虞的基地主要生产PPS新材料、色素类营养品等。</p>
<p>物产中大期货芳烃产业链高级分析师谢雯告诉财联社记者，目前疫情对聚酯产业链的开工率影响或有限，若疫情持续时间超过预期，疫情对PTA的影响将从供应端的减少演变为需求端的减少，近日PTA开工率下滑幅度超过聚酯开工率下滑幅度，12月可能由累库存变为去库存。</p>
<p>化纤信息网的数据显示，目前，PTA开工率稳定71.20％，检修产能1934.125万吨。聚酯开工率81.33％，下周开工率可能继续维稳。行业研究机构隆众资讯的数据则显示，12月10日PTA开工率下降至68.49%，检修产能2226.125万吨。聚酯开工80.72%，聚酯产能基数6644.5万吨/年，聚酯日度产量15万吨/日。</p>
<p>除绍兴上虞区外，宁波市镇海区亦全面升级管控措施，除防疫需要、民生保障外，要求严格落实企业主体责任，以企业为单位实行封闭管理，职工不得出厂，石化连续性生产企业面临着压减生产负荷的困境。色纺纱厂商百隆东方（601339.SH）相关人士向记者透露，该公司位于镇海的生产基地处于停产减产状态。</p>
<p>值得注意的是，宁波也是国内聚酯各环节重要的生产基地，其中涉及产能为PX 1135万吨，PTA 1035万吨，MEG 115万吨，聚酯 177万吨，此次宁波镇海区的疫情也会一定程度上影响当地的塑化市场。</p>
<p><strong>销售端：物流运输成难题  货运“不进不出”</strong></p>
<p>目前，绍兴上虞上市公司停产的时间尚无明确时间表，多数上市公司人士表示，复产尚需等有关部门通知，具体影响尚无法准确预估。</p>
<p>值得注意的是，浙江本轮疫情主要影响的是物流运输，已降低原料运输和产品发货的效率。财联社记者了解到，上虞地区多家公司面临无法发货的问题。有上虞地区公司人士告诉财联社记者，为有效阻断病毒传播蔓延，绍兴疫情区域车辆和司机的管控已经加强，原则上目前货运的要求是“不进不出”。</p>
<p>中欣氟材相关人士透露，公司位于上虞的生产基地今天停产，具体复产在等通知，“目前影响较大的是销售端，大部分产品都有库存，但物流现在进不来，销售受到了影响，这是最大的问题。”</p>
<p>锋龙股份相关人士告诉记者，该公司在停工前的最后两天，积极与客户取得沟通，努力联系物流公司，做到产品应发尽发，尽最大努力做到产品交付，以此来降低影响。</p>
<p>宁波舟山港是长三角及长江沿线地区能源、原材料等大宗物资中转港，而镇海港区又是舟山港集装箱运输的重要港区之一。据财联社记者了解，镇海港口亦出现暂停发货的情况，有物流公司人士告诉财联社记者，“镇海封掉之后不让出车，码头柜子也送不了了，本来在截单的订单也不能提柜装箱，很麻烦。”</p>
<p>一位要求匿名的公司人士则透露，“乙二醇在公司的宁波厂区暂停发出，乍浦港口需要提供核酸检测才能进港发货，宁波、绍兴来回也需要核酸检测，运输和提货效率均大打折扣。”</p>
<p>也有个别公司目前物流基本顺畅，百隆东方相关人士向财联社记者透露，该公司申请了通行证，“维持基本生产的车辆运输方面，暂有保障”。</p>
<p><strong>行业：维生素影响或在1月显现</strong></p>
<p>维生素龙头新和成（002001.SZ）和浙江医药（600216.SH）均在浙江绍兴设有生产基地，绍兴市上虞区也是全球最大的抗生素研发及生产基地，维生素E和维生素A市场份额全球领先。</p>
<p>新和成相关人士告诉财联社记者，”上虞基地于12月9日下午接到有序停产通知，但事发突然，公司目前还在评估影响并作出安排，另一位于绍兴新昌的基地暂时未受疫情影响，正常运转。“同天，浙江医药方面回应财联社记者称，公司生产未受到疫情防控影响，位于绍兴的昌海基地正常运转中。</p>
<p>对于新和成停产影响，百川盈孚维生素分析师唐珺表示，目前看影响不大，要继续观察下周市场变化，”最近市场比较淡，下游均有存货，需求不佳，后续行情还要看库存变化。“郑州一位维生素销售人士持类似观点，他向财联社记者表示目前下游还有库存，停产影响预计要1月才会显现。</p>
<p>财联社记者注意到，新和成上虞基地停产消息公布后，曾有观点认为浙江医药作为维生素A和维生素E主要厂商有望从中受益。但所谓利好预期尚不明确，截至10日收盘，新和成和浙江医药股价分别收跌2.18%和0.92%。</p>
<p>据悉，新和成上虞基地占地面积约1500亩，主营 VA、VE、PPS、PPA、虾青素等产品的生产。和上虞基地相距不远的新昌基地占地面积约800亩，主要从事 VE、VH、VD3、辅酶 Q10 等产品的生产。截至2020年末，公司VA和VE产能分别为1万吨和2万吨，预计会受本次停产影响。其他新和成可能受影响的产品还有新材料业务，公司目前有PPS1.5万吨产能，另有7000吨产线建设中，PPA产能为1000吨。</p></div>  
</div>
            