
---
title: '一线_香烟越来越难买了 _惜售_背后现涨价信号'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9189'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 13:17:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9189'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者 鲁佳乐）</strong>对于很多烟民而言，最难过的不是买不起烟，而是买不到烟。</p>
<p>近日，新消费日报记者在走访过程过程中发现，香烟越来越难买了。<strong>很多商家表示由于今年烟草总局香烟发放数量减少，多个品牌的香烟供不应求，消费者想买到整条的香烟也越来越难。此外，很多市场热销的香烟价格都有一定幅度的上涨。</strong></p>
<p>事实上，低价香烟减少、烟价上涨是近年来消费者共同的感知。</p>
<p>2021年最新的统计表明，我国烟民的数量在3.5亿人左右。有不少烟民反应，“低价烟价格普遍上涨”、“成条烟难买”。就上述现象，新消费日报记者进行一线走访，探究香烟“惜售”的原因。</p>
<p><strong>减少供给稳定市场？</strong></p>
<p>“今年烟草局给的烟量有明显变少，供给少了之后，烟价也有一定程度上涨，零售商的利润也比较高。以前硬中华一条大概价格在400元，但是现在基本可以卖到450元。”专门做烟酒零售的郑老板告诉新消费日报记者。</p>
<p>这一现象也在小型超市渠道得到了印证。北京某超市负责人向新消费日报记者表示，“今年香烟供给量明显少了，以前一个月可以订3万元的烟，现在每个月订烟量基本减半。”该负责人表示。</p>
<p>那么，今年烟草供给为什么会明显减少呢？在郑老板看来，<strong>主要是市场要控制恶性竞争。往年给的烟量较多，烟价低，市场上烟价就比较混乱。尤其自疫情以来，恶性竞争压低价格的现象比较多。今年供给少了之后，价格战也就没有出现了。</strong></p>
<p>不过，郑老板表示，<strong>随着现在烟量减少，也出现了一些违法乱象。真烟不够卖之后，一些商户就走上了倒烟、卖假烟的违法道路。</strong></p>
<p>“最近有烟草局的工作人员说，为了避免这种现象，烟草市场会增加一下投放量，防止市场又变得混乱。不能让价格上来，但是假烟猖獗。<strong>不过，从目前来看，还没有增加投放量的这个迹象，市场缺烟的情况还会持续一段时间。</strong>” 郑老板向新消费日报记者透露。</p>
<p>随着烟草供给减少，香烟价格也有了一定的提升，尤其是低价香烟。一位烟龄超过十年的烟民也向新消费日报记者表示，<strong>成条的烟越来越难买了，而且烟价普遍都上涨了，尤其是低价烟，上涨的更严重。</strong></p>
<p>“目前烟草公司方面涨了五款烟，其中四款是低价烟。平时烟草公司会严格规定香烟价格，不过随着烟量供给减少，零售端会自己把价格提上来。” 郑老板表示，烟草公司有一段时间会让零售商自己调控价格，他们制定一个上限，单包价格不超过上限的情况下，可以自己调价。不过后来又改成了明码标价，总而言之，现在无论是政策，还是香烟价格都是有些乱的。</p>
<p>“拿利群来说，以前一条利群在130元左右，现在卖到150元到160元左右。”上述超市老板表示，“我们也不愿意按条卖了，单盒利润高，烟也没有那么多。”</p>
<p>不过，对于上述现象，新消费日报记者未能从相关烟草管理部门获得确认与置评。</p>
<p><strong>零售商利润提高</strong></p>
<p>众所周知，我国烟草行业实行专卖制度，有专门生产和指定零售商销售，市场统一定价。有数据显示，2020年，全国烟草行业工商税利总额为12803亿元，同比增长6.2%，上缴财政总额为12037亿元，增长2.3%。</p>
<p>据郑老板介绍，香烟的数量以及品类是由统一定量，所有的香烟零售商都在烟草公司的订烟系统中订货。不过也有一些的连锁超市，烟草公司会特批出一批烟专供给这类渠道。因为大型商场烟价贵，销售的烟量也大。</p>
<p>根据订货的数量，烟草局系统会将零售商分为不同档位，档位越高，供给的烟量也就越多，高价烟、好烟也就越多。以中华为例，高档位零售商可以订到更多数量的中华，但是像中华这种紧俏香烟也不是全都分配给高档位商户，也会采取轮流投放的机制。</p>
<p>“<strong>其实市场上好卖的香烟就十几种，其他的都卖的一般，有的纯粹就是卖不动。但是如果只订好卖的香烟，那零售商的档位升不上去，也就更没有机会订到紧俏的香烟，陷入恶性循环。</strong>”郑老板坦言。</p>
<p>一位在宁夏的烟酒零售商表示，这其实很考验零售商的能力，烟草局给的烟，给什么就订什么，这样档位升的比较快，就可以订更多的香烟。不好卖的香烟就需要做一些平价处理，或者通过其他方式销售出去。以这样的方式提升档位之后，就可以订高价烟，而利润也都在高价烟上。</p>
<p>“很多商户没有香烟渠道，不敢压货，更不订不好卖的香烟，订烟量也就变少了”，“我们是专业的烟酒店，资金无非就是压在烟酒上，所以订烟也有一定优势。但是便利店、小型超市要压很多货，烟酒是次要的，货源也就相对少一些。”上述烟酒零售商表示。 </p>
<p>郑老板则向新消费日报记者坦言，提高烟价对零售商而言其实是好事。“烟量多的时候，我们为了提高档位大量压货，资金都压进去了，但是利润也一般。<strong>现在烟量少了之后，价格能卖上去，也不需要压太多钱。</strong>”</p>
<p>同时，也有专家认为，控制香烟供给，烟价上涨有利于减少吸烟人数。全国政协委员、农工党宁夏区委会主委戴秀英曾在两会上建议加征烟草消费税，提高烟草的价格，能够降低人们对卷烟的支付能力，从而减少吸烟人数。</p></div>  
</div>
            