
---
title: '一行两会：恒大风险源于盲目扩张 不会对银行业正常运行造成任何负面影响'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 14:40:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月3日讯，今日一行两会就恒大问题集体发声。央行称<strong>恒大集团出现风险主要源于自身经营不善、盲目扩张。</strong>近期，境内房地产销售、购地、融资等行为已逐步回归常态，一些中资房企开始回购境外债券，<strong>部分投资人也开始买入中资房企美元债券</strong>。</p>
<p>银保监会新闻发言人表示，<strong>恒大集团对一笔境外债券未能履行担保义务是市场经济中的个案现象</strong>。相信境内外监管部门会依法公平公正地处理相关事宜。恒大集团全部债务中金融债务占比约三分之一，结构比较分散，其金融投资数额很小。因此，这<strong>不会对我国银行业保险业的正常运行造成任何负面影响</strong>。</p>
<p>证监会有关负责人也做出表态称，恒大集团经营管理不善、盲目多元化扩张，最终导致风险暴发，属于个案风险。当前，我国房地产行业总体保持健康发展，大多数房地产企业坚守主业、经营稳健。目前，A股市场运行总体平稳，韧性较强、活跃度较高，交易所债券市场违约率保持在1%左右的较低水平，涉房上市公司、债券发行人经营财务指标总体健康，<strong>恒大集团风险事件对资本市场稳定运行的外溢影响可控</strong>。</p>
<p>另外，恒大集团今日在香港联交所发布了无法履行担保责任的公告，广东省人民政府对此高度关注，当晚立即约谈了中国恒大集团实控人许家印先生。<strong>应恒大地产集团有限公司请求，为有效化解风险，保护各方利益，维护社会稳定，广东省人民政府同意向恒大地产集团有限公司派出工作组，督促推进企业风险处置工作，督促切实加强内控管理，维护正常经营</strong>。</p>
<p><strong>央行、银保监会、证监会三部门就恒大问题答记者问详情如下：</strong></p>
<p><strong>中国人民银行有关负责人就恒大问题答记者问</strong></p>
<p><strong>1、刚刚，恒大披露了可能无法履行担保责任的公告，对此有何评价？</strong></p>
<p>答：恒大集团出现风险主要源于自身经营不善、盲目扩张。境外美元债市场是高度市场化的，投资人较为成熟、甄别能力较强，对于相关问题的处理也有清晰的法律规定和程序。短期个别房企出现风险，不会影响中长期市场的正常融资功能。近期，境内房地产销售、购地、融资等行为已逐步回归常态，一些中资房企开始回购境外债券，部分投资人也开始买入中资房企美元债券。</p>
<p>中国始终坚持营造公平的市场环境，稳妥有序推进中国金融市场的双向开放。有关部门将继续保持与境外市场相关监管部门的沟通，敦促境外发债企业及其股东，严格遵守市场纪律和规则，按照市场化、法治化原则，妥善处理好自身的债务问题，积极履行法定偿债义务。对于企业汇出资金偿付及回购境外债券的，有关部门将在现行政策框架下提供支持和便利。</p>
<p><strong>2、广东省人民政府同意向恒大地产集团派出工作组，对此有何评价？</strong></p>
<p>答：应恒大地产集团有限公司请求，广东省人民政府同意向恒大地产集团有限公司派出工作组，这是推进企业风险处置工作、督促切实加强内控管理、维护正常经营的有力举措，人民银行对此表示支持。我们将继续配合广东省政府、相关部门和地方政府，做好风险化解工作，维护房地产市场的平稳健康发展，维护住房消费者合法权益。</p>
<p><strong>中国银保监会新闻发言人答记者问 恒大集团此次未能履行担保义务不会对银行业保险业的正常运行造成任何负面影响</strong></p>
<p>中国银行保险报记者就恒大集团未能履行境外债担保义务问题即时采访了中国银保监会新闻发言人。该新闻发言人表示，我们关注到恒大集团对一笔境外债券未能履行担保义务，这是市场经济中的个案现象。我们相信境内外监管部门会依法公平公正地处理相关事宜。恒大集团全部债务中金融债务占比约三分之一，结构比较分散，其金融投资数额很小。因此，这不会对我国银行业保险业的正常运行造成任何负面影响。金融监管部门依法保护消费者、投资者和经营者正当权益的原则立场不会有任何改变。中国金融的市场化、法治化和国际化改革开放取向不会有任何改变。</p>
<p>据了解，广东省等地方政府和部门正在依法依规指导督促恒大集团及其所属企业稳妥有序化解风险，积极推动项目复工复产建成交楼，银行、保险等金融机构也正在积极参与相关工作。中国银保监会将认真贯彻国家有关政策，在落实房地产金融审慎管理的前提下，指导银行保险机构做好对房地产和建筑业的金融服务。现阶段，要根据各地不同情况，重点满足首套房、改善性住房按揭需求，合理发放房地产开发贷款、并购贷款，加大保障性租赁住房支持力度，促进房地产行业和市场平稳健康发展。</p>
<p><strong>证监会有关负责人就恒大集团风险事件答记者问</strong></p>
<p><strong>问：</strong>12月3日，中国恒大集团披露了可能无法履行担保责任的公告，请问恒大集团风险事件对资本市场运行有何影响？</p>
<p><strong>答：</strong>恒大集团经营管理不善、盲目多元化扩张，最终导致风险暴发，属于个案风险。当前，我国房地产行业总体保持健康发展，大多数房地产企业坚守主业、经营稳健。目前，A股市场运行总体平稳，韧性较强、活跃度较高，交易所债券市场违约率保持在1%左右的较低水平，涉房上市公司、债券发行人经营财务指标总体健康，恒大集团风险事件对资本市场稳定运行的外溢影响可控。</p>
<p>下一步，证监会将继续保持市场融资功能的有效发挥，支持房地产企业合理正常融资，促进资本市场和房地产市场平稳健康发展。</p></div>  
</div>
            