
---
title: '一词打破僵局，气候大会最后一刻达成协议！但煤炭未来命运或已注定'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=428'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 01:17:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=428'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑齐林）讯</strong>，在英国格拉斯哥召开的联合国气候大会已为时两周，虽然陆续有一些成果公布，但在当地时间周六晚上闭会之前几小时，谁也无法预测这次大会可以达成一份全面协议。最终印度提出的一项修改打破了僵局，近200个参会国家谈判代表签署了具有历史意义的《格拉斯哥气候协定》。</p>
<p>据此次大会的新闻公报，《格拉斯哥气候协定》将加快气候行动的步伐。所有国家都同意在2022年重新审视并加强从目前到2030年的排放目标，即国家自主贡献(NDC)。这将与年度政治圆桌会议相结合来审议全球进展报告；2023年还将召开领导人峰会。</p>
<p>经过6年的讨论，为《巴黎协定》实施提供指导方针的《巴黎规则手册》也于周六闭会前完成。这将使这份具有里程碑意义的协议得以全面实施。</p>
<p>为了响应民间社会和最易受气候影响国家的呼吁，这次缔约方会议首次同意采取行动逐步减少化石燃料的使用。</p>
<p>本次大会包括《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）第26次缔约方会议（COP26）等多个相关活动，就《公约》《京都议定书》《巴黎协定》及《公约》附属机构下的国家自主贡献、市场机制、适应、资金、技术、透明度、应对措施等近百项议题开展谈判磋商，重点围绕《巴黎协定》实施细则遗留问题、全球气候目标及雄心力度等气候治理焦点问题展开对话。</p>
<p>COP26是《巴黎协定》进入实施阶段后的首次缔约方会议，各方普遍视其为气候多边进程关键节点。本次大会原定于2020年11月举行，然而由于新冠疫情的影响，不得不延期一年举行。</p>
<p><strong>一字之差</strong></p>
<p>在长达近两周的会议期内，与会国代表取得了一些成果，例如就2030年前减少甲烷排放、停止森林砍伐达成协议；部分国家就停止使用煤炭作出承诺；450家金融机构声明支持清洁技术和能源转型，这些金融机构掌控着130万亿美元资产。</p>
<p>但参会国家在一系列问题上仍存在不少分歧：从富国应如何补偿穷国因气候变化导致的灾害而造成的损失，到究竟应要求各国多久更新一次减排承诺，在闭会前各方仍在展开着最后的拉锯战。</p>
<p>在周六临闭会前的最后一刻，作为世界上最大煤炭消费国之一的印度提出了其对化石燃料措辞的修改意见，从“逐步淘汰”（phase out）煤电改为“逐步减少”（phase down），最终这项修改得到全会同意，写入气候协定中。</p>
<p>未来是否尽快退出煤炭使用是这次气候大会的争论焦点之一，印度等发展中国家并不希望因煤炭加速退出对当地能源供应和经济发展造成重大影响。印度能源消费的70%来自煤炭，关闭火电厂并逐步转向绿色能源，对印度而言将是一项相当沉重且完成期限较漫长的任务。</p>
<p>印度环境和气候部长布彭德·亚达夫(Bhupender Yadav)在会上表示，有必要对该项协定进行修改，以反映“新兴经济体的国情”。</p>
<p>他抱怨说，在本次会议上，煤炭被“单独列出”，但同样作为化石燃料的石油或天然气却没有类似的逐步淘汰要求。</p>
<p>但一些发达国家对此项修改并不满意。欧盟特使弗朗斯•蒂默曼斯(Frans Timmermans)表示，他对新的表述感到失望，“逐步淘汰煤炭的时间越长，对自然环境的负担就越大，对经济的负担就越大。”</p>
<p><strong>煤炭时代终将结束</strong></p>
<p>绿色和平组织(Green peace)的执行董事詹妮弗·摩根(Jennifer Morgan)对本次会议达成协定的评价是：好坏参半。</p>
<p>“他们改变了一个词，但他们无法改变这次COP会议发出的信号，即煤炭时代正在结束，”她说。“如果你是一家煤炭公司的高管，这次COP会议的结果很糟糕。”</p>
<p>在此次会议讨论中，发展中国家认为，那些富裕国家的过往碳排放对全球变暖负有主要责任，它们必须支付更多的费用，以帮助发展中国家减少碳足迹。所以，虽然格拉斯哥气候协定答应（promises）给予贫穷国家一些减碳补助，但并非十足保证。</p>
<p>本次会议承诺通过国际基金大幅增加资金支持，敦促发达国家到2025年将对发展中国家的支持增加一倍。</p>
<p>联合国下属一个委员会将于明年报告富裕国家在2020年之前承诺的每年1000亿美元气候资金落实进展情况。另外，各国政府将在2022年、2024年和2026年分别召开会议，以讨论气候融资问题。然而，即使是每年1000亿美元能够到位，也远远低于贫穷国家的预算。</p>
<p><strong>努力控制全球气温上升</strong></p>
<p>2015 年，197个国家签署《巴黎协定》，旨在大幅减少全球温室气体排放，将本世纪全球气温升幅限制在2℃以内，同时寻求将气温升幅进一步限制在1.5℃以内的措施。而此次格拉斯哥会议，也是希望各国能够落实行动，切实保证该目标的完成。</p>
<p>据大会公报，大约两年前，当英国与意大利合作参加第26次联合国气候变化框架公约时，净零目标仅覆盖全球30%的地区。但现在这个数字约为90%。同期，154个缔约方提交了新的国家减排目标，这些国家占全球排放量的80%。</p>
<p>但这些似乎仍不够阻挡地球的气温上升步伐。“气候行动追踪”(Climate Action Tracker)的研究表明，随着新承诺的全面实施，全球气温上升可能会控制在1.8摄氏度。</p>
<p>第26届联合国气候变化大会主席阿洛克·夏尔马表示，“我们现在可以可靠地说，我们保住了1.5摄氏度。但是，它的脉搏很微弱，只有我们信守承诺并将承诺转化为迅速行动，它才能生存下去。”</p>
<p><strong>实现净零的七种路径</strong></p>
<p>对于实现减排和净零的路径，全球各国政府都有多种路径可选择，例如：</p>
<blockquote>
<p>停止使用化石燃料，化石燃料燃烧会向大气释放二氧化碳</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>抑制甲烷排放，甲烷是导致地球升温的有害气体之一，石油开采时的燃烧气体、填埋场垃圾焚烧和农业生产都会排放大量甲烷</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>转用可再生能源，风电和太阳能需要成为全球主要能源供应来源</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>放弃汽油和柴油及减少乘飞机旅行，实现路径包括绿色交通、机动车电力化，放弃车辆、船舶、飞机的汽柴油驱动方式</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>努力植树造林和停止砍伐森林，森林是吸收二氧化碳的主力军</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>碳捕捉和储存</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>提供财政援助帮助较贫穷国家适应气候变化</p>
</blockquote></div>  
</div>
            