
---
title: '丁二烯价格小幅反弹 上下游供需博弈持续_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3042'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 06:52:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3042'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月31日讯（记者  贾晓宁）</strong>持续下跌近一个月的丁二烯价格迎来小幅反弹。截至8月30日，国内丁二烯主流报价在8750-9000元/吨，比月内最低点时上涨超过1000元/吨。</p>
<p>隆众资讯行业分析师王春燕对财联社记者表示，8月以来丁二烯价格下跌，主要是因为产品供应增加，7月卫星化学（002648.SZ）年产7万吨装置投产，8月浙江石化年产25万吨新装置投产，为丁二烯现货市场带来增量，让丁二烯在供应面上较为宽松，而本次反弹，是短期内需求上升，供需面出现了博弈。</p>
<p>作为丁苯橡胶与顺丁橡胶的主要原料，丁二烯受供需影响较大。近期丁二烯需求上升，主要是因为下游行业开工提升，原料需求增加。</p>
<p>据隆众资讯行业相关数据显示，截至上周中国丁苯橡胶开工率为 55.34%，较前一周稳定。而顺丁橡胶上周行业产能利用率为 67.78%，环比提升 7.88%。具体到企业来看，燕山石化顺丁橡胶装置重启后恢复正常运行，提升了顺丁橡胶产能利用率上升。而从价格上看，截至上周，国内顺丁橡胶出厂供价调整至 12400-12700 元/吨之间，涨幅在 200 元/吨。</p>
<p>此外，目前丁二烯的供应并未减少，而且近期有大型装置重启。8 月 20 日，上海石化 12 万吨/年丁二烯抽提装置重启；8 月 22 日，大连恒力石化（600346.SH） 14 万吨/年丁二烯抽提装置也重启。截至上周，国内丁二烯的产能利用率为68.97%，较前一周略有提升。</p>
<p>相关企业人士对财联社记者表示，在上海石化与恒力石化抽提装置重启后，丁二烯供应面呈现宽松，但目前市场价格下，丁二烯生产成本高利润低，尤其是原油再次提价后，丁二烯的利润就更低了，目前每吨也就在300元左右，所以目前丁二烯企业一般不低价发货，在一定程度上推高了丁二烯的价格。目前看，虽然由于利润问题，国内氧化脱氢装置都已停工，但碳四抽提装置的新增产能较多，供应的宽松和需求的低迷，让企业对丁二烯未来价格和企业的开工率都会持谨慎态度。</p>
<p>不过，未来丁二烯想持续涨价，仍有难度，制约主要来自需求端。今年上半年，我国轮胎企业业绩普遍下滑，有一重要原因是丁苯橡胶与顺丁橡胶的价格在今年上半年上涨超过10%。下半年即使轮胎行业回暖，对于高价丁苯橡胶与顺丁橡胶依然会有抵触情绪。</p>
<p>王春燕对财联社记者表示，目前丁二烯的价格，其实是把利润让渡给了下游丁苯橡胶与顺丁橡胶，但上下游的价格博弈一直存在，让丁二烯持续低价并不现实，而丁二烯价格一旦超过10000元/吨，下游橡胶产业的刚需补货需求就会有大幅降低。</p>
<p>而在出口方面，丁二烯也有较大压力。有行业贸易商对财联社记者表示，8月以来，亚洲丁二烯市场询价交易清淡，商家持续看空。丁二烯在今年5月出口大幅增加，主要对象是韩国，而韩国往往充当中间商角色，会把从我国进口的丁二烯出口销售给欧美国家，但目前欧美需求同样低迷，9月未听闻有装船消息，因此韩国对我国丁二烯的进口需求也大幅减少，这在一定程度上会影响丁二烯的出口价格。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            