
---
title: '万亿险资老总眼中的A股：极致分化成常态，你不投就出局！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3030'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 13:35:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3030'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>“资本市场的周期性在弱化，有可能今天的极致性的分化成为常态。”谈及当下的A股市场，泰康资管首席执行官段国圣语出惊人。</p>
<p>段国圣是在出席日前泰康资产举办15周年高峰论坛上做如上表述的。在他看来，当前新兴产业的投资难度在加大，它们“估值非常高”，之所以这么贵，因为大家都认为它有很好的增长潜力。</p>
<p>任何一家高估值的公司都有它内生的逻辑。“如果我们不参与到这个活动中，你的投资回报就比其他行业要低；如果你不投这样一些头部的估值高的公司，它涨得很好的时候你就出局了。”他称。</p>
<h4 id="-">“旧产业”回报率下降，被证伪可能亏一半！</h4>
<p>作为万亿保险资管机构的当家人，生于上世纪六十年代初的段国圣拥有超20年的一线险资管理经验。这一次，他演讲的题目是：《新形势下，保险资管面临的挑战与新投资特点》。</p>
<p>段国圣对“新”与“旧”有深刻理解——过去40年经济特征是以土地为特征，出口导向引领工业化，工业化导致城镇化，那个时代是以土地为核心的地产、基建，这部分产业的特点吸金能力非常强。</p>
<p>地产基建需要大量的资金，所以宏观调控一旦收紧闸门，经济就会明显的收缩；而货币一放松，经济就大幅上涨，但是今天以土地为核心的地产基建的增速在放缓，经济对货币信贷的敏感性在降低。</p>
<p>相比之下，服务业在整个经济中的占比在提升，所以经济内生的波动性也在下降，同时政府对宏观的调控更加成熟。同时，行业的集中度在提升，集中度提升很重要的原因是对调控的敏感性下降。</p>
<p>“你投资它，它有很多假设，一旦有一个环节被证伪，可能跌幅不是20%、30%，有的企业可能跌幅超过一半以上。你有可能敏感地察觉到它的假设被证伪吗？这给我们带来很大的困难。”他称。</p>
<p>在论证了“旧产业”的投资痛点后，段国圣进而抛出结论——传统行业的资本回报率在下降。在传统行业的投资回报下降的同时，而且还出现了信用风险。</p>
<p>而在其中，碳中和是一个很重要的外部环境，它会导致煤炭、火电、钢铁等长周期行业出现大规模的资产减值的风险。所以地产、城投和长周期行业是我国信用债和非标的主体。</p>
<h4 id="-">“择时策略”失效，“赛道驱动”大行其道</h4>
<p>面对资本市场的新变化与新形势，万亿险资如何应对？段国圣在随后的演讲中一一见招拆招。</p>
<p>首先，要重视权益资产的战略配置价值。利率的长期下行，信用风险的高发，超长债供给不足，保险公司应该更加重视权益类资产的战略配置，从根本上降低资产负债错配的风险。</p>
<p>经济结构转型中带来了融资结构的变化，融资结构要求投资方式的转变，所以保险资管要实行社会融资结构的调整，要积极把握股权投资的时代，发挥好长期资金的作用，助力国家经济高质量的发展。</p>
<p>其次，要从宏观驱动到产业和“赛道驱动”。资本市场周期性的弱化，经济转型中结构性的分化。</p>
<p>“最近的行情已经证明了这一点，A股跟宏观经济的相关性明显的走弱，意味着即使我们看对了宏观，也很难赚到择时的钱。”他称，以前把宏观搞定就可以“择时”，但现在这套策略失效了。</p>
<p>择时策略失效，“赛道驱动”应运而生。作为长期资金，资产配置的逻辑应该从宏观总量驱动下沉到产业和赛道的驱动。保险资金横跨公开市场和另类市场，通过一二级市场的布局和投研联动，进一步加强对新兴市场、新兴产业的理解和认知，发挥更大的作用。</p>
<p>再次，把握高质量发展背景下的产业投资机会。“过去20年中国最好的投资机会是两个产业：一是以土地为核心；二是以互联网为核心。未来20年，消费升级、长寿时代、科技自主，将驱动消费大健康和科技产业的蓬勃发展。”他称。</p>
<p>以大健康为例，大健康包含的领域很多，包括药、包括器件、包括医疗服务，还有医疗科技。科技产业就更加广泛了，芯片，很多的制造业，包括药里边很多的生物技术等等很细的一些产业需要去布局。</p>
<p>最后，段国圣还提到了碳中和背景下的产业投资机会与风险。碳中和对每个行业的影响程度和方向是不一样的，清洁电力设备、电动车产业链、氢能源产业链等等，这些行业的长期空间非常广泛。</p></div>  
</div>
            