
---
title: '万亿级_巨无霸_央企诞生 未来央企重组还有哪些投资机会？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4202'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 04:25:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4202'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>国资委近日宣布，经报国务院批准，中国中化集团有限公司与中国化工集团有限公司实施联合重组。据了解，中化集团和中国化工将整体划入由国资委履行出资人职责的新公司，由此农化行业万亿级“巨无霸”央企诞生。</p>
<p>分析人士指出，未来央企重组将向钢铁、信息和医药行业拓展，同时国企改革也将在新兴产业和绿色产业方面继续有所动作。改革背景之下的国有企业将迎来基本面的改善，或将带来阶段性投资机会。</p>
<p>国资委党委书记、主任郝鹏2月在国新办新闻发布会上表示，国资委将加快推进国有资本布局优化和结构调整，更好推动重组、整合、调整、优化，打造一批行业产业龙头企业、科技创新领军企业、“专精特新”冠军企业、基础保障骨干企业，更好服务支撑国家重大战略。</p>
<p>郝鹏还表示，国资委还将抓紧抓实国企改革三年行动，更加注重系统集成，着力推动落地见效，今年完成三年改革任务的70%以上；推动中央企业把科技创新作为“头号任务”，积极与国家科技计划、攻关计划相对接。</p>
<p>中国企业联合会研究员刘兴国接受财联社记者采访时认为，未来国资委将进一步推动战略性并购重组，钢铁领域的并购重组将深化，以提高产业集中度，信息领域和医药领域也可能会进一步推进。</p>
<p>华泰证券研报认为，以A股的上市公司为样本，透视国企改革的历史与未来，地方国企需要承担部分地方政府职能，未来改革的动力或较强，而央企历史负担相对较小，有望成为三年行动计划下改革落地的先行者，关注传统行业供应链巩固，以及新兴行业扶持加强的机会。</p>
<p><strong>农化行业万亿级“巨无霸”央企诞生</strong></p>
<p>公开资料显示，中化集团是领先的石油和化工产业综合运营商、农业投入品和现代农业服务一体化运营企业，并在城市开发运营和非银行金融领域具有较强影响力。2019年月底，资产总额达到5,643亿元。</p>
<p>中国化工集团是有化工新材料及特种化学品、农用化学品、石油加工及炼化产品、橡胶轮胎、化工装备和科研设计等业务板块。2019年报显示，总资产8,439.62亿元，营收4,543.46亿元。</p>
<p>两化旗下涉及境内外上市公司有中化国际、鲁西化工、扬农化工、中化化肥、中国金茂、远东宏信、安道麦、安迪苏、昊华科技、埃肯、倍耐力等17家。</p>
<p>中国人民大学国企改革与发展研究中心首席政策专家李锦对财联社表示，“两化”所在的农化行业是国家经济的基础产业，仍会受到政策的重视和扶持，但推动农业转型升级，未来可能在新产品、新材料、绿色发展等领域有所动作，农化板块可能仍有重组机会。</p>
<p>中金公司研报指出，两化重组有望成就世界一流综合性化工企业。两化整合后有助于提升其在相关领域的全球地位以及行业影响力与号召力，有望对行业秩序、产业生态发挥再造作用。此外，两化合并可能对国内化工国企重组整合以及混合所有制改革产生较好的示范效应。</p>
<p>同时看好未来中国植保行业向产业链两端加速延伸，获取更多附加值。同时，粮食安全日益受到重视，制种行业面临变革，通过头部集中形成研发优势和竞争壁垒将成为重要趋势。中金公司研报认为，两化合并正顺应这一趋势，起到示范效应，并利于推动制种行业整体竞争水平提升。</p>
<p><strong>钢铁行业重组备受关注</strong></p>
<p>国内钢铁企业的高度集中已是大势所趋，钢铁行业巨头中国宝武连连发力，去年8月山西国资运营公司将向中国宝武无偿划转持有的公司控股股东太钢集团51%股权，此外市场亦有宝武与包钢合并的预期。</p>
<p>业内人士指出，下一步国内可能形成两到三家大规模的有竞争实力的钢铁集团，除宝武集团外，未来鞍山钢铁集团也可能牵头重组本钢集团有限公司等中小钢铁企业。</p>
<p>李锦并指出，鞍钢和本钢重组目前看来是有不少困难，但鞍钢、本钢、首钢与河钢等分量较重的钢铁企业都有望进行重组。“可能因为利益关系也许还没有理顺，但是大势所趋，合并重组是迟早的事情。”</p>
<p><strong>产业链条重组或加强</strong></p>
<p>分析人士指出，此前企业重组多为机构间的简单整合，而市场寄予希望的产业链重组、战略性重组和专业性整合，才能使得资源配置更加优化，上下游的业务更加协同，也对企业竞争力和盈利能力更加有益。</p>
<p>刘兴国指出，产业重组是国资委推动国有资本布局调整优化的重要手段，目前大的方向是通过资产的出售与合并，进行强强联合的战略性重组和专业化整合，这种央企的减量重组此前多次出现过。</p>
<p>“把两三家具有同类业务或产业链强关联的企业整合在一起，形成新的企业集团，促进相同业务和上下游业务的整合，能够形成1+1>2的优势，对企业竞争力和盈利能力都有益。”刘兴国说。</p>
<p>刘兴国并认为，通过整合可以使得原有企业的投资决策更加一体化，可以减少重复投资，增强产业的集中度，企业的市场占有率和竞争实力都将相应提高，从而直接的表现为企业盈利能力的增强。</p></div>  
</div>
            