
---
title: '万科北京区域重大人事调整：张建新降职回区域，烟台、天津总经理换新'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5241'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 08:24:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5241'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>界面新闻独家获悉，万科开经本部近期签发一份万科北京区域人事任免决定，是继去年拆分原北方区域以来最为重大的人事调整，签发者为开经本部首席合伙人兼CEO张海。</p>
<p><strong>文件显示，免去张建新天津公司首席合伙人、总经理职务，不再担任北京区域BG经营管理团队（EMT）成员，调入北京区域BG本部工作，职级由集团GP（核心合伙人）下调一级至SP（骨干合伙人）。</strong></p>
<p><strong>接替张建新天津公司首席合伙人（GP）、总经理职位的是现烟台万科总经理王一川</strong>，他曾担任杭州万科营销中心总经理，2019年北上接任曾巍担任烟台总，彼时曾巍上调北京。前万科天津副总黄东则接替王一川烟台公司首席合伙人、总经理一职。</p>
<p>上述任命试用考察期为6个月。界面新闻记者向万科方面问询，截至发稿暂未获得回复。</p>
<p><strong>这次人事变动最重要的是20年“老万科”张建新的降职。</strong>公开资料显示，张建新2001年从北大毕业后就加入了万科，曾任集团总部总裁办公室业务信息经理、天津万科总经理办公室主任、长春万科总经理以及北京万科副总经理。众所周知的是，张建新曾担任郁亮的秘书。</p>
<p>2015年，彼时万科青岛总经理杨海调任长春，张建新则卸任长春总上调至北方区域总部，在当时执掌万科北方区域的刘肖手下工作。万科有区域CEO兼任当地中心城市公司总的惯例，在刘肖获任北京万科总经理后，成立了“北京公司绩效晋升小组”，张建新担任组长，负责推动北京公司组织绩效晋升及人力成本策略实施。</p>
<p>据界面新闻记者了解，去年11月，万科曾对原北方区域BG多人下发问责通知。文件中提及，经集团人事工作小组调查认定，时任北京公司合伙人的张建新对相关问题负有“直接责任”，给予其通报批评、降级1级的处分。同时，报请“万科经济利润奖金合伙人大会执行委员会”讨论，执委会决议扣减张建新2018年度经济利润奖金200万元，2019年度经济利润奖金50万元，总计250万元。</p>
<p>2015年至2019年，张建新在北京万科担任副总经理，彼时万科在北京市场劲头正盛，在北京拿下数宗限竞房用地，比如2016年时以109亿元拿下了北京海淀区的2宗全自持地块，在资金运转、盈利能力方面受到很大挑战。2019年北京万科开始收缩，仅拿下一宗魏各庄地块，也是其近三年来最后一次在北京拿地。</p>
<p>2019年10月，张建新卸任北京万科副总，调任天津总经理，而时任天津总经理卢冰则调任万科原北方区域，担任副总经理。卢冰是万科老人，擅长解决难题，这一调整背后显示出万科集团对北方区域经营思路的调整。</p>
<p>在天津沉寂三年的张建新，遭遇万科在天津市场业绩与排名连续下滑的困境。据中指研究院数据显示，2019年、2020年万科在天津实现销售额分别为131亿元、130.28亿元，仅次于融创位列第二名，但2021年销售额为100.9亿元，排名第七。今年1-8月，天津万科只实现44.32亿元销售额，不及第一名中海的一半。</p>
<p>此次接任天津总经理一职的王一川，在烟台任上3年，虽然受城市能级限制，销售总额表现并不亮眼，但保持了万科在烟台市场压倒性的头部地位，如今他能否为天津万科的发展疲态解题，还需要时间考验。</p>
<p>据了解，曾巍在2015年-2017年期间，把万科在烟台公司销售额从16亿元拉至100亿元。当时其在烟台推行事业合伙人制度，实现人均效能最高，抓销售计划管理。黄东此次去往烟台赴任，能否保持和延续这一优势地位，面临考验。</p>
<p>2021年6月，万科北方区域经历了重大调整。刘肖回到万科集团总部，担任集团执行副总裁、首席运营官，北方区域拆分为北京区域与东北区域，北京区域包括北京、天津、河北、山西、山东，北京区域首席合伙人由卢冰担任，曾巍成为北京万科副总。</p>
<p>自2021年下半年开始，卢冰开始将北京公司事务转手曾巍。卢曾二人接手的北京区域，在集团内业绩垫底，多年无新增土储，面临重塑销售团队，解决一个个重大难题，以及北京严酷市场竞争环境的挑战。</p>
<p>在今年9月的福州交流会上，卢冰选择分享的主题是北京在长租公寓方面，也就是成寿寺项目的实践。2022年，北京万科计划4783套集体租赁住房入市，2023年为4589套，到2025年，将有5000+套房源开业入市。</p>
<p>“公寓在北京是非常大规模集中做的，运营和效果也是最好的。”张海也在交流会上肯定了万科北京区域在长租公寓业务的成绩。</p>
<p>这符合郁亮对万科发展定下的大基调，“不管市场好不好，手艺不能丢，这就是企业的光。只要我们种地、打粮食的能力是有的，就可以度过难关。好产品、好服务总能给我们机会。”郁亮表示。</p>
<p>据了解，北京万科今年还是有拿地目标的，但是会有诸多考虑，也需要得到开经本部，也就是张海的支持。</p>
<p><strong>如今仅靠旧项目销售，市场上声量大减的北京万科，不复2015年之前屡夺销冠的荣光。</strong>对卢曾二人来讲，继续降本增效、做精做细，仍是下半年工作的重点。</p></div>  
</div>
            