
---
title: '万科郁亮：房地产仍有十万亿量级规模，市场差时不要恐惧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5402'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 00:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5402'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在行业需要光明的时候，努力活下去的万科正向外释放更多信心。</p>
<p>9月7日下午，万科董事会主席郁亮携万科开发经营本部首席合作人兼CEO张海、南方区域首席执行官孙嘉、上海区域首席执行官吴镝、北京区域首席执行官卢冰以及长租公寓总经理胡冬华、印力首席执行官丁力业、物流业务首席执行官张旭等高管亮相年度业务交流会。</p>
<p>在这次交流会上，郁亮维持了去年以来的基本逻辑判断：“尊重常识、敬畏市场”。</p>
<p><strong>郁亮表示，市场没有下跌到深不见底的情况，这是常识。</strong>市场有高有低，要有敬畏之心，没有做不完的生意，只有做不好的生意，能力最重要，能力比规模更重要，不贪婪，市场不好的时候也不要恐惧。</p>
<p>之所以这样判断，是因为<strong>郁亮认为，中国房地产市场始终是规模巨大的单一产品市场，规模还是超过十万亿元量级，不可能说没有就没有。</strong></p>
<p>对于未来市场的走势，郁亮重申了其在今年6月股东大会上的判断：从短期来看，市场已经筑底，但恢复是一个缓慢和温和的过程。他认为市场收缩过了头，反而会积蓄自发修复的动能，要相信居民追求美好生活、改善居住条件的力量。</p>
<p>郁亮进一步补充道，市场不会没有挑战，市场的缓慢复苏是波浪式的变化，它有一个轴，如果收缩过了头，自然会启动复苏的动能。</p>
<p>正如郁亮在今年8月底中期业绩上所言，7、8月和6月之间的销售数据确实出现了比较明显的落差，但一方面，6月的快速大幅回升，包含疫情回补、季节性等短期因素的影响，后续本身就会有所回落。另一方面，7月以来，出现了“停贷”事件等等新问题，一些出险企业无法完成交楼，对消费者买房的信心造成了一定影响。</p>
<p>在此背景下，今年股东大会后两个月，郁亮在国内走访了35个城市，看了100多个项目。在他看来，只要有好产品、好服务，哪怕短期市场环境有压力，也一定能熬过去。</p>
<p>郁亮表示，新的发展阶段有不同的参与者和主角，这些主角可能都需要具备这个阶段需要的能力。比如开发业务，单一的开放能力是不够的。比如万科福州烟台山这样的项目，需要万科的开发、印力商业等各部分板块的通力合作。</p>
<p>郁亮在交流会上表示，去全国很多城市看项目，自己是去找“微光”的，是去看项目的服务运营具体做得怎么样。</p>
<p>之所以提到“微光”，是因为他在6月底的股东大会上曾提到：“今天行业需要信心，需要熬着往前走。这时候但凡有一丝微光就当是光明所在往前走，这时候要更多挖掘它好的一面。”</p>
<p><strong>郁亮表示，不管市场好不好，“手艺不能丢”，这就是企业的光。</strong>只要我们种地、打粮食的能力是有的，就可以度过难关。好产品、好服务总能给我们机会。</p>
<p>从今年上半年万科的业绩表现看，除了地产主业实现企稳回升外，一些新业务也在市场调整期给万科整体业绩带来支撑，比如物流业务。</p>
<p>万科物流业务首席执行官张旭在交流会上表示，物流是一个充满前景和机会的行业，万纬物流从极致追求效率向韧性化、分布式转变。</p>
<p>“物流不仅规模大、前景好，而且常做常新、生生不息、穿越周期。”张旭介绍，万纬物流通过全国端到端仓网布局，为客户保障了供应链的韧性。目前已入驻城市47个，服务企业1500+，冷链园区47个，仓储项目163个，仓储规模1200万平方米。</p>
<p>另外，作为万科重要的商业地产开发运营平台，印力集团这几年的表现也有提升。</p>
<p>印力事业部首席合伙人丁力业在交流会上表示，自2016年被万科收购以来，项目收入和利润均实现23%的年复合增长，项目数量已达到115个，在管面积近1000万平方米，一二线城市占比超90%，已开业项目占比近90%。</p>
<p><strong>丁力业认为，穿越周期的企业，往往不是发展最快的，也不是最会找风口的，而是最沉得住气、愿意花精力提升基本功的公司。</strong>回归经营基本功是面对未来多变市场的根本。</p></div>  
</div>
            