
---
title: '万达商管境外上市获证监会批准 预计今年底或明年初在港交所挂牌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 03:22:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，万达轻资产商管公司距离赴港上市越来越近。</p>
<p>据证监会政务服务平台行政许可办事大厅日前披露的信息，珠海万达商业管理集团股份有限公司提交的《境外首次公开发行股份（包括普通股、优先股等各类股票及股票的派生形式）审批》材料，进度跟踪状态显示为“受理通知”。</p>
<p>这意味着，证监会出具的正式受理函，俗称“小路条”已经被万达商管拿到。根据规定，在获得中国证监会“小路条”后，万达商管才能向香港联交所正式报送A1文件，申请H股上市。</p>
<p>一位接近万达的知情人士向记者表示，“拿到小路条就可以向港交所递交招股书了，应该最近一段时间内就会递交。”</p>
<p>不过，在获得“小路条”之后，还需要证监会出具正式的H股发行批复，俗称“大路条”。只有获得中国证监会“大路条”后，联交所才会安排公司上市聆讯。通过聆讯，就可以启动正式发行、路演和上市工作。</p>
<p>“虽然拿到了小路条，但内部心态仍然紧张，估计要到敲锣后才能稍微松懈下来。”一位万达集团内部人士告诉记者，顺利的话正式完成上市估计要到年底或者明年初，现在就是担心外部环境变化太快影响上市进程。</p>
<p>万达商管的前身是万达商业，首次在港上市是在2014年12月23日，并成为当年港交所最大规模IPO。但因股价较为低迷、内地和香港市场的估值落差等原因，2016年3月，万达商业首次公告称要进行私有化退市，同年9月正式从港交所退市。</p>
<p>对于万达商业退市，万达集团董事长王健林曾表示，上市仅仅一年半又私有化退市，一定要付出比上市更高的成本。坚持私有化原因可能是多种多样的，最核心原因是，万达商业估值太低，对不起股东和投资人。</p>
<p>事实上，在H股退市前的2015年9月，万达商业就启动了A股IPO程序，并于当年11月向证监会报送了招股书。但由于其一直被“疑似房地产股”，导致在A股上市困难重重。</p>
<p>在A股排队5年未有进展后，王健林放弃了A股上市，在今年3月撤回了A股上市申请并计划赴港上市。</p>
<p>而与首次赴港上市不同的是，万达商管本次是以轻资产物业服务概念重回香港上市。早在2018年3月，大连万达商业地产股份有限公司更名为大连万达商业管理集团股份有限公司，并宣布不再进行房地产开发，成为纯粹的商业管理运营企业。2019年底，万达商管完成了对房地产业务剥离，全面转型轻资产，其房地产业务全部交由新成立的万达地产集团负责。</p>
<p>接近万达的知情人士向记者透露，在宣布赴港上市后，万达商管还进行了一系列调整，包括对从事轻资产商业运营、科技、数据、人员等相关资源进行重组等。</p>
<p>“万达商管在重新进行业务整理后，以轻资产模式谋求港股上市，以万达的行业地位、公司体量与成长性，应该会获得较高的估值，至少不逊于近期上市的那些物管公司。”中国企业资本联盟副理事长柏文喜曾对记者表示。</p>
<p>9月16日，据香港经济日报报道，万达商管在上市前的Pre-IPO融资中，合共筹集468亿港元，是中国今年最大规模的上市前融资之一。融资由太盟投资集团(PAG)领投共28亿美元。</p>
<p>目前，万达商管背后的投资者已经囊括了碧桂园、腾讯、蚂蚁金服、中信资本、珠海国资委等。</p>
<p>据万达商管2021年半年报显示，公司上半年实现营收227.8亿元，上年同期为172.75亿元；净利润70.91亿元，上年同期为62.4亿元。</p></div>  
</div>
            