
---
title: '万钢：建议延长新能源汽车购置税减免政策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 02:57:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月18日讯，中国汽车工业协会主办的第11届中国汽车论坛在上海嘉定举办，全国政协副主席、中国科协主席万钢表示，我国新能源汽车产业发展亟需进一步提升战略定位，加大支持力度，乘势而上，实现核心技术和产业链关键环节自立自强。<strong>建议有关部门加快研究制订后补贴时代的支持政策，延长新能源汽车购置税减免政策；保持对公交、物流、出租、公务等公共服务使用新能源汽车和充电、加氢等基础设施的财税支持；尽快制定支撑碳达峰、碳中和战略的系统政策。</strong></p>
<p>万钢还表示，新能源汽车相关企业和科研机构应进一步提升锂离子动力电池的能量密度、寿命、安全性和环境适应性，前瞻布局全固态电池等新体系电池的研发；突破大功率长寿命燃料电池电堆及发动机关键瓶颈问题；开展碳化硅（SiC）功率器件、新型永磁材料等关键技术开发，建立下一代驱动电机技术体系。研发新型电子电气架构、车规级芯片、线控底盘平台等技术。加快建设退役电池梯次利用和资源回收再利用体系。</p>
<p>论坛上，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长、世界汽车组织（OICA）主席付炳锋表示，<strong>预计今后5至8年，中国将有近2亿辆国IV及以下在用车辆面临淘汰替换；新车市场至少超2亿辆（新能源+传统车）；新能源汽车占比将显著提高，达到20-30%。</strong></p>
<p>此外，中汽协还表示，<strong>预计未来五年中国新能源汽车销量年均增速40%以上。</strong></p>
<p>全国政协经济委员会副主任苗圩在第11届中国汽车论坛上发表视频演讲表示，当前，汽车产业发展面临百年未有之大变局，我衷心希望汽车行业上下共同做好基础研究和相关前瞻性研究，提出思路、形成共识，以推动汽车产业健康持续发展。</p>
<p>苗圩认为，在电动化、智能化、网联化和共享化浪潮中，历经百年发展的汽车产业正在加速重塑。传统车企积极而不遗余力地奋力转型，跨界新势力义无反顾地参与其中。</p>
<p>在以新能源汽车发展为标志的“上半场”中，中国汽车工业发展处于世界领先的位置，成为全球汽车产业“新四化”创新发展的先锋和重要践行者。</p>
<p>以智能网联汽车为标志的“下半场”哨声已经吹响，我国汽车行业丝毫不能懈怠，还需要继续努力，多方协同，奋力构建中国标准智能网联汽车体系，向世界汽车提出中国方案。</p>
<p>“软件定义汽车时代，整车计算平台需要CPU加操作系统，鉴于美国打压中国高科技企业的前车之鉴，应及早谋划自主可控的芯片、操作系统。同时，统一的开源开放的操作系统，可以形成构架之上的APP软件，形成产业生态。加快建设开放的数据平台，可以进一步促进底层的算法优化。”苗圩表示。</p>
<p>苗圩指出，我国汽车产业需要拥有自己的统一的操作系统；在芯片“荒”危机之后， 我国汽车产业需要建立自主可控的车规级芯片产业体系；我国汽车半导体、集成电路发展需要打造世界级先进企业；车路网云协同——道路运输、电子通讯、互联网、汽车等行业企业，需要携手共同推动基于5G V2X智能网联汽车战略发展。</p>
<p>为确保新能源汽车继续保持优势，我们需要推动政策与时俱进，加速推进汽车产业做大做强。我国还需要继续扩大对外开放，吸引更多的外资企业来中国发展。积极营造市场化、法治化、国际化的营商环境，鼓励竞争，开放合作，共同发展。</p>
<p>中国汽车工业信息网数据显示，5月Model Y的注册量从4月份的5520辆升至12785辆，价格较低的Model 3注册量从6429辆升至9324辆。</p></div>  
</div>
            