
---
title: '三亚全域静态管理 航班、高铁全部取消'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5020'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 08:06:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5020'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月6日讯</strong> 据央广网报道，8月6日0到12时，三亚市新增80例本土确诊病例（其中8例为无症状感染者转归）、49例本土无症状感染者。8月1日0时至8月6日12时，累计发现确诊病例455例、无症状感染者103例。</p>
<p><strong>三亚全域静态管理</strong></p>
<p>自2022年8月6日凌晨6时起，三亚全市实行临时性全域静态管理，除保障社会基本运行服务、疫情防控和紧急特殊情况外，全市范围限制人员流动，暂停城市公共交通。恢复时间另行通告。</p>
<p>海南省三亚市政府副市长何世刚表示，估算大概有8万多名的游客留在三亚。</p>
<p>从海南省召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上了解到，此次三亚疫情聚集性明显，已出现省内扩散和外溢；毒株为奥密克戎变异株BA5.1.3，为国内首次报道，隐匿性、传染性强，为外源性引入，指示病例为偶然筛检发现，与渔港渔船相关，传染来源尚不清。</p>
<p>此外，海南琼海市也发布消息，6日新增2例新冠肺炎无症状感染者，为三亚推送核酸检测混检结果异常人员。市疫情防控指挥部立即启动应急预案，第一时间进行调查处置，对相关风险人员落实隔离管控、协同排查，对相关场所落实管控及消毒等措施。相关感染者已经转至定点医院。</p>
<p><strong>三亚航班全部取消 动车全部禁售</strong></p>
<p>据一财记者从多家航司了解到的最新信息，接三亚防疫指挥部通知，今日涉及三亚的航班被要求全部取消。据了解，目前已有飞往三亚的航班中途折返，而已经在三亚机场的计划航班，已经上客但还没有起飞的航班也要求下客，航班只能空机飞出三亚。三亚凤凰机场刚接到通知只出不进，滞留在机场的旅客将被转运到市内酒店，等待后续安排。</p>
<p>一财记者在查阅航班动态软件也发现，目前三亚到北上广的航班都已是“取消”状态，而海口出港仍有部分航班在计划中。</p>
<p>中新经纬今日下午消息，据飞常准、飞猪等平台，三亚凤凰机场飞机大面积取消，包括从三亚到北京、上海、杭州、兰州等多地已无直飞方案。据飞常准APP，当前三亚凤凰机场航班大面积取消，正常性为3%。 </p>
<p>目前，多家平台已发布退改签政策。据澎湃新闻消息，针对三亚疫情形势，在线旅游平台去哪儿发布退改政策：酒店方面，8月4日之前（不含8月4日）在去哪儿平台下单预订，日期在8月4日至8月11日的入住订单，且符合酒店疫情政策的可申请免费取消。</p>
<p>机票方面，截至8月4日16：00，在线旅游平台去哪儿已收到中国国航、东方航空、南方航空、海南航空、厦门航空及深圳航空等航空公司涉及三亚进出港的退改政策。去哪儿平台提醒用户，目前航司政策可免费退改起始时间不相同，旅客退票前需注意自己的机票是否符合可免费退改的范围。去哪儿将严格按照航空公司规定，协助相关旅客办理改退票业务。</p>
<p>吉祥航空8月4号根据当地防控要求发布关于三亚出港旅客的核酸要求通告，同步发布了三亚航线进出港航线免费退改签规则。后续也将根据疫情变化与防控要求，视情调整航班运行，配合疾控部门做好疫情防控。南航方面也发布了针对三亚进出港航班的特殊退改签政策。</p>
<p>另外，铁路方面，央视新闻记者从铁路12306网站了解到，铁路部门对三亚地区全部做了禁售处理，市民不能通过铁路离开三亚，目前，三亚站，亚龙湾站，凤凰机场站，崖州站，只进不出，恢复时间另行通知。</p></div>  
</div>
            