
---
title: '三大运营商董事长齐发声：数字经济将重塑电信行业估值'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4408'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 02:09:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4408'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月9日讯（记者 徐海东）中国移动、中国电信、中国联通昨日联合举办电信行业上市公司投资者交流活动，令三大运营商估值再度成为市场关注热点。尽管基本面向好、分红比例均已超60%，但三大运营商股价已贴近或低于净资产也是不争的事实。</p>
<p>面对这一状况，中国移动董事长杨杰表示，基础运营商行业与过去相比发生了很大变化，包括更加确定的回报与投资价值。“虽然还有一些声音认为运营商行业没有多少空间，但真实情况并非如此，运营商进入了数字经济的新赛道，空间巨大。”中国联通刘烈宏则直言，不能简单再用延续几十年的用户增长等老指标、老模型来评估电信行业的新价值。电信行业正在数字经济新赛道上全面升维，估值模型也需要与时俱进地进行重塑。</p>
<p><strong>数字经济成电信业发展主旋律</strong></p>
<p>三大运营商联袂举办行业投资者交流活动，不仅是行业首次，也是央企同行业上市公司联合组织投资者交流活动的首次实践。有关人士透露，这也是对监管部门提出的丰富投资者交流渠道、探索同行业央企控股上市公司联合组织投资者沟通交流活动等要求的具体实践。</p>
<p>本次投资者交流活动以“拥抱数字经济新蓝海，共话电信行业新未来”为主题，三大运营商人士表示，希望借此推动资本市场转变对电信行业的固有认知。</p>
<p>中国移动董事长杨杰预计，到2025年，中国数字经济占GDP比重将从2021年的39.8%提升到50%以上。其中，信息服务市场规模将从2021年的12.5万亿元人民币增长到22.8万亿元。“基础通信运营企业具有网络、数据、技术等天然基因，积累了数智应用融合创新的宝贵经验，已成为数字经济发展的中坚力量。”杨杰表示，中国移动一方面正系统打造以5G、算力网络、智慧中台为重点的新型信息基础设施，另一方面创新构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系。</p>
<p>杨杰透露，中国移动2022年计划投入480亿元资本开支继续推进算力网络建设，预计新增9.2万台移动云服务器、约4万架IDC机架，满足算力网络发展所需。公司下一步将通过三个阶段实现算力网络发展愿景。第一阶段是泛在协同，到2023年，实现算和网向布局协同、运营协同发展，通过协同算和网服务入口，实现资源互调，满足用户一站开通需求。第二阶段是融合统一，到2025年，推动算与网逐步融合发展，加快算和网管理编排“大脑”的融合统一，实现在算网资源层面的统一管理、编排和调度。第三阶段是一体内生，2025年以后，彻底打破算网边界，形成算网一体化基础设施，为用户提供融合多技术要素的一体化综合服务。</p>
<p>中国电信董事长柯瑞文则表示，“十四五”时期，我国数字经济将迈向“升级提速”和“由大变强”的新台阶，这意味着我国电信运营商也迎来了“重塑发展范式、升维发展赛道”的战略性机遇。他认为，产业数字化作为数字经济的重要组成部分，为电信运营商打开了更为广阔的发展空间。电信运营商凭借全程全网资源、客户服务积累和属地的优势，拥有丰富的应用场景和海量的数据，成为推动产业数字化的主力军和受益者。数据显示，中国电信产业数字化收入已达到近千亿级规模，当前仍保持高速发展的态势。</p>
<p>中国联通董事长刘烈宏指出，电信行业在数字经济蓝海中拥有确定的增长空间和确定的投资回报，兼具成长和价值双重投资属性。“正如‘直尺’量不出‘三维空间’、看3D电影先要戴上3D眼镜一样，市场需要与时俱进地重塑行业估值逻辑和估值体系，挖掘电信行业挺进数字经济新发展的价值红利。”刘烈宏的表述富有感染力，他表示，中国联通已经全新升级面向数字经济的新战略，坚定从传统运营商驶向数字经济新蓝海，着力为数字经济铺好路、促应用、保安全，成立了9大行业10大军团，布局17家专业子公司和19家产业互联网公司，积极构建“一个联通，一体化能力聚合，一体化运营服务”的能力生成模式，将成长潜能加快兑现转换为前景确定的新价值。</p>
<p><strong>密切关注新技术趋势</strong></p>
<p>杨杰表示，中国移动对元宇宙的发展保持了密切的关注和跟踪。中国移动认为元宇宙的发展呈现“四个融合”的显著趋势：一是新一代信息技术的融合，包括AI技术、输入输出技术，VR/AR技术、互联网技术、区块链技术等等。二是虚拟空间与现实空间的融合。三是科技与金融的融合，元宇宙将建立新型数字资产信用平台和运营主体，实现数字资产的跨平台公平、安全、高效流通。四是硅基生命和碳基生命的融合，脑机接口、外骨骼等前瞻技术将推动以碳基为核心的实体人和以硅基为核心的“虚拟数智人”日益融合，拓展人类认知的范围和深度，更好的改造世界。中国移动正在构建的“5G+算力网络+智慧中台”新基建，可以支撑海量接入和运算处理、真实建模与交互、大规模虚拟内容创作与体验，会成为元宇宙构建的重要基石。</p>
<p>柯瑞文则表示，中国电信已提出“把中国电信打造成为关键核心技术自主掌控的科技型企业，进入国家科技创新企业第一阵营”的目标，全面完成RDO科技创新研发布局。中国电信将牢牢把握云网融合这一新型数字基础设施的核心特征，在云计算、5GC解耦网络、云网运营系统、云网安全智能调度等方面，积极推动云网融合关键核心技术攻关，以科技链驱动产业链协同发展，勇当“原创技术策源地”和“现代产业链链长”。</p>
<p>刘烈宏则透露，中国联通很早就聚焦车联网进行布局，围绕车辆智能联接、智能运营、交通监管等关键场景，积极开展在自动驾驶、车路协同等领域的探索。今年5月，中国联通组建“智慧交通军团”，以车路协同作为切入点，积极参与交通融合新基建领域，落实“交通强国”战略，推动交通行业数字化服务升级；子公司智网科技聚焦车联网垂直行业、专业赛道深耕细作，目前已经取得了有利的市场地位。</p>
<p>数据显示，今年前5个月，电信行业实现了8.5%的收入增长，增量收入中约70%来自于新兴业务的驱动。以云业务为例，2021年三大运营商云业务收入达到684亿元，同比增速近90%。刘烈宏据此进一步指出，如果按按照当前云计算厂商4到8倍的市销率估值，运营商仅云业务市值就可以达到3000到6000亿元。</p>
<p>数字经济和科技创新产业的快速发展，也开始影响专业机构对电信板块的价值认知。中金公司研究部董事总经理钱凯表示，“从数字经济的短期发展来看，第二产业是下一阶段产业数字化升级的重点。相对比互联网平台型企业，运营商在toB和toG领域中具有巨大的优势。希望三大运营商抓住数字经济所产生的新增长点，估值和市值重新回到历史高点，甚至再创新高。”中信建投通信&计算机首席分析师阎贵成则认为，电信运营商目前估值较低、股息率较高，基本面仍在向好趋势中，符合当下市场投资风格，建议重视。而浙商证券此前研报也指出，市场担心运营商的持续成长性，但其认为行业拐点已经确立，在 5G 渗透率提升和创新业务强劲增长驱动下，可以对运营商的发展预期继续表示乐观。</p></div>  
</div>
            