
---
title: '三年承诺期后业绩变脸 _ST数知折价数亿出售BBHI股权仍难变现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=885'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 11:14:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=885'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>面对业绩大幅下滑，*ST数知(300038，SZ)拟转让下属公司BBHI100%股权，收缩海外业务和互联网营销业务。*ST数知今日发布的《关于重大资产出售的进展公告》显示，公司拟出售持有的Blackbird Hypersonic Investments Ltd.（简称“BBHI”）100%股权，前一次在北京产权交易所挂牌底价95,118.28万元，但未获买方。而即便按照这一价格，该股权出售造成损失也近4亿元。</p>
<p>有熟悉产权交易的专业人士在接受财联社记者采访时指出，BBHI是*ST数知持股100%的资产，且出售BBHI是公司董事会、股东会审议通过的事项，因此BBHI在北京产权交易所挂牌程序并非必要，之所以走产权交易所挂牌，可能目的还是增加资产转让的曝光度争取更多买家，但目前无人问津的局面，无疑将增加该资产转让达成的难度。而由于是非国有资产转让，因此每次挂牌转让的折价幅度并无限制，*ST数知下一次如将BBHI再度挂牌产权交易所仍可能出现继续折价的情况。</p>
<p>据了解，BBHI公司是全球领先的互联网营销广告供应端平台公司，主要客户为Yahoo、Google等，在全球范围内拥有20000多家媒体资源，其中来自Yahoo的营收曾占到整体营收的约80%。BBHI属于上市公司主营业务中的智慧营销板块。BBHI由于受到疫情、与Yahoo合作到期以及面向重要客户的研发暂停等影响，其整体抗风险能力及盈利能力不断降低。</p>
<p>*ST数知半年报显示，公司主要业务涵盖数据智能应用与服务、智能通信物联网、智慧营销三个板块。今年上半年，互联网营销收入占营业收入比重为85%。公司在半年报中表示：“在当前复杂的国际环境下，政治、经济、疫情等多重不利因素对公司境外业务的开展构成了持续挑战，同时公司境内因面临部分融资纠纷，业务开展承受了一定的经营压力。基于此，公司逐步收缩海外业务和互联网营销业务，优化公司资产负债结构，以增强公司持续经营能力。公司于今年4月份出售了BBHI旗下的印度公司业务板块，降低了公司在印度业务开展的风险。今年7月份，拟向Mithera Capital出售持有的全资子公司BBHI的100%股权，该次股权出售后，公司将不再持有BBHI任何股份。”</p>
<p>据了解，收购BBHI公司曾是数知科技通过外延式并购转型的重要动作。2017年3月，数知科技以63亿元向上海诺牧和宁波诺裕购买其持有的BBHI100%股权。值得注意的是，上海诺牧和宁波诺裕均由公司实控人张志勇所控制。彼时，BBHI公司号称全球互联网广告平台技术龙头企业，但三年业绩承诺期过后，BBHI在2020年由盈转亏，业绩急速下滑。除了BBHI公司业绩突然亏损之外，数知科技全资子公司金之路、日月同行、鼎元信广等业绩均未达标，使得数知科技对四家公司合计计提商誉减值61亿元，造成2020年巨亏79.84亿元。</p>
<p>财务数据显示，截至2021年3月底，BBHI的未经审计账面净资产为13.3亿元，而今年以来*ST数知对BBHI的数次出售计划，价格接连巨幅下滑，给公司带来资产转让损失已在所难免。今年7月，公司先是与MitheraCapital签订了《股权转让意向书》，初步拟定转让价格总额为9000万至12000万美元，而后在9月董事会宣告终止。今年10月，公司于北京产权交易所公开挂牌转让BBHI，挂牌底价为146,335.82万元，但到期后未获摘牌。11月，公司于北交所再次公开挂牌转让BBHI，挂牌底价降至95,118.28万元，但仍未找到买方。</p>
<p>财报显示， *ST数知前三季度实现营业收入约23.27亿元，同比下降37%；对应实现的归属净利润亏损约1.83亿元，同比下降1194.07%。公司方面表示，公司营业收入较上年同期下降主要系公司根据业务未来发展方向，进行战略调整，大幅缩减智慧营销业务(尤其是境内智慧营销)所致。而雪上加霜的是，公司控股股东及其一致行动人通过保理款、业务款等方式非经营性占用公司资金的情形仍然存在，令*ST数知资金面捉襟见肘。截至今年12月31日，公司实控人仍有24,766.48万元尚待归还*ST数知。</p>
<p>而对于未来公司主业方向，*ST数知此前在互动平台回复称：“公司将立足国内，以国内大循环为主体，聚焦主业，积极拓展包括新基建、基础设施运营与维护、智慧城市建设等业务，积极拓展市场，努力提升公司的盈利能力。”</p></div>  
</div>
            