
---
title: '三季报总结_供需改善+涨价潮 头部轮胎企业四季度盈利空间望改善'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6976'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 14:13:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6976'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>原材料大幅上涨，叠加高昂的海运价格、紧张的运力，轮胎行业上市公司2021年第三季度的成绩难尽人意。到四季度，随着供需面的改善，并在一波波涨价潮后，轮胎行业头部企业盈利空间望改善。玲珑轮胎（601966.SH）相关负责人对财联社记者表示，四季度是乘用车销售旺季，多家车企发通知要求保供，价格上有所提升。财联社记者以投资者身份拨打赛轮轮胎（601058.SH）证券部电话，工作人员也表示，目前海外需求依然充足。</p>
<p>卓创资讯轮胎分析师郭娟表示，在原材料价格大幅上涨的带动下，今年轮胎价格在多次上调后，四季度会继续向上“翘翘尾巴”，预计全钢胎今年均价增幅8%左右。郭娟认为，“虽然赶不上原材料涨价幅度，但从目前来看，天然橡胶等主要原材料价格已出现小幅下跌，预计四季度轮胎企业原材料压力将有所减轻，盈利空间有望改善。”</p>
<p>值得注意的是，在三季度，多家机构新进入赛轮轮胎、贵州轮胎（000589.SH）十大流通股东名单，青岛双星（000599.SH）获得多位股东增持。其中，网红基金——大成新锐产业混合建仓赛轮轮胎尤为引人瞩目。11月的前2个交易日，轮胎（中信）指数大涨10.01%。行业9家上市公司中，玲珑轮胎合计上涨17.77%，赛轮轮胎合计上涨9.03%。</p>
<p><strong>涨价减轻成本压力</strong></p>
<p>在原材料涨价且海运不畅的背景下，半数轮胎上市公司在2021年在第三季度艰难实现营收增长，但“增收难增利”。玲珑轮胎、青岛双星等公司营收业绩同比双下滑。如森麒麟（002984.SH）第三季度营收同比增长9.1%，净利润同比下降20%。赛轮轮胎第三季度营收同比增长5.21%；净利润同比下降44.49%。</p>
<p>成本方面，赛轮轮胎在三季报中提到，2021年第三季度天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料总体价格同比增长 21.98%。第三季度赛轮轮胎产品的价格同比增长 15.12%，环比增长 7.40%。</p>
<p>为保持利润空间，轮胎企业掀起了一波波涨价潮。</p>
<p>10月18日，江苏通用轮胎再发涨价函，11月1日将对全钢胎再次涨价3%。此前在九月底，江苏通用就曾对全钢胎涨价3%-5%。此外，玲珑轮胎、正新轮胎也已进入第二轮涨价。</p>
<p>据中国轮胎商务网统计，包括外资轮胎在内，有 80余家轮胎企业宣布在10月实施新的价格政策。其中包括米其林、中策橡胶、赛轮轮胎、三角轮胎（601163.SH）等企业。其中，数家轮胎企业的涨价政策已经延续至11、12月，第四季度的轮胎涨价潮达到顶峰。</p>
<p>郭娟表示，轮胎企业在原材料涨价后对产品提价，但是考虑到终端需求有一个接受过程，轮胎企业的提价往往滞后一段时间，在一定时期内难以完全传导成本。</p>
<p>对此，山东某轮胎企业相关负责人表示，目前公司产品涨幅尚不能完全覆盖增加的成本，公司正在考虑继续提升产品售价。此外，公司也在原材料采购等方面加强管理，减轻成本压力。</p>
<p><strong>轮胎企业盈利望回升</strong></p>
<p>进入四季度以来，上述轮胎行业业绩受压制的因素有所缓解，多家券商对轮胎行业上市公司四季度的业绩比较乐观。</p>
<p>从供需来看，赛轮轮胎、玲珑轮胎等企业均表示，今年以来海外订单一直有，需求比较旺盛。信达证券认为，在能耗双控、成本增加等因素影响下，中小产能开工动力不足，市场份额持续向头部企业转移。</p>
<p>据卓创资讯的数据，10月14日，山东半钢胎企业的开工率降到了55.9%，正常情况下的开工率在70%左右。郭娟介绍，大型企业开工率相对较高，中小产能拉低了平均数据。</p>
<p>行业头部企业还在积极扩充产能，抢占市场份额。9月份，玲珑轮胎发布非公开发行A股股票预案，拟募集不超过25亿元用于长春年产120万条全钢子午线轮胎和300万条半钢子午线轮胎生产项目以及补充流动资金。赛轮轮胎柬埔寨工厂建设正在有序推进。</p>
<p>西部证券化工团队认为，2022年玲珑等9家轮胎上市公司的总产能将达到约3.07亿条，较2019年的1.97亿条增长率达55%，行业集中度在未来几年内将进一步提升。</p>
<p>在销售端，随着轮胎企业普遍发布涨价通知，成本端的压力实现向下游的传导。郭娟测算，2021年1-3季度轮胎生产成本提升幅度在12%左右，产品方面，经过四季度的提价潮，全钢胎售价将继续提升。</p>
<p>进入四季度，前期紧张的海运开始松动。玲珑轮胎相关负责人表示，四季度海运个别航线开始下降，但有的航线仍有所涨，不过总体上较以前相对稳定。三角轮胎在答复投资者提问时表示，海运物流的状况自9月以来个别航线有所改善。</p>
<p>据轮胎商务网负责人统计，9月底到10月初，从宁波港、上海港发往美国西海岸的海运费价格大幅下跌，该负责人对财联社记者表示，“美西线海运费现在的价格，差不多回到了4个月前。”</p>
<p>西南证券研报认为，四季度轮胎的利润率水平将逐渐恢复。长期来看，中国轮胎企业在中低端市场性价比优势突出，高端市场通过渠道力量实现进口替代，国际化和品牌化两大趋势不可逆转。</p>
<p>值得注意的是，在三季度，多家机构增持或者进入轮胎行业上市公司前十大流通股名单。其中，大成新锐产业混合型证券投资基金买入赛轮轮胎3.67%的股份。据悉，现任基金经理韩创2019年接管该基金后，不到三年的时间盈利376.61%，近一年收益高达100.94%，是一只网红基金，目前资产规模超过130亿元。青岛双星则在混改一年后，在三季度获得当时参与混改股东青岛双星新余善思投资管理中心(有限合伙)-青岛鑫诚洪泰智造投资中心(有限合伙)和青岛国信金融控股有限公司的增持。</p></div>  
</div>
            