
---
title: '三星、美的供应商芯天下冲刺创业板！年涨80倍暴利难持续 科研能力遭质疑_IPO观察'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5105'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 02:47:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5105'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月7日讯（记者王碧微）</strong>去年，“缺芯”成了整个电子制造业的主旋律，无数企业因为芯片紧俏发愁，亦有企业在这一机遇下赚得盆满钵满。今年5月，存储芯片商芯天下在上年净利暴增80倍后选择冲击创业板。</p>
<p>近日，公司却在回应监管问询时表示，2022年，芯片行业恢复市场化水平，公司毛利率出现大跌，陷入“增收不增利”。此外，虽然芯天下主营业务是属于高科技行业的存储芯片，但公司的研发能力却饱受争议。叠加“夫妻档”实控人、上市对赌协议等其他受质疑事项，芯天下的IPO之路仍存在诸多不确定因素。</p>
<p><strong>陷“增收不增利” 高利润难持续</strong></p>
<p>对于芯天下而言，“缺芯”的2021年尤为重要。</p>
<p>根据招股书，芯天下2019年-2021年的营收分别为2.49亿元、3.35亿元、7.9亿元，净利润分别为334.1万元、253.03万元、2.12亿元，扣除非经常性损益后的净利润分别为-406.32万元、-158.93万元、2.09亿元。扭亏为盈的2021年，公司净利润同比增长了82.79倍。</p>
<p>伴随着业绩飙升的还有毛利率。过去三年，公司的毛利率分别为19.03%、 25.37%和 45.31%，2021年几乎翻倍。公司解释称这样大幅的增长与“下游市场需求旺盛带动产品销售价格上升”有关。</p>
<p>根据公司选择的上市标准“预计市值不低于 10 亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于1亿元”，可以说2021年的利润暴增是芯天下本次IPO的关键点。</p>
<p>然而，进入2022年，消费电子需求不振，作为三星、美的、科沃斯、中兴通讯等消费电子厂商供应商的芯天下业绩开始受到影响。</p>
<p>首先是毛利率受冲击明显，同比下降12.91%至33.12%。公司解释称上半年“下游市场供需关系趋于稳定，毛利率逐渐回归市场常态化水平”，常态化的市场也令芯天下陷入“增收不增利”。根据问询回复，2022年上半年芯天下营业收入4.54亿元同比增长44.72%，净利润8047.56万元，同比下降8.65%。</p>
<p>“当前由于消费电子需求疲软，全球存储芯片供大于求，国外存储厂商处于去库存的局面并试图降价以消化库存。” 群智咨询（Sigmaintell）副总经理兼首席分析师陈军曾向财联社记者表示道。</p>
<p>展望下半年，机构并不乐观，集邦咨询认为，由于卖方不再坚持固守价格跌幅，导致第三季NAND Flash价格从预估季减8%~13%扩大至13%~18%，且原厂产出规划不减，第四季跌势恐持续。</p>
<p>如果下半年的情况持续走低，芯天下的业绩水平恐出现大幅下滑，或有达不到自己选择的上市标准的风险。一位资本市场律师告诉记者，如果IPO过程跨年度，且在此期间出现业绩大变脸导致无法满足上市标准的情况，很多企业会选择中止上市或者更换上市标准。</p>
<p>值得一提的是，芯天下需要在本年度抓紧上市的原因不止业绩情况一条，其实控人还曾与投资机构签订对赌协议。</p>
<p>根据招股书，协议约定显示，如果“芯天下有限未能于 2022 年 12 月 31 日前上市，或发生其他协议约定的赎回情形，投资机构有权随时通过书面通知的方式要求芯天下有限实际控制人及/或芯天下有限按照协议约定回购其届时持有的发行人全部或部分股权。”</p>
<p><strong>实控人销售出身 科研实力受质疑</strong></p>
<p>除业绩水平外，芯天下的科研实力也遭到监管重点问询。</p>
<p>芯天下将芯片设计技术中的 NOR Flash、SLC NAND Flash 核心技术认定为公司的核心技术，然而核心技术之一的 SLC NAND Flash 核心技术暂未获取相关专利授权。</p>
<p>上述法律人士告诉记者，没有专利授权，意味着公司的创新成果暂未得到法律保护，一旦泄露，很难维权。</p>
<p>另一方面，芯天下的已取得的专利情况也饱受诟病。</p>
<p>根据招股书，芯天下于2020 年前取得的发明专利全部为受让取得。例如，2017年，芯天下用4000万现金和约9%的股份收购辉芒微NOR FLASH产品线，其中囊括了5项基础专利。</p>
<p>而公司自身取得的专利中，有近80%于2020年取得，颇有为上市突击准备之嫌。</p>
<p>此外，即使NOR Flash 及 SPI NAND产品被称作核心技术，但其产品收入占主营业务收入的比例却并不高，在2019-2021年分别为47.43%、 52.15%、 60.44%。</p>
<p>值得一提的是，芯天下的实控人为龙冬庆、沈月夫妇，二人合计控制公司 61.18%股份。与大多芯片企业由科研出身人士创业的情况不同，自2001年之后，龙冬庆一直从事销售方面工作。</p>
<p>对于本文中提到的公司业绩持续性及科研实力等问题，记者已向芯天下发送采访提纲，但截至发稿暂未得到回复。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            