
---
title: '三星收缩采购对供应链影响几何？ 消费电子供应商转战新能源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1843'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 00:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1843'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p><strong>编者按：相比于去年半导体行业的“高景气”，近期以来，整个行业弥漫在“砍单潮、降价潮”的声音当中。</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>市场机构Digitimes Asia一份报告称，台积电主要客户削减2022年剩余时间的芯片订单，同时，继驱动IC、电源管理IC与CIS影像感测器后，MCU近期也出现砍单降价压力，英飞凌、意法半导体、德仪等MCU厂商被传出报价严重下滑。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>半导体市场真实现状如何，中国半导体公司如何应对？财联社、《科创板日报》记者展开策划，本期关注三星产业链情况。</p>
</blockquote>
<p><strong>《科创板日报》7月14日讯，（记者 郭辉 唐植潇 梁又匀 高梦阳）</strong> “砍单潮”波及到了三星的供应链。</p>
<p>近期有媒体称，供应链陆续收到三星电子通知，原定暂停订货至7月底的时程延后到至少8月底，部分品项年底前都不会再进货，联发科、大立光、双鸿等三星供应链拉警报。“</p>
<p>《科创板日报》记者尝试以邮件和电话形式与三星方面取得联系但未获回应。</p>
<p>星矿数据显示，目前A股公司中，三星供应链企业包括京东方、歌尔股份、长盈精密、水晶光电、共达电声、蓝思科技、力芯微等消费电子上游知名企业，涉及显示面板、存储芯片、精密电子连接件、天线、摄像头零部件、3D玻璃、电声元件等多个领域。</p>
<p><u><strong>三星采购收缩集中在手机产业链</strong></u></p>
<p><strong>实际上，三星暂停采购并非突然之举，主要是去库存的效果不及预期。</strong></p>
<p>此前，《科创板日报》就曾报道，三星电子副会长李在镕出访欧洲返回韩国后，三星子公司社长团于6月20日召开紧急会议，各子公司将基于讨论结果重新审视中长期技术发展蓝图，并制定具体实施方案。6月21日，据韩国媒体援引消息人士称，受需求低于预期的影响，三星智能手机经销商的智能手机库存接近5000万部。</p>
<p>据媒体近日报道，由于三星去库存的效果不及预期，三星供应链近期陆续收到通知，原订暂停采购至7月底的时程延后到至少8月底，部分零部件年底前都不会再采购。</p>
<p>在三星的中国供应商中，力芯微有多个品种的集成电路销往三星。该公司日前表示，<strong>有些库存多的物料可能出现延供，也有紧缺的物料在加紧供货，但没有出现上述报道中完全延至8月底采购甚至年底都不再采购的情况。</strong>“公司二季度经营情况基本正常，截至目前公司跟三星的合作在有序进行，今年下半年三星对公司业绩的影响主要取决于消费电子市场的回暖情况。”</p>
<p>有报道指出，三星此次延长暂停采购时间或延迟采购，主要针对手机相关供应商，长盈精密相关人士向《科创板日报》记者证实了这一说法。</p>
<p>该人士表示，<strong>三星今年确有延迟取货或采购需求减少的情况，且较多集中在三星新款手机产品方面</strong>。</p>
<p>长盈精密主营业务包括消费电子精密零组件，在去年折叠屏手机市场爆发中，公司为主流折叠机型提供了金属外观结构件产品。2021年长盈精密消费电子业务实现营业收入91.93亿元，较去年同期增长10.73%。</p>
<p><strong>“总体来讲公司确实会受到近期三星采购调整的影响，但影响程度相对较小。”该人士表示，原因一方面是公司本来今年做三星新手机机型比较少，同时平板电脑、智能手表等产品也都在做，这在一定程度上对智能手机供应链产能起到了一定的消化作用；另一方面，三星客户在公司总营收中的占比较低。</strong></p>
<p>据长盈精密上述人士介绍，2021年三星相关销售规模约10亿，今年来自三星的订单相比去年“没有增长”，甚至平板、手表等产品也没有增加。“其实去年订单量跟前年（2020年）比就下降了比较多，原因跟整个安卓手机的行情有关，手机就是卖不动。”</p>
<p><u><strong>短期采购订单“跟着终端需求走”</strong></u></p>
<p>今年以来，各大安卓手机品牌延续以往的 “机海”战略刺激终端市场需求，有国内三星供应商在2021年年报中直言，<strong>对供应链——特别是定制件生产企业而言，今年依然面临着单一项目生产周期过短且订单量不稳定的局面</strong>。</p>
<p>京东方公司人士表示，公司暂不回应单一客户的信息，但据目前情况来看，2022年消费电子市场需求因外部客观因素仍有所减少，<strong>“下半年公司会根据客户需求进行动态生产”</strong>。</p>
<p>通常每年三、四季度均为消费电子市场旺季，一般供应链产能在三季度的需求率会更高。对于下半年市场预期，长盈精密相关人士表示，<strong>安卓订单能见度比较短，通常不会向上游供应商下长期采购订单，只会给很短期内的需求预期，因而下半年来自三星订单的恢复和增长不确定</strong>。</p>
<p>水晶光电相关人士表示，<strong>对于三星、苹果这样的头部厂商，新品旗舰机型通常会在技术上有所创新，供应链企业配合进行研发、量产的周期会更长。“公司一般都是给旗舰机型供货的，头部消费电子厂商也会更关注旗舰机的市场销售情况。”</strong></p>
<p><strong>但对于中低端机型，新品发布后若只是常规参数升级，没有额外的技术创新，对供应链来说不需要专门针对其进行开发。少了前期的合作成本，订单获取不确定性更高。“最终行情会更直接地取决于终端消费者需求，也就是一款产品能不能大卖”，厂商则会由此实时调整供应链原材料需求。</strong></p>
<p><u><strong>直面“此消彼长”的下游需求 消费电子供应商掘金新能源、AR </strong></u></p>
<p>手机产业链受近几年全球经济下行影响，出货量和市场规模整体进入调整期已成行业趋势和共识。</p>
<p>《科创板日报》记者在调研中注意到，<strong>拓展产品品类、拓宽终端应用领域，是产业链企业在过去市场趋势中的一大变化</strong>。</p>
<p>水晶光电相关人士对《科创板日报》记者表示，公司原本只做手机摄像头滤光片，但现在在手机产品中能做的品类拓展到了摄像头盖板、指纹改版、屏下指纹识别、人脸识别等。其中主要向三星提供摄像头和用于生物识别的零组件。</p>
<p><strong>“我们在手机里能供应的零部件多了，单机价值在提升，不同零部件需求变动相当于是一个此消彼长的过程，”该人士称，“虽然手机在消费电子类产品中出货量在下降，但公司光学元器件板块在近几年都是保持平稳或者上升的。”</strong></p>
<p><strong>水晶光电相关人士透露：“尽管消费电子行业在变动，手机业务增长比较平，但今年上半年乃至全年业绩变化，还要看新增业务增长的情况。”</strong>据介绍，水晶光电今年相比去年，在汽车电子领域的AR-HUD、激光雷达等关键元器件上，产生了相关新增订单。</p>
<p>长盈精密2021年也在向新能源业务发力，已形成从电芯结构件、模组结构件到电池箱体结构件的系列产品线。其中在高压电连接领域，公司2021年取得某重要客户新车型的订单。2021年长盈精密新能源业务收入11.29亿元，同比增长124.60%。</p>
<p>2021年还是“元宇宙”元年，AR/VR等硬件设备出货量增长激发了相关产业链活力。歌尔股份主要为三星提供电声元件，2021年得益于VR虚拟现实、TWS智能无线耳机、智能可穿戴等智能硬件产品及相关精密零组件需求成长，公司归属净利润同增50.09%。</p>
<p><strong>《科创板日报》记者从歌尔股份相关人士处获悉，从今年上半年来看，公司业务依然保持了增长。</strong>据此前发布的2022年上半年业绩预告，归属净利润增长幅度在20%至40%，<strong>“目前公司不打算调整这一预期”。</strong></p></div>  
</div>
            