
---
title: '三星、特斯拉纷至沓来！得州州长宣布宏伟蓝图：打造_半导体之乡_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2536'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 02:19:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2536'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>得克萨斯州州长格雷格·阿伯特(Greg Abbott)周日宣布了一项宏伟蓝图——芯片短缺正影响到全球各地的企业，该州将打造成“未来半导体制造业的大本营”。</p>
<p>这位共和党籍州长在接受媒体采访时表示，“在过去的一二十年里，美国犯了一个错误，即把所有这些基本供应品的生产都外包出去了，无论是现在短缺的半导体，还是我们在新冠疫情期间亟需的医疗用品。而无论如何，我们都不应该依赖其他国家来满足我们的基本需求，比如半导体。”</p>
<p>他补充称，"<strong>这正是得克萨斯州实际上正在领先的原因</strong>——成为半导体之乡。人们日常生活中使用的一切东西都离不开半导体，不光光是你身边的iPhone、笔记本电脑或其他东西，半导体也被广泛安装于那些正在生产的车辆中。”</p>
<p>今年以来，芯片短缺始终影响着汽车行业的生产进程。通用汽车近期曾表示，由于全球芯片短缺，将减少北美地区部分卡车的生产，福特汽车也削减了多家工厂的产量。</p>
<p><u><strong>三星、特斯拉纷至沓来</strong></u></p>
<p>上月末，阿伯特和三星(Samsung Electronics Co.)共同宣布，这家韩国科技巨头将在德克萨斯州泰勒市(Taylor)建设一座价值170亿美元的半导体工厂。阿伯特在新闻发布会上曾炫耀称，这是“德克萨斯州有史以来最大的外国直接投资”。</p>
<p>三星电子设备解决方案部门副总裁兼首席执行官Kinam Kim预计，如果泰勒工厂全面运营，预计将直接创造2000多个高科技岗位，并创造数千个与之相关的就业机会。三星在一份新闻稿中还指出，泰勒的芯片制造工厂也将是三星在美的最大投资，这预示着该公司“自1978年开始在美国运营以来，在美总投资有望超过470亿美元。”</p>
<p>除了三星建厂外，特斯拉近日也正式对外宣布将其位于美国加利福尼亚州的总部，搬到得克萨斯州奥斯汀市新建的超级工厂旁。特斯拉在最新提交美国证券监管机构的一份文件中披露了这一消息。</p>
<p>在今年10月的股东大会上，特斯拉CEO马斯克最早透露了将特斯拉总部从加州迁出的计划，此前一年，他与加州政府就新冠疫情的防疫规定发生了摩擦。马斯克曾在疫情大流行初期表示，加利福尼亚州的疫情管控太严苛了，导致特斯拉难以恢复生产。此外，马斯克还曾表示，该公司最初在加州弗里蒙特的工厂已经达到了扩张的极限，而德克萨斯州新建的超级工厂提供了更多的增长机会。</p>
<p><u><strong>平均每五天就有一家公司总部“落户”</strong></u></p>
<p>阿伯特在最新采访中罗列数据指出，“在2021年前11个月，已有70家企业和公司把总部搬到了得克萨斯州。”</p>
<p><strong>“平均来看，这意味着每五天就会有一个新的总部坐落在得克萨斯州，</strong>”阿伯特继续说道，并指出特斯拉就是这些公司之一。</p>
<p>针对三星对泰勒市的投资建厂，阿伯特指出，“这是继德州仪器宣布投资300亿美元扩建半导体产能之后的又一项举措。这些半导体将有助于供应链进程。”</p>
<p>阿伯特表示，得克萨斯州的经济正在经历“增长和繁荣”。他强调称，“企业正搬到得克萨斯州，因为德克萨斯州是一片充满经济机会和创新的土地。这么多企业搬到德克萨斯州的部分原因是，那里没有侵犯个人自由的强制令”。</p>
<p>他还指出，“得克萨斯州一直非常积极地从法律上挑战拜登政府就新冠肺炎制定的强制防疫规定。不管是要求接种疫苗还是要求戴口罩，我们在法庭上都取得了胜利。唯一适用的授权是我的行政令，即得克萨斯州没有人可以强制接种疫苗。”</p>
<p>他强调，“新冠疫苗可以提供给任何想要的人，但不能有侵犯个人自由的强制规定。”</p></div>  
</div>
            