
---
title: '三星_掌门人_有望未来几天获特赦 为其正式接任会长扫清障碍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=731'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 09:24:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=731'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（编辑 刘蕊）</strong>综合外媒报道，三星电子副会长李在镕可能在未来几天获得韩国总统特赦，这可能让他有机会接替已故的父亲李健熙，正式登上三星集团的会长（董事长）之位。</p>
<p>三星集团作为韩国的经济支柱、全球存储半导体巨头，其领导层人事变动的影响尤其值得关注。</p>
<p>如果李在镕获得赦免并正式就任会长，可能能够以更加积极主动的姿态管理三星，有利于公司更好地面对愈发激烈的全球半导体行业竞争。</p>
<p><strong>李在镕登上会长之路或扫清障碍</strong></p>
<p>据韩联社报道，韩国总统尹锡悦可能会在韩国一年一度的光复节（8月15日）之前进行特赦活动。按照韩国传统，每年光复节都是大赦的日子，而今年的光复节就是新总统尹锡悦上任后的首次特赦。</p>
<p>今天韩国司法部已经开始召开会议，考虑具体特赦决定。韩国司法部官员将在审议结束后，制定特赦人员名单交由总统批准，并最终由内阁确认。</p>
<p>而此次光复节的焦点，自然就是三星实质上的“掌门人”李在镕能否获得赦免。</p>
<p>2017年，李在镕因卷入韩国前总统朴槿惠的“亲信干政”丑闻被起诉。他在一审中被判有期徒刑5年、缓期4年后，他在狱中服刑一年。2021年1月18日，韩国首尔高等法院在二审中改判李在镕有期徒刑2年6个月，其当庭被逮捕，重新入狱。在二度入狱服刑近7个月后，他在去年光复节获得特赦假释。</p>
<p>虽然李在镕在一年前就已经获假释，但仍被限制从业5年，使其不能正式回到三星经营的第一线。业内人士认为，假如李在镕在本次光复节获得特赦，将为其登上会长之位扫清障碍。</p>
<p>在2020年李健熙去世后，三星会长之位一直空缺。业内人士称，假如李在镕能够正式担任会长，将能够以更加积极的姿态领导三星，并参与全球半导体行业竞争。</p>
<p>日本媒体引述消息人士称，李在镕“可能会在某个时刻这样做（担任会长）”，“他不能一直只是当副会长。可能（担任会长的）时间点不是现在，但总有一天会发生的。”</p>
<p>不过，一家海外证券公司的资深分析师则认为：“虽然这对李在镕本人来说是件好事，但不会对公司业绩产生太大影响…我认为这更像是一个政治问题。”</p>
<p><strong>赦免的可能性很大</strong></p>
<p>随着韩国公众舆论越来越支持赦免，李在镕近日获得特赦的可能性也越来越大。</p>
<p>根据4家韩国民调机构在上个月联合进行的民调显示，超过四分之三的受访者支持赦免李在镕。韩国总理韩德洙也在接受国会议员质询时表示，愿意建议总统赦免李在镕。</p>
<p>不过，尹锡悦在今年5月就任后，近期人气急剧下降。这一风险因素可能对其特赦决定产生未知的影响。</p>
<p>据韩联社报道，韩国社会舆论研究所（KSOI）8月8日发布的最新民意调查结果显示，70.1%的韩国人对尹锡悦总统的施政表现给予差评，好评率仅为27.5%。相比之下，今年5月尹锡悦上台之初，其支持率在50%以上。</p>
<p>分析人士认为，尹锡悦上台后的多项人事任命引发民众不满。在这一背景下，尹锡悦下周作出的光复节特赦决定很可能影响支持率走向。</p></div>  
</div>
            