
---
title: '三星SDI全固态电池试产线将至 量产持久战终现曙光'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8463'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 03:53:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8463'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>据BusinessKorea今日报道，<strong>锂电巨头三星SDI已着手建造“业内第一条”全固态电池试产线。</strong></p>
<p>据悉，目前三星SDI已完成制造1-2个产品原型。其研发的全固态电池以硫化物为电解质，目前已获得相关专利并进入技术验证阶段。</p>
<p>公司计划向该试产线引入纯电池极板、固态电解质加工设备及电池组装设备。业内人士指出，从某种程度而言，<strong>建立试产线意味着“三星SDI已迈过全固态电池的量产技术瓶颈”。</strong></p>
<p>而有了这条试产线，三星SDI有望在全固态电池的量产之路上甩开对手。</p>
<p>其韩国同行LG新能源、SK On也正紧锣密鼓地投入全固态电池研发，目标量产时点为2030年。电池初创企业中，获大众汽车投资的QuantumScape公司计划2024年投入量产全固态电池。</p>
<p><strong>▌多环节有望共享红利 “折中方案”战火升温</strong></p>
<p>眼下，磷酸铁锂及三元电池是业内两大主流路线，但两者都逃不开安全性及续航里程两个问题。而在这两个问题面前，固态电池是当下最近的一条路。</p>
<p>其在能量密度、输出电流稳定性、服役寿命、体积等方面均具备优势，而最突出的优势便是安全性及续航里程：固态电解质不可燃、耐高温、无腐蚀、不挥发；另外数据显示，其续航时间可达传统液态锂电池的2-3倍。</p>
<p>考虑到固态电池是公认的下一代电池技术路线，国金证券认为，<strong>其有望享受超越常规液态电池的估值溢价。</strong></p>
<p>兴业证券补充，<strong>若全固态电池成功量产，电解液和隔膜环节将迎来变革。同时，其适配高能量密度体系材料，届时将带动对高镍正极，硅碳负极，锂金属负极等材料的需求。</strong></p>
<p>不过，从液态电池迈向全固态电池难以一蹴而就。业内也大都认为，全固态电池量产和商业化还面临着诸多难题，仍是一场“持久战”。</p>
<p>半固态电池（固液混合电池）由此成为折中的过渡方案。例如，此前东风E70搭载的、由赣锋锂业供应的“固态电池”，蔚来ET7采用的“固态电池”，以及卫蓝新能源、孚能科技、SES公司的产品，实际上均为半固态电池。</p>
<p>值得注意的，即便成功实现量产，全固态电池前路依旧横亘着多重难关。</p>
<p>先不说离开实验室后，固态电池锐减的功率密度；快充性能欠佳的问题，也会让多数消费者摇头——这也是三星SDI如今需要面对的一大难题。</p>
<p>而中科院院士、清华大学教授、汽车安全与节能国家重点实验室主任欧阳明高预计，全固态电池要实现产业化、并对市场格局产生重要影响，仍需十年左右。而现有的锂电技术，包括液态电池及半固态电池，在2030年前仍将占据绝对主导地位。</p></div>  
</div>
            