
---
title: '三氯氢硅扩产大跃进 宏柏新材：新增产能暂未冲击市场价格_直击业绩会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 10:49:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月22日讯（记者 吴蔚玲）</strong>主营产品量价齐升，宏柏新材（605366.SH）上半年实现收入业绩双增长。在今日举行的2022年半年度业绩说明会上，投资者对公司布局的三氯氢硅、气凝胶项目尤为关注，公司董事长、总经理纪金树介绍，当前第二套5万吨/年三氯氢硅项目正在调试，同时光伏级三氯氢硅项目正在客户验证中。</p>
<p>据了解，上半年宏柏新材在现有的单套5万吨三氯氢硅产能基础上，建设了第二套5万吨/年三氯氢硅装置。公司8月26日披露的投资者关系活动记录表显示，第二套5万吨三氯氢硅规划内部自平衡和光伏级两个方向，根据市场需求，计划各50%，外售的光伏级三氯氢硅约为2万多吨。</p>
<p>今年以来，受益光伏行业迅猛发展，三氯氢硅需求放量，价格随之走高。今年6月初，光伏级三氯氢硅价格曾一度达到2.7万元/吨，同比上涨约1.7倍。进入夏季，下游多晶硅企业常规检修，三氯氢硅价格有所下跌，8月初伴随多晶硅企业夏季常规检修结束，其价格出现反弹。百川盈孚监测数据显示，9月8日国内光伏级三氯氢硅市场均价为2万元/吨，与前一周相比持平，较年初上涨17.65%。</p>
<p>伴随需求放量，业内扩产也在加紧进行中。公开资料显示，上市公司中三孚股份（603938.SH）5万吨/年三氯氢硅项目已进入整体收尾阶段，新建年产7.22万吨项目部分设备已到场；和远气体（002971.SZ）规划的8万吨三氯氢硅项目计划明年一季度试生产，此外新安股份（600596.SH）、晨光新材（605399.SH）等多家公司也有相关产能布局。</p>
<p>有投资者担忧大批产能扩建会影响到三氯氢硅供需和价格，对此，纪金树今日回应说：“据公司了解，目前新增光伏级三氯氢硅产能对市场价格暂不形成冲击。”</p>
<p>财联社记者注意到，在前述投资者关系活动记录表中，公司称：“根据三氯氢硅配套的平衡情况，我们预计市场有一段时期还是比较紧缺的，尤其是光伏级三氯氢硅。关于光伏级三氯氢硅价格未来走势，我们认为至少是会保持平稳向上。”</p>
<p>就当前供需情况，公司进一步指出，根据市场反馈，目前有一部分下游的多晶硅企业陆续开产以及现有硅烷企业订单也比较旺盛，三氯氢硅生产企业新项目落地还需要时间，多晶硅的产能则已经在陆续开始释放，据此，公司认为光伏级三氯氢硅未来供给仍有缺口。</p>
<p>今日业绩会上，纪金树还介绍了公司气凝胶项目的进展。据了解，公司规划有1万立方米/年的功能性气凝胶项目，预计一期释放2000立方米，目前已经开始整体开工建设，设备采购到安装预计在今年年底或明年一季度完成。据纪金树介绍，目前公司气凝胶项目稳步推进，样品已通过部分头部电池企业验证。</p>
<p>财报显示，上半年公司实现营业收入9.52亿元，同比增长81.29%；实现归母净利润2.38亿元，同比增长287.99%。上半年主要产品HP669、HP1589和HP669C平均销售单价分别同比上涨65.22%、118.21%以及62.43%。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            