
---
title: '三星拟定2030年建成_无人工厂_ 解决韩国严重人力短缺问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3282'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 02:59:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3282'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月2日讯（编辑 周子意）</strong>世界顶级内存芯片制造商三星电子正计划建造一座“无人工厂”，以解决因“人口悬崖”造成的人力短缺问题，此举或为韩国主要制造商开辟先河。</p>
<p>据媒体周一（1日）援引业内人士的消息称，三星最近成立了一个工作组，计划最早在2030年前将关键工厂打造成“无人工厂”，工厂内所有生产过程都将使用自动化机器来进行操作。</p>
<p>需要指出的是，“无人工厂“并不是在没有人力的情况下运营，而是指工厂仅需要最低限度的管理人员，至于抛光、配管和焊接等生产流程，机器将取代人工。</p>
<p><strong>人口下降引发的担忧</strong></p>
<p>三星公司一位高管表示，鉴于韩国人口下降，预计可用的人力将在未来10年内大幅减少。</p>
<p>受到新冠疫情影响，该国出生率和移民率急剧下降，韩国2021年的总人口出现自有数据以来的首次下降。</p>
<p>截至2021年11月1日，韩国的人口下降了0.2%至5170万，劳动年龄人口下降了0.9%。</p>
<p>业内消息人士称，这可能会导致大型公司争夺人力，增加劳动力支出和相关成本风险。</p>
<p><strong>削减生产工人 增加研发人员</strong></p>
<p>“为了成本效益，我们需要减少对生产工人的依赖，”三星的另一位高管表示，“我们计划只用机器或机器人来运营工厂。</p>
<p>该公司的目标是尽量减少雇用生产线上的工人，但增加半导体业务的人员，例如存储器和系统芯片、人工智能和软件等领域，这些领域研发人员的增加将对其整体业务有利。</p>
<p>自2018年以来，三星每年都在减少其全球员工人数。去年，它在全球拥有26.6万名员工，低于2020年的26.7万人、2019年的28.7万人、2018年的30.9万人。</p>
<p>业内人士分析称，三星电子的这一计划表明，在制造业中人力并不是核心竞争要素。</p>
<p><strong>有利有弊</strong></p>
<p>三星、现代、LG电子等韩国主要企业也开始效仿苹果等大型跨国企业的战略模式，即以较少的员工获得了巨额利润。机器人技术的发展、结合传感技术和机器学习，也为智能工厂提供了前提条件。 </p>
<p>举例来说，韩国智能能源公司LS Electric Co.在当地工厂的生产线上，目前平均只需要1.5名员工，10年前需要15名员工。</p>
<p>据市场研究公司MarketsandMarkets预计，<strong>到2026年，全球工业机器人市场规模将从去年的141亿美元增长一倍多，达289亿美元。</strong></p>
<p>以目前的技术，将工厂转化为无人工厂没有太多的技术风险，但无疑会导致许多生产线工人失业，这一举措将降低韩国整体就业率。</p>
<p>一位消息人士表示，将现有工厂改造为无人工厂并不困难，但考虑到现有生产工人的反对，还没有人敢这样做。</p>
<p>不过也有消息人士表示，考虑到人口减少，此类担忧可能会逐步消失。</p></div>  
</div>
            