
---
title: '三聚氰胺价格创10年新高 业内：供需仍失衡短期内维持高价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2918'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 17:30:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2918'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯，</strong>以“毒奶粉”添加剂出名的化学品三聚氰胺，在今年迎来高光时刻。春节后，三聚氰胺价格一路猛涨，截至5月初价格最高已达15500元/吨，创造了10年内价格新高。</p>
<p>对此，隆众资讯行业分析师丁秀娜对财联社记者表示，今年春节后三聚氰胺价格一路走红有与过去走势不同，往常每年一季度国内三聚氰胺属于淡季。而今年为了保障企业产品销售，不少三聚氰胺企业年初接受了大量的国际订单。再加上春节后，国内外下游市场消费量激增，让市场上三聚氰胺一直处在供不应求状态，价格也一路猛涨。</p>
<p>而值得关注的是，在三聚氰胺涨价同时，相关生产企业的一季报也出现了业绩大幅上涨。业内人士对财联社记者表示，按照三聚氰胺春节后的涨价趋势，其对相关企业业绩的帮助，可能在半年报会体现得更加明显。</p>
<p><strong>需求激增致价格上涨</strong></p>
<p>三聚氰胺目前主要下游需求来自家居板材行业，丁秀娜对财联社记者表示，疫情在国外发酵时间比国内要长，长期居家工作催生海外新的家具需求，因此板材需求量激增，又传导至上游三聚氰胺。而不可忽视的是，海外板材需求，同时也刺激了国内板材企业的生产需要，因此在今年春节后，国内板材企业不少提前开工，加快生产，于是形成国内与海外板材企业争抢三聚氰胺的局面。</p>
<p>而对于这种局面，三聚氰胺生产企业年初时候普遍预判不足，使得三聚氰胺春节后一路猛涨，每吨价格从6500左右，上涨至超15000元。</p>
<p>卓创资讯行业分析师郑杰对财联社记者表示，国内厂家年初时大量海外订单有发货需求，但在三聚氰胺价格创了10年新高后，这些厂家虽然也有一些补救措施，比如要求海外订货商补差价或者搭售高价产品等，但是如此大量的发货需求，让国内企业和贸易商持续无法拿到三聚氰胺现货，让供应呈吃紧状态。截至目前，国内市场上三聚氰胺现货供应依然紧张，由此来看，短期内三聚氰胺的高价依然可以维持。</p>
<p>而安徽一家生产三聚氰胺企业副总经理陶长如对财联社记者表示，订单的激增，其实从去年12月份就开始了，“市场需求量太大，很多下游客户都是亲自跑过来要产品，有的甚至托一些关系来要产品，但是我们很难满足。”</p>
<p>不过据财联社记者了解，由于目前三聚氰胺价格高企，对下游板材企业的成本压力巨大。五一假期后，国内板材企业降低了开工率，目前一般板材企业的开工率仅有55%左右，从而降低了对三聚氰胺的原料需求。</p>
<p>“板材市场降低开工率是因为三聚氰胺供给不足所致，但是这很难改变三聚氰胺产品的价格。因为我们订单很充足，已经排单到8月份，所以产品价格我们预计还会继续攀升。”陶长如对财联社记者说。</p>
<p><strong>涨价提升上市公司业绩</strong></p>
<p>目前上市公司旗下三聚氰胺产能主要有华鲁恒升10万吨、阳煤化工10万吨、金禾实业6万吨，以及四川美丰5万吨。</p>
<p>据财联社记者了解，以目前15000元/吨的价格，一吨三聚氰胺的利润接近50%。如此高的利润，也给企业带了很好的业绩。</p>
<p>相关企业一季报业绩大增， 四川美丰 （000731.SZ ） 一季报净利润同比增长 635.27%，沧州大化 （600230.SH） 一季报净利润同比增长339%，华鲁恒升 （600426.SH ） 一季报净利润同比增长 266.87%；阳煤化工（600691.SH）实现净利润1.33亿元，同比大幅扭亏。而金禾实业（002597 .SZ）净利润上涨也达到28.34%</p>
<p>丁秀娜对财联社记者表示，三聚氰胺以尿素为主要原料，其实是农药化工的衍生品，在这些大型化工企业中，产量其实占比并不算高。但以今年的高价来看，产品盈利应该是不错的，至少可以把之前两年三聚氰胺价格低迷时的亏损补回来。不过，对于生产企业说，落实高额出厂价应该是3月份之后的事情，因此从产品对业绩拉动的角度来看，半年报中有可能会体现得更清晰一些。</p>
<p>此外，陶长如也对财联社记者说，价格上涨趋势短时间内很难改变，企业订单又充足，这对于相关企业的业绩自然会构成利好，“因为有的企业三聚氰胺占比不高，所以该产品的涨价，很难对整体的业绩造成很大影响，但是至少会对企业的业绩构成利好的支撑。”</p>
<p>天风证券也在最新研报表示中，得益于产品景气周期上行，三聚氰胺产品价格一季度快速上行，二季度产品价格稳中向上，相关企业的盈利预期将持续上涨。</p></div>  
</div>
            