
---
title: '上交所：进一步降低市场主体成本支持行业发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2606'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 12:55:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2606'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月31日讯，上交所发布关于进一步降低市场主体成本支持行业发展的通知，通知如下：</p>
<blockquote>
<p>一、自2022年7月1日起至2023年6月30日，将交易单元使用费收费标准由原每个交易单元每年4.5万元下调至每个交易单元每年3万元，计费期间、减免政策和计算方式保持不变。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二、指导下属上证所信息网络有限公司免收2022年度上证路演云服务和上证链服务费用。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三、指导下属上交所技术有限责任公司优化交易行情类产品服务定价结构，调整整合交易行情接入线路、交易行情网关、交易单元流量费等项目，进一步降低行业成本。</p>
</blockquote>
<p>同日，上交所发布<strong>《上海证券交易所“十四五”发展规划》</strong>。</p>
<p>在指导思想和基本原则上，《规划》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，在中国证监会党委统一领导下，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，拥护“两个确立”，做到“两个维护”，紧紧围绕“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”总目标，按照“建制度、不干预、零容忍”的工作方针和“四个敬畏、一个合力”的工作要求，准确把握新发展阶段、坚定贯彻新发展理念、主动服务构建新发展格局，坚持党的全面领导，坚持服务国家战略和实体经济，坚持以人民为中心，坚持市场化法治化国际化方向，坚持底线思维，坚定不移走好中国特色金融发展之路，加快建设世界一流交易所，积极推动经济社会高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家贡献应有的力量。</p>
<p>在发展目标上，《规划》提出，到2025年，上交所将落实好以信息披露为核心的证券发行注册制改革，推动关键制度创新，努力打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，助力上海国际金融中心和科技创新中心建设。到2035年，努力建成与中国社会主义现代化强国相匹配，功能完备、运行高效、技术领先、具有国际重要影响力的科技创新资本中心和世界一流交易所。</p>
<p>在规划举措方面，《规划》提出11项重点任务。一是稳步推进股票发行注册制改革。坚持注册制改革“三原则”，稳步推进全市场注册制改革；优化股票发行审核机制，明确交易所审核职能定位，履行好审核把关职责；完善新股发行承销机制。<strong>二是推动股票市场高质量发展</strong>。深入实施主板与科创板双轮驱动战略，提升服务科技自立自强能级；推动提高上市公司质量；推动更多中长期资金入市，积极倡导长期投资、价值投资和理性投资文化。<strong>三是推动债券市场健康发展。</strong>健全公司债券发行审核机制，有序发挥融资功能；持续加强交易所债券市场投资端建设，完善债券市场产品和风险管理工具；优化交易所债券市场违约风险防范化解机制。<strong>四是推进产品和交易机制创新。</strong>大力发展基金市场；丰富衍生产品种类；积极发展REITs市场，支持创新驱动、绿色发展、民生保障等重要领域成熟项目尽快落地；持续优化交易机制，完善核心指数编制。<strong>五是服务国家“双碳”目标</strong>。大力支持绿色企业和项目融资，强化上市公司环境信息披露，丰富绿色金融产品，深化绿色金融国际合作，推动交易所自身绿色低碳发展。<strong>六是推动高水平双向开放。</strong>深化市场互联互通机制，丰富跨境产品；提升债券市场对外开放水平；加强参股交易所建设，多方位深化国际交流合作；大力支持上海建设国际金融资产交易平台和全球资产管理中心。<strong>七是加快数字化发展。</strong>稳步推进新债券、新竞价、新期权等交易系统建设，打造新一代核心交易系统；统筹推进科技监管与服务一体化；完善数据治理体系；提升信息技术治理能力；夯实数字基础设施建设，打造高水平开放共赢的行业数字生态圈。<strong>八是提高市场服务质量。</strong>构建以“培育服务、综合服务”为核心的综合性服务模式；健全“交易所－会员－投资者”三级投资者教育保护机制，加大投资者教育和保护力度；进一步建设好中国证券博物馆，厚植资本市场文化。<strong>九是增强自律监管效能。</strong>切实落实“放管服”要求，推进构建简明友好型规则体系，健全自律监管体系；强化上市公司监管，不断推进监管转型；持续完善交易监管，严厉打击违法违规证券交易行为；加强会员监管，进一步压实中介机构责任。<strong>十是健全市场风险防控体系。</strong>加强对股票质押、债券违约等重点领域风险防控；增强市场风险预研预判，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。<strong>十一是加强信息技术安全可控。</strong>提升安全运行水平，增强技术基础设施运维和安全保障能力；加强网络安全基础设施建设，提升应对极端网络安全风险的能力；强化关键核心技术自主掌控，加大信息技术应用创新投入。</p>
<p>为保障规划的顺利实施，《规划》从加强党的全面领导、抓实党风廉政建设、健全内部治理体系、建设一流人才队伍、完善规划实施机制等5个方面加强保障，确保《规划》贯彻落实。</p></div>  
</div>
            