
---
title: '上半年业绩预增超八成 克明食品：产品结构调整毛利率有所改善'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 12:53:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月12日讯（记者 黄路 方璐）</strong>去年业绩锐减的克明食品（002261.SZ）今年上半年实现“逆袭”。对于公司业绩预增的原因，公司董秘陈燕对财联社记者说，“面对小麦价格持续上涨，公司通过优化品项结构，主营产品毛利率同比上升。”</p>
<p>7月12日晚间，克明食品披露2022年半年度业绩预告，预计上半年实现归母净利润7800万元-1.17亿元，同比上涨80.89%-171.33%。</p>
<p>陈燕对财联社记者表示，公司高端产品的占比提高，产品毛利率也在提升；另外，公司作为物资保供企业，主营产品的销量及收入同比增加。</p>
<p>财联社记者从公司遂平克明食品官微查询获悉，今年由于疫情的原因，工厂一直在加班加点赶货，工作时间由每天8小时改为了12个小时。日前，克明食品接受机构调研时亦表示：本次疫情，单就上海区域来看，公司挂面产品的销量确实有几倍的增长，扩大到全国市场来看，4月份挂面销量同比增长也超过了50%。</p>
<p>据了解，挂面行业的市场容量这几年没有特别大的变化。行业的增速主要是价格驱动，而且价格的变化不是来自于直接提价，而是推出来的新产品价格会相对要高。</p>
<p>“从渠道端看，商超的销售是处于下滑趋势中，但公司主要还是通过经销商模式，把产品投放到终端消费，一方面公司经销商数量会增加，另一方面会找更优质的经销商做一些替换，”陈燕表示，“公司去年年底也做了一次产品涨价。”</p>
<p>去年底，克明食品公告，对公司各系列产品上调价格，将于12月1日起执行新的价格政策，但未提及涨价幅度。这是“面业第一股”2012年上市以来首次公告提价，其主要产品为面条、面粉、方便食品等。</p>
<p>挂面的原材料是面粉，占生产成本的80%左右，而面粉的原材料是小麦。对于今年上半年原材料的波动变化，陈燕对财联社记者表示，公司产品原材料主要为小麦，2021年涨幅较为明显，有10多个点的涨幅，今年上半年观察，也还在上涨过程中。</p>
<p>财报显示，2019年至2021年，克明食品营收占比最大的面条收入分别为23.83亿元、27.94亿元、24.70亿元；其毛利率分别为27.17%、27.59%、23.06%。</p>
<p>克明食品在2020年虽实现净利润2.92亿元，毛利率达到27.17%，但好景不长，2021年疫情成为常态化，消费需求回归理性后，挂面产能大量富余，开工率严重不足，为保证产能消化，各大挂面企业不得不降价销售，市场上出现了“打价格战”的局面。 </p>
<p>为维持市场份额，克明食品调整产品结构，高毛利产品销量减少，高性价比产品销量占比提高，导致2021年毛利率同比降低,当年净利润同比锐降逾7成。 </p>
<p>当记者询问今年下半年若保供因素消减，公司如何保持业绩高速增长？陈燕表示，公司自身更为看重未来可持续发展的一些动作，会在产品结构调整方面多做文章。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            