
---
title: '上市公司_持币_境况如何？美图上半年减值亏损超3亿元，嘉楠科技逆风增持180个比特币'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7377'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 23:02:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7377'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月2日，比特币仍在20000美元处震荡徘徊，反弹乏力，上周末比特币从21500美元处直线跌破20000美元。中报季刚过，我国上市公司持有虚拟货币、数字资产方面的投资也已陆续披露。</p>
<p><strong>近日，港股上市公司美图(01357.HK)公布了中期业绩，公司曾因高调入手比特币和以太坊引发市场关注。</strong></p>
<p>美图此前在7月份发布的盈利警告中透露，公司上半年可能录得约人民币2.749亿元至3.499亿元之间的净亏损，相较于上年同期增加约99.6%至154.1%，净亏损预期增加的主要原因是已购买的加密货币减值。</p>
<p>这次中期业绩，美图再次公布了虚拟货币投资的盈利情况。</p>
<p>截至2022年6月30日，美图根据加密货币投资计划继续持有约31000单位的以太币及约940.4970单位的比特币。</p>
<p>根据当时市价厘定的已购买以太币单位及比特币单位的公允价值分别约为3200万美元及1800万美元，美图分别就已购买以太币及已购买比特币确认减值亏损约1.241亿元及1.814亿元。</p>
<p>美图中期业绩显示，公司整体收入9.712亿元，同比增长20.5%；公司拥有人应占经调整利润净额为3600万元，同比增长7.9%。亏损净额大幅增加至2.816亿元，而去年同期则为1.377亿元，主要是由于根据国际财务报告准则项下的相关会计准则确认为减值的已购买加密货币的公允价值减少所致。</p>
<p>冰鉴科技研究院高级研究员王诗强曾对界面新闻表示，由于比特币等虚拟货币价值不与实物挂钩，而完全由投资供需决定，波动性极大，极易出现暴涨暴跌。虚拟货币贬值一般会影响上市公司净利润，但是投资比特币等虚拟货币的资金占上市公司营业比重较少，因此对企业经营影响有限。</p>
<p><strong>除美图外，BC科技、嘉楠科技等金融科技公司也在财报中披露了与虚拟货币相关的业务。</strong></p>
<p>港股上市公司BC科技中报显示，报告期内净亏损3.155亿港元。BC科技表示，亏损系开展大宗业务持有数字资产亏损以及全球数字资产和区块链业务拓展所致。加之上半年加密货币行情大跌，其在报告期内持有的数字资产规模缩至2.38亿港元，较去年年底的7.21亿港元减少70%。</p>
<p>矿机中概股嘉楠科技营收大增。报告显示，嘉楠科技在二季度录得营收16.5亿元，同比增长52.8%。同时，公司净利润高达6.089亿元，同比增长148.6%。</p>
<p>嘉楠科技在今年第二季度更是逆风增持了180个比特币。截至2022年6月30日，嘉楠科技持有加密货币资产价值5130万元，包括346.84个比特币，环比增长107.74%。</p>
<p>该公司CEO张楠赓表示：“充分意识到自去年第四季度以来比特币价格的下行压力，并预计这将在未来几个季度给我们的业绩带来长期的逆风。尽管如此，我们相信比特币的独特价值及其长期前景。”</p>
<p>对此，欧科云链研究院高级研究员蒋照生向界面新闻表示，加密资产可以成为上市公司及相关机构资产配置和投资组合中的一种选择。从过往的整体趋势来看，加密资产可以为投资者带来可观的年化收益，并且可以分散投资风险。</p>
<p><strong>在加密行业熊市行情下，美图、嘉楠科技都曾表示依然看好行业前景，甚至逆势增持。</strong></p>
<p>“短期来看加密资产贬值对现金流充裕的上市公司来说影响不会太大。”蒋照生表示，但由于当前海内外的会计准则对于加密资产的会计计量及处理方式没有统一标准，实操中往往会根据持有主体及其目的进行确定，所以对于上市公司来说可操作空间还是比较大的（大部分情况下会被计入无形资产，如果以销售为目的也可按公允价值计量为存货）。</p>
<p>8月27日，比特币价格直线暴跌，以太币在同一天跌破1500美元。8月29日比特币跌至19547美元，以太币触底1425美元，均为8月价格最低点。币界数据显示，虚拟货币合约27日一日内共爆仓近28亿元人民币，波及10万人，其中最大单笔爆仓高达1099万美元。</p>
<p>今年的9月对币圈来说意义非凡，作为拥有世界第二大加密货币以太币(ETH)的以太坊终于迎来合并。以太坊基金会日前官宣，将在9月6日开始正式“合并”。</p>
<p>蒋照生认为，此次以太坊合并是整个区块链历史上仅次于比特币创世的又一个重大历史节点，也将影响其他区块链网络生态，倒逼其进行底层技术研发和应用创新，从而带动整个行业的升级发展。</p>
<p>他表示，从短期来看，目前以太坊合并的利好已经在前期被市场逐步消化，可能并不会在价格上得到明显体现；但从长远看，以太坊网络的实际内在价值会因合并升级得到提升，这种内在价值的提升可能会逐步反馈到价格表现上。</p></div>  
</div>
            