
---
title: '上市公司蜂拥跨界_追光_！传媒、乳企也来凑热闹 市场担忧供给过剩_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5393'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 13:06:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5393'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月25日讯（记者 刘梦然）</strong>光伏赛道火热，吸引诸多跨界玩家进入。据财联社统计，今年以来已有逾20家上市公司跨界光伏制造业，且数量还在进一步增加，涉及主业范围也更广。不过，由此引发的投资过热，同样引发关注。</p>
<p>财联社记者注意到，本周已有两家上市公司因跨界光伏，收到深交所关注函，分别是主营机械制造和文化传媒的中南文化（002445.SZ），以及乳制品企业皇氏集团（002329.SZ）。前者计划合资设立子公司进军分布式光伏电站，后者则追赶眼下最“时髦”的Topcon高效太阳能电池。</p>
<p>股价短期大涨、光伏业务盈利存疑等因素是监管发出关注函的重要原因。需要注意的是，跨界需要具备一定的技术、人才储备，更要面对未来多项市场风险。有业内分析人士对财联社记者表示，目前供应链短期失衡，上下游供需不匹配情况仍然存在，在没有充足市场调研的情况下，蜂拥进入某一环节，未来如果出现产能过剩情况，则可能导致投资变成泡沫。</p>
<p><strong>上市公司化身“追光者”</strong></p>
<p>中南文化的主营业务为文化传媒和机械制造。其中，机械制造板块主要为金属管件、法兰、管系、压力容器的生产和销售，2021年实现营收为47.46亿元，占总营收比重达98.56%。</p>
<p>虽然主业与光伏“不搭边”，却有望承建江阴整县光伏业务。据中南文化公告，公司拟与关联法人苏龙热电、江阴热电共同出资设立江阴国联新能源有限公司(暂定，以工商登记为准），新组建的公司主要负责江阴整县（市）分布式光伏开发、建设和运营。</p>
<p>出资方案显示，中南文化拟以现金方式认缴出资5100万元，占注册资本51%；苏龙热电拟以现金方式认缴出资2500万元，占注册资本25%；江阴热电拟以现金方式认缴出资2400万元，占注册资本24%。</p>
<p>资料显示，中南文化实际控制人都是江阴市国资委，董事长薛健同时担任江阴热电的董事长和苏龙热电的董事。</p>
<p>皇氏集团在“追光”上出手更加阔绰。公告显示，公司与安徽省阜阳经开区管委会签署了《战略合作框架协议》。根据本次签署的协议，公司拟在阜阳经开区管委会管理区域内投资建设万头奶牛牧场、乳制品深加工厂项目及年产20GW Topcon高效太阳能电池项目达成合作共识。</p>
<p>其中，年产20GW Topcon超高效太阳能电池和2GW组件项目总投资约100亿元。2021年，公司实现营收25.69亿元，归属于上市公司股东净利润亏损4.72亿元，当期经营活动产生的现金流净额为2.66亿元。</p>
<p>尽管尚处于纸面阶段，不过在资本市场首先反响热烈。深交所关注到，上述公告披露后，公司股价上涨10.01%。此外，上述公告披露前一个月，公司股价累计上涨54.05%。关注函要求说明公司是否存在利用信息披露配合二级市场炒作的情形，公司近期是否存在接待机构和个人投资者调研的情况及详情。</p>
<p><strong>供需变化暗含盈利不及预期风险</strong></p>
<p>一位业内人士对财联社记者表示，双碳目标指引下，光伏发电可能成为最主力的清洁电力来源，行业高速发展的预期下，自然吸引诸多资本进入。</p>
<p>财联社记者注意到，从跨界投资的类型看，大致分为应用端和生产端两种方式。前者如海螺水泥（600585.SH）今年投资50亿元用于发展光伏电站、储能项目等新能源业务，实现下属工厂光伏发电全覆盖；正邦科技（002157.SZ）签约400亿协议，力争在三年内建设生态光伏、风电和分布式及集中式综合智慧能源约1000万千瓦；荣晟环保（603165.SH）在现有造纸、热电、包装三大板块的基础上，同时发展光伏发电营运，建设1GW分布式光伏电站。</p>
<p>一家宣布投建分布式光伏的上市公司人士对财联社记者表示，相关项目主要为响应国家清洁能源和双碳目标需求，通过屋顶光伏自发自用，保障用电稳定和节省开支。</p>
<p>更多跨界企业则是投资于生产端，在主营业务之外寻求新的增长点。沐邦高科（603398.SH）前身为邦宝益智，有“中国版乐高”之称。今年5月，沐邦高科作价9.8亿完成与豪安能源重组，进入硅片生产领域。此后，公司继续披露多项投资，斥资近百亿投建TOPCON光伏电池生产。</p>
<p>主营智能制造和节能环保的宝馨科技（002514.SZ）于今年5月宣布投资计划，项目建设内容为2GW光伏电池及2GW光伏组件、新能源高端装备相关产品的研发、生产及制造等，总投资约16.8亿元。此外，主营风电设备的风范股份（601700.SH）、磨具磨料的华民股份（300345.SZ）也先后宣布进军光伏，布局硅料生产。</p>
<p>上述行业分析人士对财联社记者表示，对于诸多跨界光伏投资，同样要谨防蹭热点风险。对于企业而言，进入某一市场更需要谨慎充足的市场调研。在深交所对皇氏集团的关注函中，要求公司说明项目达产后年销售额不低于170亿元，年税收不低于4亿元的测算依据和计算过程、可实现性、是否符合行业发展情况等。</p>
<p>分析人士认为，近年来，光伏产业呈现螺旋式上升的特点，利润集中环节从此前的电池片制造过渡到上游多晶硅和硅片。此时蜂拥高利润环节，但未来随着供需关系变化，毛利下滑或导致盈利不及预期是重要风险。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            