
---
title: '上半年养老金投资规模新增400亿 专家呼吁：尽快全国统筹 可扩大入市规模'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8982'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 07:24:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8982'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）迅，</strong>人社部新闻发言人卢爱红今日表示，截至今年6月底，基本养老保险基金委托资金规模达到1.25万亿元，到账金额10.9万亿元。下一步将继续推动扩大养老保险基金投资运营规模。与2020年末相比，基本养老保险基金委托投资规模到账金额新增400亿元。</p>
<p>业内专家对财联社记者表示，新冠疫情以来基本养老保险减收明显的情况下，养老金新增400亿投资规模不易。随着目前提高统筹层次步伐加快，未来养老金增加投资规模可预期。此外，人社部已经将养老金全国统筹写入十四五规划中，专家表示养老金若实现全国统筹，可扩大入市规模。</p>
<p><strong>上半年新增投资400亿 未来投资规模有望增加</strong></p>
<p>卢爱红今日表示，截至6月底，所有省份都已启动2021年度基本养老保险基金委托投资工作，委托资金规模1.25万亿元，到账金额1.09万亿元。实现养老保险基金投资运营监管系统功能全流程线上办理。</p>
<p>财联社记者注意到，今年上半年基本养老保险基金到账金额新增400亿规模。据卢爱红在去年四季度人社部新闻发布会上表示， 2020年基本养老保险基金投资运营工作稳步推进，所有省份均启动实施基本养老保险基金委托投资工作，合同规模1.24万亿元，到账金额1.05万亿元。</p>
<p>中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华对财联社记者表示，2020年新冠疫情以来，基本养老保险减收明显，尤其是中小企业免征几个月，大型企业减半征收，以及基本养老保险基金费率下调，都对减收有很大影响。因此新增400亿投资规模很不容易。</p>
<p>张盈华还指出，这种情况下，既要保障基本养老金的发放（尤其是养老金水平每一年都在调增），还要把结余的基金用来投资，以增加基金的可持续性，说明决策部门推动基本养老保险基金的投资决心很大。</p>
<p>卢爱红今日还指出，下一步将积极发展多层次多支柱养老保险体系。此外，扎实做好社保基金投资和风险防控工作，继续推动扩大养老保险基金投保基金投资和风险防控工作，继续推动扩大养老保险基金投资运营规模。</p>
<p>对此张盈华对财联社记者表示，自2018年以来启动了中央调剂金制度，结余的省份将资金的调剂到有赤字的省份，结余的资金有一定的消耗。但是目前提高统筹层次的步伐在加快，中央统一集中投资和管理基本养老保险基金的步伐也在加快，所以下一步结余基金在符合规定的情况下，增加投资规模可预期。</p>
<p><strong>尽快实现全国统筹可扩大养老金入市规模</strong></p>
<p>武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对财联社记者表示，去年底全国各省都宣布实行了基本养老保险省级统筹，接下来应该尽快切换到全国统筹。只有实现了基本养老保险全国统筹，才能够将全国所有的基本养老保险基金直接归口到全国社保基金理事会打理，养老金入市的规模就会比较大。</p>
<p>但目前推进基本养老保险全国统筹尚存在难点。董登新表示，“在基本养老保险全国统筹之前，地方政府要求托管基金的积极性不高。因为基本养老保险基金能够留在地方，就是地方的金融资源。一旦上交给中央政府，本地就相当于失去了一块金融资源。” 但他表示，随着全国统筹的推进，地方政府最终都要把养老保险基金交给中央政府。</p>
<p>财联社记者注意到，推进基本养老保险全国统筹已经被写入人社部的十四五规划中。基本养老保险基金投资规模未来有望继续扩大。</p>
<p>据人社部上月发布的《人力资源和社会保障事业发展“十四五”规划》指出，“十四五”时期的主要目标包括，多层次社会保障体系更加健全。其中，法定人员应保尽保，实现企业职工基本养老保险全国统筹、失业保险省级统筹，工伤保险省级统筹更加完善。社会保障待遇水平稳步提高，基金运行安全平稳。基本养老保险参保率达到 95％。补充养老保险覆盖面不断扩大，年金基金规模超过 4 万亿元。</p>
<p>上述规划还指出，要继续扩大基本养老保险基金投资规模，每年城乡居民基本养老保险基金新增结余 80%以上用于委托投资，促进基金保值增值。促进年金市场规范有序健康发展。探索建立年金基金管理机构评价评级体系和养老保险第三支柱监管制度。</p></div>  
</div>
            