
---
title: '上半年近30个新盘遭遇流摇 杭州楼市_有点冷_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4592'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 10:58:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4592'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月12日讯（记者 王海春）</strong>去年屡现千人摇、万人摇的杭州楼市，今年一些新盘却出现了流摇。</p>
<p>日前，杭州萧山区一楼盘推出上千套房源，因只有200余名购房者报名而流摇。该楼盘流摇仅为杭州楼市降温的一个缩影。据中指院统计，今年上半年，杭州有近30个楼盘出现流摇，其中包括浦沿、仁和、新塘、富春、场口等板块新房。</p>
<p>杭州双赢置业董事长章惠芳指出，杭州流摇楼盘数量增多，从一个侧面反映出楼市热度较去年有所下降。这其中既有市场方面因素，也与项目禀赋、房企资金等方面原因有关。</p>
<p>“受整体市场环境不景气影响，购房者加大了考察房企资金安全等方面的力度，优先考虑运营稳健房企所开发的项目。一些出险房企所开发的项目，因购房者担心出现交付竣工问题，去化率相对较低。”章惠芳向记者表示。</p>
<p><strong>流摇楼盘明显增加</strong></p>
<p>近期，位于杭州萧山区育才路的禹洲泊朗廷推出一千多套高层房源，虽然该项目已是准现房，且2.68万元/平方米的售价较周边项目价格低3000元/平方米，但该项目仅有200多名购房者报名，遭遇流摇。</p>
<p>业内人士指出，项目推出千套房源，这样的供应量在该区域不算小，短期内快速销售掉存在一定难度。再者，该楼盘流摇也与购房者对项目交付存在隐忧有关。</p>
<p>上述楼盘出现流摇并非个案。位于萧山区的东藩北路德信临望宸府，6月推出154套房源有230户家庭登记摇号；不过该楼盘此后加推的120套房源，仅有117户家庭登记，出现了流摇。</p>
<p>此外，华景川科大•湖沁宸园、中天•翡玥府等位于临平区、钱塘区的一些楼盘，不久前也出现了流摇。据住在杭州网统计，杭州6月有47个楼盘登记摇号，其中有16个楼盘流摇，占比34.04%。</p>
<p>“去年杭州楼盘很少出现流摇的情况，今年流摇的楼盘，多为较偏远的远郊项目。”中指院浙江分院常务副总经理高院生表示。</p>
<p>章惠芳指出，流摇楼盘增多，反映出供求关系出现一些微妙的变化。</p>
<p>“去年杭州楼市可谓为近几年最热的一年，市场不可能一直保持如此高的去化率。从需求端来看，市场消化了不少具备购房资格的需求，满足限购要求的购房需求经过一段时间后，才会再次积累起来。”章惠芳在接受记者采访时说。</p>
<p>流摇楼盘数量增加之际，杭州新房中签率有所提高。</p>
<p>住在杭州网数据显示，杭州6月有超过1万套房源入市，共有约3.46万组家庭参与/入围摇号，平均中签率30.65%，较5月26.12%的中签率上升4.53个百分点，摇号难度有所下降。6月份47个登记摇号楼盘中，仅2个楼盘进入“5年限售”比拼环节，占比4.26%；仅3个楼盘触发社保，占比6.38%。</p>
<p>“去年杭州热点楼盘中签率在10%以内，今年平均中签率提高了不少。对购房者而言，购入中意楼盘的概率较去年大幅提升。”克而瑞浙江区域总经理刘晨光表示。</p>
<p><strong>市场快速“退烧”</strong></p>
<p>从市场交易情况来看，杭州上半年新房成交量出现下滑，市场热度明显下降。不过，杭州6月新房成交量环比有所回暖。</p>
<p>据克而瑞监测数据，杭州上半年商品住宅成交400万平方米，同比降幅达70%；6月商品住宅成交86万平方米，环比增加24%，同比降幅为57%。</p>
<p>供应量方面，杭州6月商品住宅新增供应面积144万平方米，环比增加74%；上半年新增面积513万平方米，同比下降37%。</p>
<p>“杭州即将上市的楼盘，有不少是去年第一批供地项目。按房企开发节奏，近期房源迎来集中放量时期，这也加大了购房者选择面。”刘晨光表示。</p>
<p>受供求关系变化影响，杭州6月商品住宅库存量706万平方米，环比增加10%，同比增长14%；杭州6月商品住宅消化周期9.1个月，环比下降12%，但同比涨幅达306%。</p>
<p>刘晨光告诉记者，杭州上半年销售的确经历了低谷期，但6月去化率出现大幅上升。重点项目开盘情况方面，6月重点项目去化率达到81%，较5月上涨13个百分点。</p>
<p>尽管杭州楼市上半年整体呈降温态势，但仍有个别新盘出现千人摇现象。</p>
<p>6月底杭州IFC项目推出232套房源，有多达4306户家庭入围，中签率仅5.39%。此外，位于望江新城的新世界•江明月朗园项目推出601套房源，有超过5400户家庭入围，中签率11.01%。</p>
<p>业内人士认为，今年杭州市场分化加剧，超级网红楼盘与流摇并存，可谓“冰火两重天”。这样的市场形势下，或出现马太效应。</p>
<p>章惠芳表示，杭州去年新房销售去化速度、去化率普遍较高，购房者热情高涨，几乎每个楼盘都卖得很好。但今年上半年交易量走低，并非所有项目都能吃到市场的红利，位置较偏、配套优势不强的项目，销售速度下降明显。 </p>
<p>刘晨光告诉记者，杭州楼市虽然有所降温，但仍是成交较为活跃的城市，房企在杭州项目资金周转的速度较其它二线城市要快不少。</p>
<p>“现在很难预测下半年成交量是否会大幅上升，但应该会保持当前的水平。在这样的形势下，由于企业有不同的应对策略，市场格局未来也将发生新的变化。”刘晨光补充道。</p></div>  
</div>
            