
---
title: '上市公司半导体产业基金调查：产业链布局为主'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=115'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 00:40:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=115'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 章银海）讯，</strong> 11月以来，上市公司宣布参与设立半导体相关产业基金的数量明显增多，涉及华天科技、富瀚微、视源股份、华虹半导体和华利集团等。</p>
<p>《科创板日报》记者从多位上市公司和基金管理人处了解获悉，<strong>上市公司参与设立半导体产业基金，主要是基于加强产业链上下游布局与合作方面的考虑。但从投资属性上看，偏向财务投资。</strong></p>
<p><strong>加强上下游合作</strong></p>
<p>11月22日晚间，视源股份宣布参与设立的产业基金“芯未来”已经完成备案登记。据悉，芯未来基金募集到位资金5.08亿元，视源股份拥有9.85%基金份额，橙兴投资为基金管理人。</p>
<p>视源股份方面表示，本次通过参与设立芯未来产业基金，旨在借助专业半导体投资基金的管理和资源优势，以期加强公司与上游相关半导体领域企业的合作，以及公司在半导体产业的资源整合能力。 </p>
<p>《科创板日报》记者注意到，除了直接投资入股外，近年来上市公司通过参与设立产业基金方式间接投资相关公司的案例明显增多。尤其是11月以来，除了视源股份，通富微电、富瀚微、华天科技等公司也先后参与设立了半导体产业基金。</p>
<p>11月11日，由华虹集团、通富微电、静安区引导基金以及国方资本等共同发起设立的华虹虹芯基金正式成立。华虹虹芯首期募资10亿元，由国方资本担任基金管理人。通富微电方面表示，公司借助基金平台，将进一步加强与华虹等产业链上下游的合作及协同、拓展公司上下游各类资源。</p>
<p>对于华虹虹芯的运作管理，<strong>国方资本相关人士告诉《科创板日报》记者，未来将围绕半导体产业链关键节点进行布局，重点围绕超越摩尔时代的方向进行落子。“目前已经顺利完成首次封闭，全力支持我国半导体产业抓住‘黄金十年’的时代背景，实现产业链、创新链水平的全面跃升。”</strong></p>
<p>同日晚间，视频芯片厂商富瀚微公告称与江阴市政府签订了《战略合作协议》，提及将设立半导体产业基金。据悉，江阴将出资3亿元参与该基金设立，支持富瀚微产业生态建设。而富瀚微则协助推荐引进关联企业、合作企业或者该产业基金被投项目。</p>
<p>富瀚微相关负责人接受《科创板日报》记者采访时透露：<strong>“公司重要供应商长电科技在江阴，入驻江阴将促进公司产业布局与产业生态建设。根据合作协议，江阴将协助公司保障封装产能，在产能紧缺的市场环境中显得尤为重要。”</strong></p>
<p><strong>“通过产业基金投资，有助于公司发现和培育优质项目，推动公司整合产业资源。同时，产业基金投资于芯片设计相关标的，可以为公司培育潜在优质客户，强化公司和客户之间的全面战略合作。”</strong>华天科技方面直言。</p>
<p><strong>偏向财务投资</strong></p>
<p><strong>“通过参股基金间接投资，对公司整体经营、经验要求、资金投入等影响相对较小，尤其适合财务投资。”</strong>一名私募投资机构投资经理解释称。</p>
<p>星矿数据统计显示，众合科技2020年9月通过控股子公司众合科创与礼瀚投资展开合作，取得了半导体产业基金（杭州昭伯投资管理合伙企业）13.53%基金份额。目前该基金已投资启尔机电和威固信息两家半导体行业公司，分别持股1.44%、1.33%。</p>
<p>“我们只是基金投资者，在基金中没有决策权，偏财务投资。”众合科技相关负责人向《科创板日报》记者表示，公司有好几个参与合作的专业投资机构，一般通过有限合伙人的形式参与。公司投资基本围绕主业布局，偏前端技术研发和泛半导体领域。</p>
<p>众合科技相关人士进一步透露称，公司平常和被投企业业务往来较少。<strong>“我们对它看好，让基金先孵化。若它未来成长起来，我们就会开始介入，在业务或者股权上直接合作。”</strong></p>
<p>晶丰明源近日对外转让了部分类比半导体公司股权，预计合计增加净利润1586.51万元。晶丰明源内部人士曾对《科创板日报》记者表示，类比半导体主要做信号链相关产品，本身并不是公司主要方向，公司转让部分股权兑现投资收益。</p>
<p>不过，<strong>公司参与设立产业基金后，该基金所投项目的估值变化亦将通过公允价值变动损益影响公司业绩。</strong></p>
<p>例如，2020年7月，上海新阳、中微公司、汇顶科技等15家公司共同出资设立青岛聚源芯星股权投资合伙企业（有限合伙），首募23.05亿元，中芯聚源担任基金管理人，该基金主要用于参与中芯国际首发战略配售。</p>
<p>截至11月22日，虽然中芯国际收盘价较发行价高1.02倍，但是区间内震荡带来了公允价值变动损益调整。星矿数据显示，中芯国际前三季度累计下跌4.42%，第三季度累计下跌10.72%。因间接参股中芯国际，聚辰股份在三季度产生的公允价值变动损失为1602万元，全志科技前三季度公允价值变动收益同比下降88.28%。</p></div>  
</div>
            