
---
title: '上半年理财子调研上市公司近300次 更偏好通过混合类理财产品布局权益市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5993'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 14:05:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5993'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>今年以来，银行理财子参与上市公司调研的频率持续增加。据wind数据统计显示，今年上半年，13家银行理财子公司合计调研上市公司近300次，较去年同期增长约1倍。其中，生物医疗、消费行业、高新科技等行业最受关注。</p>
<p>业内人士表示，加速权益类资产布局已成为当前理财子公司投资策略重点。不过，尽管对上市公司的调研频率在加速，但权益类理财产品发行仍然较慢。目前，存续的权益类理财产品数量为12只，相比之下，理财子公司更倾向于通过混合类理财产品布局权益类资产。</p>
<p><strong>生物医药、高新科技等板块最受欢迎</strong></p>
<p>Wind数据显示，今年上半年，13家银行理财子公司调研上市公司共计299次，远过去年全年的146次。其中，招银理财调研总次数为130次，是目前唯一调研次数过百的银行理财子公司。兴银理财、汇华理财后者居上，今年以来调研次数分别达到43次、40次。</p>
<p>据财联社不完全统计发现，生物医药、消费品是各家理财子公司自去年开始持续关注的板块。而今年各家理财子公司将高新技术相关产业纳入关注视野，同时多家理财子公司对化工和汽车行业的关注度也在显著上升。从行业分布上看，与其他类型机构关注的重点大体一致。</p>
<p>在生物医药行业，迈瑞医疗自去年起就多次出现在各家理财子公司调研名单之中，今年广银理财、中银理财、浦银理财等再度进行调研。云南白药、九洲药业、前沿生物-U等中西药企业，今年也被多家理财子公司调研。</p>
<p>消费类行业中，周大生、良品铺子、华利集团、珠江啤酒成为理财子公司调研名单上的“常客”。此外，一汽解放等汽车相关产业上市公司，也引来了不少理财子公司的瞩目。</p>
<p>高新技术领域的电子元件、设备仪器，半导体相关产业也受到了理财子公司的较高关注。其中，京东方A、TCL科技、海康威视、澜起科技相关个股，成为多家理财子公司调研的目标。植信投资研究院研究员路宜桥认为，从总体上看，全球的“芯片荒”继续蔓延及中国各地对先进制造业的加快布局，是支撑电子行业热度不减的重要原因。</p>
<p>招银理财、兴银理财、汇华理财、南银理财对化工类的个股表现出浓厚的兴趣。其中，招银理财几乎每个月都有对化工类企业的调研；在wind统计的数据中，南银理财今年两次调研的上市公司均为化工类企业。路宜桥表示，化工行业关注度提升主要由于全球经济回暖对化工产品需求增长较快，以及近期部分化工行业上市公司业绩明显增长。</p>
<p>对于上半年银行理财子公司的调研偏好，信银理财副总裁林江表示，随着新一代信息技术、高端装备、生物医药等新经济逐渐成为调节经济结构、促进新旧动能转换的关键力量，新经济当然会受到各大机构及投资者关注。</p>
<p>光大理财则建议，从中长期视角，可关注回调之后的白酒、医药、家电等消费板块带来的配置机会；而高质量发展会带来芯片、新能源等板块的中长期成长机会，但需要理性看待这一板块高波动性特点。</p>
<p><strong>理财子公司更倾向通过混合类产品布局权益市场</strong></p>
<p>“理财子公司进入权益类市场，可通过公募基金等其他资管机构生态共享能力来弥补其自身能力的不足；但理财子公司也要发展能够参与到资本市场投研能力。”一位理财子公司人士对财联社记者表示，当前各家理财子公司都以“资管机构”作为其发展的目标，但权益类产品投资能力是一流资管机构的重要评判标准。调研上市公司可视为银行理财子公司积累投研能力、布局权益类市场的必要动作。</p>
<p>今年以来，多家银行理财子公司都在权益类理财市场上有所布局，一些理财子公司也在尝试直接投资于未上市企业股权、认购私募股权基金LP份额、发起设立S基金等相关项目、投资贝塔指数等。</p>
<p>但总体来看，各家理财子公司在权益类理财产品方面的“上新”速度仍然较慢。相比于权益类理财产品，各家银行理财子公司更倾向于发展混合类理财产品。</p>
<p>据中国理财网数据显示，目前银行理财子公司存续的权益类理财产品数量为12只，比5月底时再扩容两只。其中，招银理财、光大理财各发行了3只权益类理财；信银理财、华夏理财各发布了2只；工银理财、宁银理财各发布1只。而目前存续的混合类理财产品数量为955只。</p>
<p>“相比于直接发行权益类理财产品，我们更倾向于发行与固收类资产相结合的理财产品。”某股份制银行理财子公司相关负责人对财联社记者表示，尽管公司已经发布了多只直投股票的权益类理财产品，但最大规模仅有数亿元。但“固收+”理财产品规模可达上百亿，如果在其底层资产中配置10%到30%的权益类资产，则其可装入的权益类资产规模将更大。</p>
<p>另一家股份制银行理财子公司高管也认为，混合类理财产品是当前最适合布局权益类资产的理财产品，这家理财子公司已将混合类产品作为下半年发力重点。不过，银行理财子公司发展权益类资产仍面临挑战，银行投研能力不强，亟需进一步提高；同时，银行固有投资者仍更偏好稳健投资，投资者接受这类风险较高的理财产品仍需时日。</p></div>  
</div>
            