
---
title: '上市公司也踩雷 30家私募基金被注销背后 逾期无法兑付、重仓股爆亏均浮现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8207'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 10:12:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8207'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月27日讯（记者 陈美），</strong>临近年中，一波私募基金被中基协注销资格。</p>
<p>注销资格名单中，今耀资本、叁果资产、华霖合创投等30家私募基金，都因期限届满未提交专项法律意见书，而遭遇注销。</p>
<p>在这30家私募基金中，记者发现，多数为自然人控股、成立的私募基金。比如，今耀资本其大股东为隋凤娇，认缴2700万持股90%股份。这只私募基金，旗下有5只私募股权投资基金，其中一只嘉兴卓盈二号投资合伙企业（有限合伙），背后还有上海国资委身影。</p>
<p>股权穿透显示，今耀资本持股嘉兴卓盈88.2%，上海九盈聚丰投资管理有限公司持有0.991%。尽管持股比例很小，但追溯发现，这家投资公司背后的上海创业接力企业服务有限公司，有上海科技创业投资、上海科技创业投资集团、上海国资委的支持。</p>
<p>随着今耀资本的资格被注销，其下属5只私募股权基金也荡然无存。</p>
<p>这30家私募中，还有一些私募基金系是私募产品逾期无法兑付，而被注销。比如上海好期投资，其法人曾经花了10元钱伪造政府公文为新发基金增信，但是私募产品募资7亿元投项目，却逾期无法兑付。</p>
<p>再者泓盛资产，涉及上市公司中来股份购买私募理财产品踩雷事件。其在投资过程中使用杠杆，重仓股暴跌单月净值亏损超97%。</p>
<p>而深挖泓盛资产，发现其与上市公司中来股份有关。2019年11月，中来股份将账上2亿元闲置资金投入相关私募产品。先后分4笔向泓盛资产认购了腾龙1号私募证券投资基金、腾龙4号私募证券投资基金3000万元、5000万元。</p>
<p>但重仓股暴跌，作为LP的中来股份竟然不知投资的2亿资金，被用来高位接盘了闪崩股济民制药。对于此，香颂投资沈萌在接受记者采访时表示，所谓无法兑付，是指不正常的私募基金，它们以私募为名，实则做固定回报或贷款产品。</p>
<p>“而正常的私募基金是共担风险，不存在所谓刚性兑付。再者重仓股爆亏97%，一是用了较高的杠杆，二是这一定属于二级市场炒股，炒砸的结果。”沈萌谈道。</p>
<p>总体来看，被注销的30家私募基金，大多存在一些法律风险。如，今耀资本在注销前，其登记的住所就已无法取得联系，被列入企业经营异常名单，同时未按规定提交年度报告信息。沈萌认为，注销基金不是清场，是因为私募基金违规或主动注销。“但注销并不代表相关债权债务取消，一些私募产品的逾期兑付仍面临债权问题。”</p>
<p>今年以来，记者看到，中基协已发布8次私募基金注销的公告。第一次是在今年1月，关于注销广东海外友好投资管理有限公司等10家私募基金管理人的公告。</p>
<p>5月，又发布了29家私募基金管理人因期限届满、未提交专项法律意见书而被注销的公告。沈萌认为，随着基金注销的展开，官方不再认证该私募基金为合法登记的私募基金后， 私募基金背后的公司应该把精力放在问题处理上，因为注销的是基金而不是基金管理公司。</p></div>  
</div>
            