
---
title: '上市十年营收复合增速超55%，蓝色光标交出最靓成绩单'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9218'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 10:13:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9218'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>4月27日，蓝色光标发布2020年度报告，实现营业收入405.27亿元，同比增长44.19%；实现归母扣非净利润5.89亿元，同比增长29.79%；经营性现金流净额增加至13.10亿元，同比大幅增长87.38%，创造继2018年之后的历史第二好成绩。“我们不仅经受住了这一场全球大疫情的严峻考验，还为公司上市10周年交上了一份靓丽的答卷。”蓝色光标董事长赵文权在致投资人的一封信中表示，“一个最好的蓝色光标正在徐徐展开。”</p>
<p>同日，蓝色光标发布了2021年一季度业绩报告，实现营业收入103.91亿元，同比增长28.01%；实现归母净利润3.63亿元，同比大增78.48%。经营性现金流净额为1.73亿元，同比增加45.95%，创造了蓝色光标历史上最好的单季度纪录。</p>
<p><strong>十年营收复合增速超55%，位居创业板前三</strong></p>
<p>新冠疫情对全球经济的冲击下，蓝色光标整合营销和国际业务产生了一定影响，但得益于持续的数字化和营销智能化布局，蓝色光标积极抵御了疫情对业务带来的影响，基于游戏、电商等行业的线上广告投入大幅增加以及出海营销、短视频业务等持续增长，实现超百亿级增长，展现出了逆势增长的韧性。</p>
<p>2020年，蓝色光标营业收入44.19%的增长率，超过90%创业板公司。事实上，蓝色光标上市十年来一直保持强劲增长势头，从2010上市之初营收3.68亿元，到2020年营收达405.27亿元，蓝色光标实现十年百倍增长，且复合增速超55%，在创业板所有上市公司中位居前三。</p>
<p><strong>整合效应规模化优势突显，人效现金流持续提升</strong></p>
<p>自2010年上市以来，依靠并购扩张和内生增长双轮驱动拓展业务布局，从传统公关到数字广告，再到出海营销、短视频、智能化营销，蓝色光标不断加速构建新能力，培育新的业务增长点，构建服务和产品壁垒，成就整合效应和规模优势。此外，创意服务与技术产品的进一步融合，高毛利营销科技产品的投入使用，有效提升人效，使得蓝色光标销售费用及管理费用占比较去年同期大幅下降。</p>
<p>基于卓越的规模化效应，蓝色光标拥有更好的客户账期管理以及更多的媒体授信额度，极大提升资金运转效率，现金流颇为充足。2018年至2020年，蓝色光标经营性现金流净额分别为18.93亿元、6.99亿元、13.10亿元，均远高于同年归母扣非净利润。在当前全球化的大环境背景下，出海服务越来越受到更多客户的重视，公司预计未来出海业务将继续高速增长。近几年，蓝色光标出海业务毛利率持续提升，2020年毛利率达到1.43%，同比增长0.14个百分点。随着营收的不断增加，出海业务不断贡献正向现金流，而业务人员规模并未增长，人效得到充分提升。未来随着出海业务的媒体组合、客户组合以及服务内容组合的更加多元化，毛利率还将逐步提升，将为公司贡献更大利润。</p>
<p>值得关注的是，蓝色光标就旗下蓝标国际引进战略投资者发布公告，已与全球领先的私募股权投资公司CVC和全球投资集团CDPQ达成协定。根据协议，蓝标国际将获取现金对价约2亿美元和Blue Impact约35%的股权（估值为1亿美元），Blue Impact管理层持有约5%的股权。交易完成后，合资公司将不再纳入蓝色光标合并报表范围，其所背负的17.84亿元商誉净额亦全部剥离，蓝色光标的人效也将进一步提高。剥离后，蓝色光标商誉净额占公司净资产的比重将降至35%以下，且剩余商誉集中在增长较快的数字广告业务板块和整合营销业务板块，未来基本没有减值风险。</p>
<p><strong>一季度营收净利持续高增长，收获最好单季</strong></p>
<p>一季度通常是营销行业的“淡季”，但蓝色光标延续了去年的高增长态势，在2021年一季度继续保持单季百亿营收额，实现良好开局。随着全球疫情的逐步缓解，相较去年同期，蓝色光标国内与国际业务全面向好，数据科技化进程在本季度进一步推进，基于游戏、电子商务等行业的出海业务、短视频业务以及唤醒业务获得高速发展，实现营收及归母扣非净利润双双逆势增长，收获历史最好季度。</p>
<p>值得关注的是，一季度，蓝色光标经营性现金流持续改善，归母净利润增速78.48%，远超营收增速的28.01%，展现出了蓝色光标绝对领先的规模优势和持续稳健的增长能力。</p>
<p>“所有这些耀眼数字无疑都说明蓝色光标正在进入历史上最好的状态和阶段。”赵文权表示，“蓝色光标自上市以来，连续11年保持超过50%的年复合增长率，我们拥有持续成长的核心业务，健康靓丽的财务指标，和可能带来惊喜的未来业务布局，遗憾的是公司的市场估值却长期处于低位。但是，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，我们会持续不懈地努力，创造更多价值，提升公司的竞争力和盈利能力，我们也相信市场会做出客观理性的判断”。</p>
<p>业内人士认为，在2020年实现百亿级增长的基础上，蓝色光标2021年一季度业绩实现良好开局，是蓝色光标过去几年大力推进智能化转型成果的具体体现，而在营收和利润持续高增长、商誉净额和有息负债大幅下降、经营现金流净额大幅提升、智能营销业务全面爆发的趋势下，市场调整也许近在眼前。</p></div>  
</div>
            