
---
title: '上市险企三季报前瞻：前三季度净利润普遍正增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1873'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 01:41:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1873'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>上市险企将于10月末披露三季报，三季度表现如何？寿险方面，业内分析师认为前三季度负债端的低迷还将持续，特别是上市险企新业务价值增速普遍为负。代理人方面，还有继续压缩的空间。财险方面，三季度频发的自然灾害将对财险行业的利润带来压力，而车险保费增速还将继续承压。</p>
<p>具体利润方面，考虑险资于春节前后高点兑现部分浮盈，夯实全年利润基础，上市险企除平安外前三季度净利润将普遍维持较高增长。另外外资机构分析师认为，中国保险股的回调过度，提供了捕捉医疗一体化和产品创新所带来的长期增长的机会。</p>
<p><strong>前三季度负债端低迷持续 代理人还将继续压缩</strong></p>
<p>今年9月平安和太保继续“上新”。其中，平安寿险推出盛世福保险计划。太保寿月推出“无忧保”定期重大疾病保险。受益于新产品的推动，申万宏源的保险业分析师葛玉翔表示，预计今年9月太保、平安、新华、国寿、人保新单增速为：15%、-3%、-10%、-15%、-18%。</p>
<p>但业内分析师认为，前三季度负债端的低迷还将持续。天风证券非银团队表示，预计前三季度平安、国寿、太保、新华新业务价值同比增速分别为：-18%、-18%、-20%、-24%。国泰君安非银金融的刘欣琦团队则表示，预计平安、国寿、太保、新华、人保前三季度新业务价值增速为：-17.0%、-18.0%、-19.0%、-25.0%、-27.0%。</p>
<p>代理人方面，业内分析师认为还有继续压缩的空间。葛玉翔表示，三季度以来，头部寿险公司加大队伍清虚力度，预计期末人力较年初有近30%下降。天风证券非银团队表示，今年上半年前4家寿险公司代理人规模净流出65万，但各公司代理人活动率仍不断下降，可见目前代理人队伍中还存在需挤出的“水分”，代理人队伍的调整预计还将继续。</p>
<p>天风证券非银团队表示，中长期来看，寿险行业已进入深度的调整期，行业调整的核心原因在于行业的供需不匹配，人身险行业正经历“去产能”调整期，即淘汰“落后产能”。葛玉翔表示，行业新单复苏短期受阻是渠道与产品端问题交织结果，行业普遍承压给坚定改革者留下更多施展余地。随着老龄化加剧和当下保障缺口，医疗险、商业养老、长期年金等产品仍有足够的发展空间。</p>
<p><strong>频发自然灾害对财险业利润带来挑战</strong></p>
<p>财险业务方面，业内分析师普遍表示，三季度频发的自然灾害将对财险行业的利润带来压力，而车险保费增速还将继续承压。</p>
<p>其中，刘欣琦团队表示，2021年三季度财险行业保费增速进一步承压，主要来源于车险的两大负增长压力，一是车险综改背景下车均保费的下滑的趋势在三季度延续；二是汽车“缺芯”导致新车销量在三季度承压，拖累新车保险市场增长。承保盈利方面，除了车险综改保费充足度下滑带来的赔付压力提升外，三季度部分地区的大灾对保险公司的盈利带来挑战。</p>
<p>葛玉翔表示，郑州暴雨拖累车险承保利润。郑州暴雨保险业估损达124亿，由于已赚保费形成机制的影响，预计今年第三季度财险或许是综改后同环比压力最大的季度。</p>
<p>天风证券非银团队认为，三季度台风、暴雨等自然灾害频发，今年的河南洪水预计对赔付率的影响较大。截至8月20日，平安产险预估赔付总额29.7亿元，人保产险估损的净损失大概是28亿元，预计分别将提升2021年全年的赔付率1.2%、0.7%。</p>
<p><strong>利润端表现稳定 外资机构认为保险股回调过度</strong></p>
<p>葛玉翔团队认为，考虑险资于春节前后高点兑现部分浮盈，夯实全年利润基础，预计利润端表现全年稳定可期。预计平安、国寿、太保、新华和人保归母净利润增速分别为-9%、20%、17%、20%和13%。</p>
<p>刘欣琦团队表示，预计今年三季度上市险企总体将实现单季归母净利润正增长，主要上市险企前三季度累计归母净利润延续较快增长，中国人寿、中国人保、新华保险、中国太保、中国平安分别为：23.9%、23.2%、22.5%、18.4%、-9.7%。</p>
<p>瑞银中国保险行业分析师朱晓伟则对财联社记者表示，我们认为中国保险股的回调过度（目前股价对应0.2-0.6倍2021年预期内含价值），提供了捕捉医疗一体化和产品创新所带来的长期增长的机会。</p>
<p>长期看，朱晓伟表示，中资保险公司的业务模式能演变为保单持有人的健康管理伙伴。保险+医疗对于保险公司而言具有战略重要性，对承保、交叉销售和持久性都有正面意义。从ESG角度说，医疗一体化也可望有助于化解医疗价格通胀、促进普惠金融/医疗发展。这些应有助于保证良性监管环境、化解投资者对监管风险的担忧。在绿洲情景下，假设保险行业能实现有效的医疗一体化，结果表明2030年行业的潜在利润池规模可达1600亿美元。</p></div>  
</div>
            