
---
title: '上汽旗下又一家独角兽，瞄准Robotaxi的享道出行实力如何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2525'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 11:52:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2525'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月16日讯（记者 田箫）</strong>8月15日，上汽集团移动出行战略品牌享道出行，宣布完成由上汽集团、Momenta、高行管理咨询等机构投资的超过10亿元人民币B轮融资。享道出行的投后估值达到10亿美元，跻身独角兽行列。</p>
<p>此前，享道出行于2020年完成超3亿元A轮战略融资，由<strong>阿里巴巴</strong>和<strong>宁德时代</strong>共同投资。</p>
<p>天眼查信息显示，享道出行品牌所属公司上海赛可出行科技服务有限公司，由常州赛可移动出行投资合伙企业（有限合伙）87.5%控股，而常州赛可移动由上海汽车工业（集团）总公司持股90%、上海汽车集团投资管理有限公司持股9.9%、上汽集团旗下股权投资平台上海尚颀投资管理合伙企业（有限合伙）持股0.1%。</p>
<p>享道出行表示，本轮融资完成后，其将在坚持全合规的同时，推动全场景业务持续爆发式增长，力争完成合规率和市占率“双第一”的企业发展目标，<strong>并将适时启动IPO计划，剑指“全场景出行平台第一股”</strong>。</p>
<p>《科创板日报》致电享道出行及本次投资方Momenta了解融资情况，截止发稿暂未获得接听。</p>
<p><strong>网约车赛道风云再起</strong></p>
<p>2018年11月，上汽集团推出享道出行，定位于中高端用户群体，旗下车辆全部使用车龄在3年以内的上汽集团主流车型。</p>
<p>2021年，在网约车龙头滴滴经历审查、下架、退市等一系列风波之后，国内众多网约车品牌重新迎来扩张赛点，享道出行也不例外。</p>
<p>2021年8月，享道出行发行首个资产支持专项计划“享道1号”，融资规模为5亿元，获得中国工商银行、中信银行在内的多家知名机构超额认购。</p>
<p>2021年9月6日，吉利旗下曹操出行B轮融资38亿元，系2021年网约车赛道首个股权融资，投资方为苏州相城金控集团、苏州高铁新城国控集团、苏州城投公司、农银国际苏州公司、东吴创新资本。</p>
<p>一月后，融资记录被立即打破。2021年10月26日，T3出行完成77亿元的A轮融资，是自2018年以来网约车企业获得的国内最大额度单笔融资，由中信联合体领投，应通科技、同程旅游、鸿为资本、德载厚资本等跟投，一汽、东风、长安、阿里、腾讯等老股东继续加持。</p>
<p>12月21日，广汽集团、文远知行、如祺出行三方达成战略合作，广汽集团战略投资文远知行、文远知行战略投资如祺出行。</p>
<p>数据显示，<strong>截至2021年12月底，全国网约车平台已有258个，月订单量超过30万的有17个</strong>，其中，较为常见的有享道出行、阳光出行、T3出行、如祺出行、首汽集团旗下首汽约车、曹操出行、美团打车、万顺叫车、滴滴出行、花小猪出行等。</p>
<p><strong>目标Robotaxi</strong></p>
<p>互联网企业竞逐网约车份额，目的在于收获更多流量，发掘新的收入增长点。而车企在网约车领域的布局在此之外，还明确地指向了汽车行业的未来——Robotaxi。</p>
<p>享道出行是上汽集团Robotaxi项目的运营方，同时也是中国首个由汽车制造商提供技术背书的L4级自动驾驶出行平台。自12月8日起，享道Robotaxi开始在上海嘉定启动服务，首批部署20台车辆，目前扩展至苏州高铁新城，运营车队整体规模达60台，单车日订单量约为20单。</p>
<p>此次参与享道出行融资的自动驾驶厂商Momenta，此前已与上汽集团合作密切。2021年3月，上汽集团领投了Momenta的C轮融资后，9月15日，又宣布继续追加了C+轮投资。除此之外，上汽的合资伙伴通用汽车，也为Momenta注入了4亿美元资金。</p>
<p>资料显示，Momenta成立于2016 年9 月，公司CEO 曹旭东曾在微软亚洲研究院和商汤先后担任研究员和执行研发总监。2018年10月，Momenta估值破10亿美元，成为国内自动驾驶领域的独角兽企业。</p>
<p><strong>车企+自动驾驶厂商+网约车平台的模式，在行业内已有不少探索。</strong>早在2020年，吉利旗下的曹操出行与元戎启行已经进行了Robotaxi的测试运营；去年11月，文远知行获得广汽的战略投资，双方合作升级，其中很重要的一项，是要共同推进Robotaxi前装量产车型的研发制造，在未来几年建立起一支数万辆规模的Robotaxi车队；同月，小鹏汽车表示计划在2022年年下半年涉足 Robotaxi，其旗下的有鹏出行平台，早于2019年开始试水网约车业务。</p>
<p>江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔对《科创板日报》记者表示，<strong>车企+自动驾驶厂商+网约车平台的模式，在3到5年内应该是主流发展趋势之一。</strong>他分析指出，自动驾驶技术目前尚未成熟，暂时无法在私家车领域广泛推广，网约车平台的好处在于，旗下专业司机通常都是经过专业培训后由公司统一管理，容错度相对较大。同时，相较传统的互联网网约车平台而言，车企拥有雄厚的研发能力和自有车辆，改装能力也更强。因此，车企与自动驾驶在网约车平台的合作，可以把不同行业的资源都整合在一起，也能减轻彼此的资金压力。</p>
<p><strong>弹药充足，何时盈利？</strong></p>
<p>无论网约车还是自动驾驶，都是需要投入大量资金的项目。而选择使用自有车队专营的享道出行，在重资产模式下资金需求更不容小觑。</p>
<p>张翔表示，<strong>Robotaxi目前在盈利上尚且存在一些瓶颈</strong>，比如目前平台多用的是改装车而非量产车，成本比较高，在可靠性、使用寿命上都受到限制。“不像现在的出租车，一辆六七万块钱，可以跑个50万公里，现在这些自动驾驶的车价格都差不多100多万了，成本很高。“他也预计，<strong>在2025年以后Robotaxi平台可能会开始盈利</strong>。</p>
<p>在传统燃油车时代，上汽集团曾是全国第一大造车集团。近年来，上汽集团在“新四化“领域的转型也十分迅猛。其与张江高科、阿里巴巴联手打造的智己汽车，创始轮融资规模就达到100亿元，是国内首个创始轮即达百亿量级估值的汽车科创公司，今年8月完成首轮市场化融资后，估值更高达近300亿元。该轮融资由交银集团旗下股权投资平台交银资本管理有限公司领投，同时引入工银投资、国家绿色发展基金、知友创投、上海国资国企综改基金、中信证券投资等多家国企基金和地方产业基金。</p>
<p>张翔对《科创板日报》记者分析，作为传统车企，<strong>上汽集团在自动驾驶、新能源等领域前期投入比较少，起步也比较晚。</strong>同时，他也指出，“从销量上看，上汽集团在国内仍属于头部车企，技术水平比较强。此外，Momenta以前也做过很多成功的案例，在自动驾驶上也有积累。再就是享道Robotaxi主要是在上汽平台自有车上开发，企业自己掌握重要的数据接口，开发深度上也比较强，这些都是享道出行的优势。</p></div>  
</div>
            