
---
title: '上汽集团一个月投了三家基金 今年已有5家车企进军创投领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6240'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 10:39:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6240'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约研究员 田箫） </strong>上汽集团又创立了一家投资企业。</p>
<p>近日，上汽集团发布公告称，为进一步提高公司在汽车产业布局上的延展性、灵活性以及完整性，公司子公司上汽金控、上汽创投拟与尚颀资本、恒旭资本，共同出资设立“嘉兴上汽创永股权投资合伙企业（有限合伙）”。</p>
<p>公告显示，该基金将投资于汽车产业链及其相关领域，主要投资方向为双碳、智能网联、汽车电子、先进制造、新材料、半导体、汽车产业多元外延等。基金认缴出资总额为30亿元，其中上汽金控认缴出资29.50亿元，持有其98.333%份额；上汽创投认缴出资0.48亿元，持有其1.60%份额；尚颀资本认缴出资100万元，持有其0.033%份额；恒旭资本认缴出资100万元，持有其0.033%份额。</p>
<p><strong>一个月内，三次创立基金</strong></p>
<p>在一个多月内，上汽集团已参与了三家基金的出资，并对一家基金进行了追加认缴出资。</p>
<p>5月9日，上汽集团发布公告宣布拟向青岛上汽创新升级产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）追加认缴出资75亿元，该基金聚焦的投资领域为汽车产业链及其相关领域，包括但不限于新能源、智能网联、共享化、智能制造、新材料等方向。基金追加认缴后的出资总额为人民币135.495亿元，其中上汽集团认缴出资135亿元，持有其99.63%份额。</p>
<p>5月31日，上汽集团发布公告称，其全资子公司上汽金控拟与高速投资、新动力科技、尚颀资本、高速北银、颀速咨询，共同出资设立“山东尚颀山高新动力股权投资基金合伙企业（有限合伙）”，基金认缴出资总额为人民币8.07亿元，其中上汽金控出资1.99亿元，占比24.66%，为第二大出资人。</p>
<p>该基金将以汽车产业链为主，重点关注汽车新能源领域（包括驱动电机、动力电池）、氢燃料电池产业链、发动机后处理、辅助驾驶及自动驾驶、汽车电子及半导体、汽车新材料等领域。</p>
<p>6月初，上海孚腾私募基金管理有限公司完成了备案登记，注册资本为1亿元。上汽金控与上海国投资本、临创投资、宁德时代、中信资本、博裕资本等企业共同出资，持有7%的股权。</p>
<p>孚腾的投资策略是“F+S+D”策略，将覆盖股权投资基金的全产品线，直投基金、S基金和母基金。业内人士认为，从发起方的产业背景来看，上海孚腾私募基金可能未来会投资新能源汽车领域的各类技术创新等，进行生态化投资布局。</p>
<p>对于刚刚成立的嘉兴上汽创永股权投资合伙企业，上汽集团称，设立该基金主要是借助专业投资机构优势，通过专业化投资管理团队，拓展投资渠道，发掘优质投资标的，助力公司进一步完善汽车产业链布局，符合公司的发展战略。同时可获取合理的投资回报，为公司及全体股东创造价值。</p>
<p><strong>上汽金控旗下的三个主要投资平台</strong></p>
<p>在国内车企中，上汽集团是最早布局私募股权投资市场的企业之一。目前，上汽金控是其进行创新金融业务、一级市场股权投资业务的投资管理平台。上汽金控成立于2016 年6 月，由上汽集团100% 出资设立，现有实缴注册资本金100.5 亿元。</p>
<p>上汽金控旗下的投资平台主要分为三个，分别是专业投资管理平台上汽投资、私募股权投资平台尚颀资本、独立运营的市场化母基金恒旭投资。三大平台分别成立于2011年、2012年、2019年。2021年，按上汽集团要求，尚颀资本、恒旭资本及上汽投资的合伙份额/股权、管理权划转至上汽金控。</p>
<p>其中，上汽投资主要主着眼于国内汽车产业上下游优质企业的发展，支持汽车产业链前瞻型项目的创新，同时关注汽车产业外投资机会。清科数据显示，其管理规模目前已达到400亿人民币，管理基金数量达29支。上汽创投为其旗下企业，上汽投资持股79.92％。</p>
<p>天眼查信息显示显示，成立至今，上汽投资共参与了56起投资事件，其中2016年最为活跃。机构偏好在企业的早期阶段参投，A轮融资占比总投资事件数约21.43%，侧重行业包括汽车交通、生产制造和企业服务。</p>
<p>具体而言，上汽投资在汽车及零部件制造领域投资最多，其次是车联网和汽车综合服务赛道。今年以来，上汽投资已经参与了先锋半导体、芯钛科技、德心智能的投资。</p>
<p>尚颀资本则主要围绕汽车上下游产业链，布局早期创投、成长并购、汽车后市场三大投资方向，重点关注智能网联、新能源、新材料、信息安全等领域，目前资产管理规模逾160亿元。</p>
<p>据不完全统计，尚颀资本的基金共募集超247亿元。其中，尚颀资本在青岛设立的产业基金－青岛上汽创新升级产业股权投资基金合伙企业（有限合伙），注册资本高达60.22亿元。主要以市场化母基金形式，投向博裕资本、中金资本和国铸资本。2021年2月，该基金携手宁德时代、普洛斯、宁德交投和上汽集团母基金恒旭投资，共同出资设立福建时代闽东新能源产业股权投资合伙企业（有限合伙），总规模25亿元，专项投资锂离子电池及材料、智能驾驶、新能源汽车、信息技术、人工智能等上下游相关产业及延伸生态领域。</p>
<p>恒旭资本成立于2019年，是独立运作的市场化母基金，主要通过投资子基金及直投项目实现资产增值，布局先进制造、前沿科技、大健康、大消费等战略新兴产业的同时，拓展完善上汽集团创新产业链和出行生态圈。</p>
<p>与上述两大平台不同的是，恒旭资本的直投项目大多属于汽车外领域。如母婴用品Beaba、美妆电商Ushopal、婚庆礼仪服务商格乐利雅等新消费领域项目，为上汽集团的投资赛道开拓了新空间。</p>
<p><strong>多家车企创投热情高涨</strong></p>
<p>今年内，已经有多家车企成立基金。</p>
<p>一方面，在汽车行业正处于大变革的当下，上汽集团等资金雄厚的传统老牌车企，正在向新能源、自动驾驶、激光雷达、芯片等细分领域砸下重金，以产业链上下游的投资布局，来抵御互联网企业和造车新势力带来的危机感。</p>
<p>1月，长安汽车公告，拟认缴出资3亿元，与中国长安、南方资产、两山产业、安和资本合作，共同投资设立重庆常安创业私募股权投资基金合伙企业（有限合伙），该基金将主要围绕智能网联汽车核心前瞻领域进行投资，兼顾动力电池、底盘电控等领域。</p>
<p>4月，华域汽车发布公告称，全资子公司已于与宁德时代、上海临港经济发展集团投资管理有限公司等企业签署合伙协议，拟共同参与投资上海国策绿色科技制造私募投资基金合伙企业（有限合伙），将认缴出资合计13．01亿元。</p>
<p>5月，广汽集团宣布，旗下子公司广汽资本与越秀产业基金共同发起设立广祺越秀新能源产业投资基金（暂定名）。为此广汽集团将向广汽资本增资3亿元。该基金规模不超过15亿元，未来将引入政府引导基金及市场化机构。</p>
<p>最近几年中，广汽资本在汽车“新四化”领域的投资约占整体投资额85%。其中，芯片及智能网联领域、新能源电池领域投资金额各占约50%，投资项目累计56个。</p>
<p>另一方面，造车新势力在创投领域的动作也十分频繁。</p>
<p>3月17日，小鹏汽车旗下星航资本宣布完成首期美元基金首轮关账，募资金额超2亿美元。首期基金的LP多为小鹏汽车的投资人，如IDG资本、红杉中国、五源资本和GGV纪源资本等。</p>
<p>据了解，星航资本成立于2022年初，基金聚焦于智能电动汽车产业链、清洁能源和前沿科技领域的投资机会，重点关注早期和成长期阶段标的，着力发掘具有技术创新和颠覆性潜力的优秀公司。</p>
<p>同月，理想汽车成立了重庆车之辕创业投资有限公司，该公司经营范围包含创业投资等，这是理想汽车首次以创投基金的方式展开投资。</p>
<p>浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林，在采访中表示，当前汽车产业正处于变革期，除了新能源汽车，未来还有自动驾驶、智能网联汽车、氢能源等领域需要车企投入布局。对车企而言，进行广泛的汽车类科技公司投资，可以降低自身技术被淘汰的风险，甚至能够为传统汽车企业转型提供出口。</p></div>  
</div>
            