
---
title: '上海首批市级数字化转型示范区亮相 临港加快打造数字孪生城'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2814'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 03:38:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2814'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月22日讯（记者 黄心怡）</strong> 数字化转型示范区是数字化创新、转型、发展的典范，是区域新的强劲增长动能。《科创板日报》记者获悉，自去年以来，通过市区统筹、资源整合，包括<strong>临港数字孪生城、徐汇滨江数字化转型示范带、普陀海纳小镇、杨浦大创智数字创新实践区、松江新城G60数字经济创新产业示范区</strong>在内的<strong>首批市级数字化转型示范区</strong>已取得取得积极成效，将在<strong>8月25日开幕的2021-2022上海城市数字化转型体验周</strong>上正式亮相。</p>
<p>据悉，此次上海城市数字化转型体验周以“共建共享 数字之都”为主题，将在上海国际时尚中心举行。作为全市首场全面推进上海城市数字化转型工作阶段性成果的重要活动，<strong>将首发成果报告、新城数字化导引、《数都上海2035》白皮书等，并将揭牌一批城市数字化转型重要平台和创新基地，授牌一批城市数字化转型重点项目</strong>，并将公布首批24个新城数字化转型建设场景揭榜挂帅榜单。</p>
<p><strong>首批数字化转型市级示范区取得积极成效 </strong></p>
<p>临港新片区正在加速数字孪生城的建设，<strong>计划到2025年基本建成</strong>。届时将形成坚实的数字孪生城底座，智能感知基础设施、5G部署与应用、计算基础设施基本完善，完成<strong>50个以上数字孪生路口升级，汇聚300路智慧交通感知数据，新增2000个高清智能摄像头</strong>，在国际创新协同区内<strong>建成3000个标准机柜和3个以上边缘计算节点</strong>。并重点在智慧交通、数字园区、智慧工厂、数字社区、数字文旅和数字校园等领域，<strong>打造10个以上典型数字孪生城示范场景</strong>。</p>
<p>临港管委会智慧城市研究员王亮透露，<strong>现完成临港新片区国际创新协同区3.2平方公里已建楼宇基础数据对接，完成881个地下构筑物，225公里地下管线等基础底图搭建，并将加快建设1+1+N首个城市级数字孪生平台</strong>，包括一个数字孪生基础平台、1套共建共享标准体系和N个典型应用，服务临港新城特殊经济功能区和现代化新城建设。</p>
<p>普陀海纳小镇<strong>对接360、京东、电科所等梳理形成了一批综合性强的数字应用场景建设清单，包括智慧停车、数畅出行等八大领域场景</strong>，另汇聚了区内11家数字产业领军企业16个标杆场景。通过数字化赋能，小镇还积极探索标杆特色应用场景，如围绕普陀区域内22公里的“半马苏河”，打造苏河秀带数字治理；围绕真如副中心核心地段建设，探索数字交通应用场景等。</p>
<p>普陀区科委副主任陆海介绍，目前推出《支持海纳小镇产业发展12条》，聚焦物联网、元宇宙、可信算法等未来产业，以及数字广告、数字直播等新兴产业，加快打造海纳数字生态谷。</p>
<p>徐汇滨江数字化转型示范带，重点服务滨江核心区140万方商务载体，链接20余家文旅场馆，实现线上预约、服务精准定位、展览购票、商业服务功能，并利用徐汇区人工智能产业集群优势，吸引属地企业、商业伙伴、艺术机构等共同参与场景的开发和运营。</p>
<p>迄今，<strong>徐汇区新型智能终端部署约60万个，其中接入区内全域标准化的物联网平台的物联感知设备数量近20万个，综合杆基站达383个，占全市综合杆基站数量近20%，累计建成5G基站近2000个</strong>，千兆网络覆盖率100%。徐汇区城区数据资源归集超12PB，累计交换总数达到960多亿条，民生数据汇集达2100余万条。</p>
<p>杨浦大创智数字创新实践区加快建设国家智能社会治理实验基地，建成首个区域型政企数据共享公共平台，形成“大创智·数字创想家”共创品牌。目前，区内已集聚4000余家数字先锋企业，规模近3000亿，未来将聚焦数字科创特色，产学研用跨界融合，集中打造经济和生活双优的产业云城。</p>
<p>松江新城G60数字经济创新产业示范区，则重点围绕国家创新型产业集群试点，推进五大数字产业创新工程，分别是“工业互联网产业引领工程、人工智能产业壮大工程、卫星互联网产业培育工程、信创产业提升工程、新兴产业领域数字融合发展工程”，<strong>到2023年，力争实现企业集群总数和营业收入“双倍增”，以数字化赋能“一廊九城”科技和产业合作</strong>。</p>
<p><strong>“上海城市数字化转型体验周”将于8月25日开幕</strong></p>
<p>上海市经信委透露，另外的3个市级示范区，张江数字生态园，市北数智生态园，嘉定未来·智慧出行示范区也在抓紧建设中。</p>
<p>除首发第一批城市数字化转型示范区外，本次体验周期间将对外发表一批数字化转型成效总结，包括专家演讲、成果报告、新城数字化导引、《数都上海2035》白皮书等，提振各方深度参与城市数字化转型的“信心”。</p>
<p>同时将揭牌一批城市数字化转型重要平台和创新基地，广邀行业企业、相关单位、各区、示范园区展示各自特色实践，增强各方参与城市数字化转型的“决心”。</p>
<p>此外，还将授牌一批城市数字化转型重点项目，公布首批24个新城数字化转型建设场景揭榜挂帅榜单，表彰一批“智慧工匠”“领军先锋”“巾帼之星”等，增强社会各方力量持续参与城市数字化转型的“恒心”。</p>
<p>据了解，本次体验周计划开展“1+ N”的系列活动，其中，“1”即“2021-2022上海城市数字化转型体验周”开幕式。“N”即将在各区开展包括创新挑战赛、直播、产业峰会、体验与打卡活动等一系列线上线下丰富的数字化转型体验活动。</p>
<p>此外，还将特别设立“一区一特”数字化转型临展区，对当前上海市以“中心辐射、两翼齐飞、新城发力、南北转型”为发展布局，上海16个区各自秉持区域特色、聚焦重点领域所形成的数字化转型优势互补、相互赋能的新格局进行全面呈现。</p></div>  
</div>
            