
---
title: '上海：对于出院和解除医学观察人员 属地不得阻拦其回家'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4955'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 03:29:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4955'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月10日讯，在今天上午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委一级巡视员吴乾渝通报：4月9日，上海市新增1006例新冠肺炎本土确诊病例和23937例本土无症状感染者。</p>
<p>截至4月10日9时：这次疫情全市已累计排查到在沪密切接触者220627人，均已落实管控，其中178437人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p>
<p>已排查到在沪密接的密接117542人，均已落实管控，其中110809人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p>
<p>此外，本次疫情截至昨天已有出院患者和解除医学观察人员11000多人。吴乾渝强调，对于出院和解除医学观察人员，属地必须做好对接，允许他们回家，不得阻拦，同时配合做好他们的居家健康监测。</p>
<p>目前，上海疫情防控到了最关键的时刻。根据国家新冠疫情社区防控的有关规定，结合之前多轮筛查情况，全市继续开展全员核酸检测，将根据检测结果分析研判，实施分区分级差异化防控，依据风险程度的大小，按照封控区、管控区、防范区“三区划分”原则，进行阶梯式管理。我们容不得有丝毫的松劲，要继续控制流动，阻断疫情传播，实现社会面动态清零。</p>
<p><strong>“核酸码”不稳定？上海：已对其进行优化 满足市民申领“核酸码”不同需求</strong></p>
<p>上海市大数据中心副主任朱俊伟表示，考虑到市民申领“核酸码”不同需求，我们设计了亲属代为申请“核酸码”功能，可为家里的孩子、老人申领“亲属核酸码”，系统自动验证亲属关系，或进行人工审核，一天内可完成审核。如果是没上户口、没有身份证号码的孩子，无法申领“核酸码”，可以在现场由父母手工登记。老人如果前期申领过“随申码”的纸质离线码，也可以直接使用纸质离线码。外籍人士证件更新的，可通过“随申办”进行更新，完成实名认证后，可继续申请使用“随申码”及“核酸码”。</p>
<p><strong>已有保障物资运抵上海 重点满足婴幼儿需求</strong></p>
<p>从上海市疫情防控新闻发布会上获悉，针对市民急需的食品、母婴、药品等供应与配送问题，相关负责人表示，聚焦民生物资，已重点加大食品、母婴、药品等物资的供应力度。通过紧急全国调拨，目前重点保障物资已通过物流专人专车运抵上海。包括超8万件母婴物资：婴幼儿奶粉、纸尿裤，超10万件药品及防疫物资，及10吨来自新疆的羊肉等。除了送达消费者手中，部分奶粉还送到上海儿童医学中心，用于保障“亲子方舱医院”收治的婴幼儿需求。</p>
<p><strong>上海最大方舱医院15000张隔离床位及配套功能区域顺利交付</strong></p>
<p>上海最大方舱医院5号和6号馆15000张隔离床位及配套功能区域顺利交付给相关方，这是国家会展中心（上海）方舱医院一次性交付最多的床位数。据了解，此次交付15000张隔离床位及配套功能区域，改造面积约13万平方米，占上海国家会展中心方舱医院总床位数的近三分之一。通过挖潜改造，国际会展中心（上海）方舱医院将配备5万张床位，为目前上海规模最大的方舱医院。</p>
<p><strong>市民和志愿者如何防护到位？专家3点提醒</strong></p>
<p>上海市卫生健康委一级巡视员吴乾渝在发布会上，针对防疫的重要场景，对市民、志愿者再次提醒。</p>
<p>一是核酸采样时，要规范佩戴口罩，保持2米以上等待距离，不聚集、不攀谈，不接触采样区域内的物品。分批、有序安排人员采样，尽量减少人员等候聚集时间。采样结束后不要滞留，立即戴好口罩尽快回家。</p>
<p>二是提取社区物资或快递物品时，要做到无接触式。要戴手套，对物品表面进行消毒后，静置一段时间方可拆封。拆除包装后，立即洗手，并进行手消毒。社区工作人员上门派发抗原检测试剂、物资时，居民可以请他们放在门口，等他们离开后，自己再对外包装进行消毒。</p>
<p>三是做社区志愿者时，要做好上岗培训，掌握科学的消毒和防护服穿脱知识，在工作点位应听从专业人员的指挥和相应的防护建议，个人防护用品的使用、穿戴和脱卸要遵守一套严格的流程。志愿者在不同的工作岗位按照不同的风险等级进行防护。有的工作人员穿大白防护服时，帽子敞开后进餐，这样比较危险，外立面可能有污染。防护服的穿脱一定要注意认真学习规范流程。</p>
<p>专家强调，一定要做好个人防护，坚持规范佩戴口罩、勤洗手、保持社交距离等防护措施，共同守护好自己和家人的健康。</p></div>  
</div>
            