
---
title: '上海新增2例本土确诊病例 浦东新区一小区列为中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5277'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 10:35:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5277'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月2日讯，在今天下午举行的上海市疫情防控工作新闻发布会上，上海市卫生健康委通报：截至12月2日17时，本市新增2例新冠肺炎本土确诊病例。市、区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。</p>
<p>最新确诊的这2例病例均已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗，目前病情稳定。病例的具体情况如下：</p>
<p><strong>病例1：女，74岁，来沪前在外地居住两个月， 11月18日由其女儿陪同坐高铁来沪，在沪居住地为浦东新区花木街道牡丹路186弄小区。</strong>该病例自述11月27日起有轻微不适，12月1日晚因发热与其女儿一同前往仁济医院浦东院区发热门诊首诊。2日凌晨，新冠病毒核酸检测结果异常，后经市、区疾控中心复核为阳性。经市级专家组会诊，结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。该病例已接种2剂新冠疫苗。</p>
<p><strong>病例2：女，44岁，系病例1的女儿，居住地为浦东新区花木街道牡丹路186弄小区。</strong>该病例11月18日陪同病例1从外地坐高铁返沪，自述11月30日出现发热，12月1日晚因发热与病例1一同前往仁济医院浦东院区发热门诊首诊。2日凌晨，新冠病毒核酸检测结果异常，后经市、区疾控中心复核为阳性。经市级专家组会诊，结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。该病例已接种2剂新冠疫苗。</p>
<p>根据流行病学调查，上述两例确诊本土病例涉及区域和场所的情况如下：</p>
<p><strong>浦东新区：花木街道牡丹路186弄小区、樱花路153号祥睿冷鲜肉樱花店、樱花路157号王菜园绿色蔬菜上海樱花路店</strong></p>
<p><strong>静安区：曹家渡街道延平路98号711便利店（延平路店）、延平路98号云南小市、延平路121号三和大厦、延平路227号老盛昌汤包馆（延平路店）</strong></p>
<p>上海市卫健委通报，市卫健委正在开展流行病学调查、溯源和防控管理等工作，截至目前，暂未发现与此前的疫情有关联。</p>
<p>截至12月2日17时，已排查到在沪密切接触者146人，已落实管控和采样，其中64人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。 </p>
<p>已排查到在沪密接的密接344人，已落实管控和采样，其中86人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。 </p>
<p>累计排查到筛查人员14208人，其中6351人核酸检测结果为阴性，其余正在采样检测中。</p>
<p>累计采集环境样本1157份，其中7件核酸检测结果为阳性（系病例家庭环境样本），671件核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p>
<p>根据国务院联防联控机制有关要求，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将浦东新区花木街道牡丹路186弄小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。</p>
<p>当前，全球疫情仍处于大流行状态，上海作为重要口岸城市和对外开放门户，外防输入压力大，要因时因势优化疫情防控策略，通过更加科学精准的防控措施，更加深入的精细化管理，紧盯“入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨”，更好守护市民健康和城市安全。同时，也请市民朋友们继续坚持防疫“三件套”、牢记防护“五还要”，做好自我健康监测，出现发热、咳嗽、乏力、嗅觉味觉减退等不适症状，请佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊。</p></div>  
</div>
            