
---
title: '上海提出_沪七条_强化网游管理 企业回应：将严格执行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3096'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 13:12:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3096'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>租号、陪玩、未成年人沉迷网络游戏......随着监管部门一系列重拳出击，游戏行业存在的乱象将得到整治。</p>
<p>9月14日，上海市委宣传部、市委网信办、市文旅局、市通管局等部门集体约谈上海20余家重点游戏企业、运营平台、出版单位，传达中宣部有关精神，强调要提高政治站位，深刻认识防止未成年人沉迷网络游戏的重要性紧迫性，严格落实中宣部和国家新闻出版署通知要求，要求上海重点网络游戏企业落实主体责任，严格做好内容管理，不折不扣完成防沉迷工作。</p>
<p>会上提出上海加强属地网络游戏管理的“沪七条”，从提升内容质量、做好审核把关、压实平台责任、加强运营管理、强化党建引领、开展培训指导、发挥协会作用等方面提出具体措施，统筹推进源头治理、系统治理、生态治理，力求取得切实成效。</p>
<p>据澎湃新闻了解，参与会议的企业就坚决执行主管部门的最新要求达成共识。</p>
<p>盛趣游戏相关负责人告诉澎湃新闻记者，将坚决落实未成年人网游防沉迷政策。“未成年人保护是目前游戏行业管理的聚焦点，作为游戏企业必须严格自律，积极执行主管部门要求，才能让整个行业发展得越来越好。”他提到，未来盛趣游戏将持续升级防沉迷系统，积极探索运用AI和机器学习技术、生物识别技术，来落实“人证对应”，防止用户杜撰身份信息通过验证。</p>
<p>“此次出台的一系列监管政策有助于游戏行业做好原创内容，提升产品质量，将更多精品游戏奉献给社会。”该负责人也提到，游戏行业应加强“文化输出”能力，进一步推进“游戏出海”，助力中国文化产业走向世界。</p>
<p>另一参会企业莉莉丝向澎湃新闻记者表示，将进一步落实主管部门本次会议上提出的“沪七条”。其中，围绕未成年人保护，在《通知》发出后，莉莉丝已第一时间落实主管部门要求，严格执行各项未成年人保护措施，压实主体责任。同时内部做过多轮自检自查，确保未成年人防沉迷工作无疏漏，切实保护未成年人。在未来，围绕未成年人保护，莉莉丝也将持续进行新技术、新功能的探索与应用。</p>
<p>“在游戏内容方面，莉莉丝始终秉持发扬中华传统文化的指导思想，致力于将优秀传统文化精髓向全球输送。未来我们也将继续这一产品战略，打造弘扬中华优秀文化的精品佳作。”莉莉丝称。</p>
<p>近日，监管部门就整顿、规范游戏行业出台了系列政策，引发持续关注。9月8日，中央宣传部、国家新闻出版署有关负责人会同中央网信办、文化和旅游部等部门，对腾讯、网易等重点网络游戏企业和游戏账号租售平台、游戏直播平台进行约谈，内容包括，要求企业和平台不折不扣执行向未成年人提供网络游戏的时段时长限制，不得以任何形式向未成年人提供网络游戏账号租售交易服务；坚决抵制拜金主义、“娘炮”、“耽美”等不良文化；要强化“氪金”管控，等等。</p>
<p>此前的8月30日，国家新闻出版署下达“史上最严”的限游戏令，所有网络游戏仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20时至21时向未成年人提供1小时服务。</p></div>  
</div>
            