
---
title: '上海本周完成大部分二手房价格核验 将挤掉_学区房_泡沫'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6726'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 07:28:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6726'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>7月16日，澎湃新闻从沪上多家头部经纪机构处获悉，自上海公布实施二手房源价格核验机制后，各中介机构正抓紧对系统内部房源挂牌价格进行核验。</p>
<p>据悉，上海市房管局要求部分头部房产经纪机构在本周内，把存量房源全部重新申报核验。自7月19日起，部分头部房产经纪机构外网展示房源均为核验通过的价格。</p>
<p>上海市房管局于7月9日召开上海市规范二手住房房源挂牌管理会议，要求自7月9日起，在已实施房源挂牌核验的基础上，增加价格信息的核验。会议要求，上海市房地产交易管理部门将以市场真实价格为依据，对每套房源进行核验，没有通过价格核验的房源不得对外发布。</p>
<p>对于“市场真实价格”的界定，澎湃新闻此前从房管局了解到，这一价格主要是根据各小区的历史实际成交价格，再综合考虑多重因素而确定的。不过，对于前期上涨幅度比较高的以“学区房”为名义存在明显炒作行为的，将在此次价格核验中挤掉泡沫，还原出市场的真实价格，让其回归合理、理性。</p>
<p>在具体操作上，一般先由房产中介等机构向官方平台提交拟挂牌的相关房源信息进行核验，除了房源所在小区、楼层等自身信息外，还要提交拟挂牌价格进行核验。如果提交的价格高于该小区的市场真实价格，则不能通过核验，该房源也就不得对外发布。</p>
<p>“目前，我们正分批次核验各小区房源。同时，也在跟业主进行沟通。如果沟通无果，按照要求，超过政府限价的房源自7日19日起将不在外网展示。后续，只有通过身份核验、产权核验、价格核验通过后的房源，我们才会在平台外网上发布。”沪上一经纪机构经纪人解释道。</p>
<p>实施二手房源价格核验是为了进一步规范整顿房地产经纪机构和房地产信息服务平台企业的经营行为，也是加强房地产市场调控和监管的重要举措。</p>
<p>中指院上海分院高级分析师刘航表示，上海对二手房市场的管控从去年就已开始逐步推进。2020年12月上海二手房交易过程中新增房源核验环节，今年3月政策缓冲期结束，中介机构下架大量二手房源，对虚假房源进行整顿；而本次新增的价格核验则是对前期政策的补充升级，精准打击部分二手房挂牌虚高、误导房价预期的现象，进一步维护上海楼市稳地价、稳房价、稳预期的局面。</p>
<p>在业内人士表示，伴随着一系列调控政策的落地，后续市场将更加趋于稳定发展。</p>
<p>从月度成交数据看，在2020年四季度及今年一季度市场消化部分需求的情况下，今年二季度以来，上海二手住宅成交量已有所回落。上海市房地产经纪行业协会公布的数据显示，2021年6月，上海全市二手房成交套数26627套，较2021年1月的成交高点下降39%。</p>
<p>另据经纪人反馈，目前上海全市二手房贷款周期较长，“目前贷款审批一般需要一至一个半月，放款则需要预留约4个月左右的时间，整体成交周期相对较长。因此，也有部分不急于成交的业主，选择谨慎调整挂牌价，观望市场后续发展。”</p></div>  
</div>
            