
---
title: '上汽集团_火上浇油_ 联手_宁王_中石油中石化入局换电赛道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1572'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 12:19:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1572'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月22日讯（记者 刘阳）</strong>当观望者变身为参与者，也就成了推动者。9月21日，上汽集团联合中国石化、中国石油、宁德时代、上海国际汽车城共同投资成立了上海捷能智电新能源科技有限公司（下称“捷能智电”），注册资本达40亿元人民币。</p>
<p>“捷能智电将以动力电池租赁业务为核心，开展换电技术研发推广、电池运营管理、大数据服务等，构建车电分离完整生态，打造标准化平台，为新能源车主带来安全、可靠、方便、快捷的优质出行体验。”据上汽方面介绍，在网络方面，新公司将依托中国石化、中国石油遍布全国的5万余座加油站网络，升级打造“可换电、可充电”的综合能源服务站；在车型方面，上汽集团旗下飞凡、荣威、MG、大通等品牌，即将陆续推出换电车型，覆盖SUV、轿车、MPV及商用车等全部品类。</p>
<p>天眼查显示，上汽集团全资子公司上海汽车集团投资管理有限公司作为捷能智电的最大股东，持股比例为37.5%；中国石化持股比例为25%；宁德时代、中国石油则分别持股12.5%。</p>
<p>“汽车产业大变革之下，全球汽车供应链变革呈现出诸多新特点。”中国电动汽车百人会副理事长兼秘书长张永伟曾预计，在新的产业链和供应链上，会出现一些高附加值的产业业态或生态，比如汽车后市场领域在电动化、智能化时代，将成为继电动、智能、网联之后的新赛道，即服务化赛道，“这个赛道的市场规模初步估计在5万亿元左右，在这一变革中一定会涌现出一批有竞争力的供应链企业，甚至是具有全球影响力的新汽车零部件供应商。”</p>
<p>为了占得新能源汽车后市场的先机，上汽集团于今年6月正式推出“魔方电池”，以LBS躺式电芯作为杀手锏让CTP（Cell To Pack无模组技术）的电池整包厚度低至110mm，整车空间变大，能量密度升至180Wh/kg，效能大幅度提高。作为一款标准电池包，“魔方电池”长宽统一，高度略有差别，而电芯则可以采用不同化学体系，低能量密度体系的磷酸铁锂、钠离子、M3P等不同材料；中密度体系的三元电池5系、6系和高镍三元都兼容；高能量密度体系中硅碳负极、半固态都在可应用范围之内。此外，为了实现快换，电池包的快换机构、高低压接口和快换冷却接口都在统一位置。</p>
<p>“‘魔方电池’包电量可以覆盖44-150kWh范围，适应A0级到D级车型。”在上汽集团内部人士看来，“魔方电池”标准化的ONE PACK使上汽旗下车型兼容50度电到100度电以上的电池，由此能够实现的不仅仅是换电，更大程度上解决了对车使用模式的变化，以及对产值的彻底解决，“上汽‘魔方电池’将首先落地在上汽集团内品牌车型上，包含荣威、MG、智已、飞凡和大通的新产品。”</p>
<p>业内人士认为，目前换电产业主要局限于运营车辆等相对较少的领域，一旦电池标准化得以实现，不仅将会极大提高换电效率，而且可以促使换电产业的领域继续扩大，推动换电产业进一步发展。“动力电池实现标准化还有助于降低生产成本，带来真正意义上的车电分离商业模式，用户可以更灵活地选择电池类型，从而减少对电动汽车残值低的顾虑，规避电池贬值带来的二手车贬值问题。”该人士表示。</p>
<p>上汽集团董事长陈虹上汽集团2021年年度股东大会上表示，上汽将推进新能源核心能力建设以及产品布局，至“十四五”期末将力争跨上300万辆新能源车销量台阶。数据显示，今年8月，上汽集团新能源汽车销量 10.49 万辆，同比增长48.15%；1-8月为60.31万辆，同比增长45.44%。</p>
<p>“新能源汽车产销量的快速增长将促进充换电行业的蓬勃发展。”中信证券研报研报指出， 2022年换电将进入高增长元年，行业未来5年有望实现10倍增长。</p></div>  
</div>
            