
---
title: '上海：从今日起到20日对非重点区域分批开展免费核酸检测'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2951'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 03:03:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2951'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月18日讯，今天（3月18日）上午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委通报：昨天（3月17日），我市新增57例新冠肺炎本土确诊病例和203例本土无症状感染者。<strong>57例确诊病例中，2例在集中隔离管控中发现，55例在相关风险人群核酸筛查中发现。203例无症状感染者中，103例在集中隔离管控中发现，其余为相关风险人群筛查发现，均已闭环转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗或隔离医学观察，目前情况稳定。</strong></p>
<p>其中57名新增本土确诊病例经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，均被诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。上述57人中，47人已全程接种新冠肺炎病毒疫苗，1人接种1剂次，9人未接种。</p>
<p>203名无症状感染者均在集中隔离管控或风险人群筛查中发现核酸检测结果异常，经市疾控中心复核为新冠病毒核酸检测阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，203人均被诊断为新冠肺炎无症状感染者。上述无症状感染者中，170人已全程接种新冠肺炎病毒疫苗，6人接种1剂次，27人未接种。</p>
<p>截至3月18日9时：这次疫情全市已累计排查到在沪密切接触者17875人，均已落实管控，其中16226人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p>
<p>已排查到在沪密接的密接49140人，均已落实管控，其中47755人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p>
<p>根据流调和风险评估，我们对多个区域人员进行了筛查，除了已报告的确诊病例和无症状感染者外，目前已出结果均为阴性。</p>
<p>上述人员涉及的轨迹为：</p>
<p>本土确诊病例、无症状感染者的居住地和以下场所:</p>
<p><strong>浦东新区：</strong>外高桥保税区爱都路58号、金科路2889弄长泰广场7座B1陈香贵兰州牛肉面</p>
<p><strong>黄浦区：</strong>打浦桥街道永年路74号永年菜场</p>
<p><strong>静安区：</strong>彭浦镇灵石路718号</p>
<p><strong>徐汇区：</strong>枫林街道宛平南路295号同策好房、斜土路街道小木桥路456号早安山丘早餐店</p>
<p><strong>普陀区：</strong>真如镇街道高陵路1号蔡先生汤包馆（高陵路店）</p>
<p><strong>宝山区：</strong>大场镇新沪路433号、吴淞街道泰和路679号</p>
<p><strong>嘉定区：</strong>江桥镇博园路898号。</p>
<p>对上述场所已严格落实了相关消毒和管控等措施。</p>
<p>根据国务院联防联控机制有关要求和今天已经公布的确诊病例等相关情况，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，即日起将黄浦区打浦桥街道顺昌路612弄20号列为中风险地区，相关地区已落实管控措施。上海市其他区域风险等级不变。</p>
<p>前两天，我们在全市的重点区域内开展了切块式、网格化的核酸筛查。今天发布的确诊病例和无症状感染者人数比较多，大部分是从这一次重点区域筛查中发现，说明我们的筛查是非常及时、必要和紧迫的。<strong>从今天起至20日的三天内，我们将针对非重点区域内人员，以街镇为单位，分时、分批次开展一次免费核酸检测。</strong>已有3天（18日-20日）内一次核酸检测阴性证明、已在闭环管理的高风险岗位、已有例行加密核酸筛查工作机制的人员，不在此列。我想说明一下，非重点区域开展的筛查没有要求管控，希望大家配合好社区的工作。</p>
<p>除了上述针对非重点区域人群筛查之外，我们还将根据重点区域的核酸筛查结果，进行风险评估，对不同风险级别的街镇采取差别化核酸筛查和防控处置措施，及时发现隐匿感染者，尽快实现社会面动态清零。</p>
<p>目前，上海疫情形势仍然严峻复杂。今天起，本市网格化核酸筛查重点区域内、连续两天核酸检测结果均为阴性的部分街镇，予以解除管控，非重点区域的筛查也没有要求管控，我们建议市民非必要不外出，具备条件的鼓励居家办公，外出上班人员做到居住地与工作地“两点一线”，并做好个人防护。总体上希望大家少流动，静下来。</p></div>  
</div>
            