
---
title: '上海：常态化核酸检测点免费检测服务延长至8月31日'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4657'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 09:44:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4657'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月20日讯，今日，上海举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第227场），市疫情防控核酸筛查专班负责人刘平介绍，全市常态化核酸检测点继续提供免费检测服务至2022年8月31日。发布会主要内容如下：</p>
<p><strong>上海新增社会面3例本土无症状感染者，三地列为高风险区</strong></p>
<p>今天举行的市疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委副主任赵丹丹通报：今天，我市社会面新增3例本土无症状感染者。市、区疫情防控应急处置机制立即响应，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。这3例阳性感染者已转运至定点医疗机构隔离医学观察。</p>
<p><strong>感染者1：</strong>男，51岁，居住于普陀区桃浦镇连亮路111弄，被诊断为无症状感染者。</p>
<p><strong>感染者2：</strong>男，33岁，居住于浦东新区新场镇申江南路5700号，被诊断为无症状感染者。</p>
<p><strong>感染者3：</strong>男，66岁，居住于宝山区淞南镇淞南八村，被诊断为无症状感染者。</p>
<p>根据本市目前疫情形势和第九版《新型冠状病毒肺炎防控方案》相关规定，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，<strong>将浦东新区新场镇申江南路5700号、普陀区桃浦镇连亮路111弄、宝山区淞南镇淞南八村（1-65号；200-214号）列为高风险区，浦东新区新场镇、普陀区桃浦镇、宝山区淞南镇的其他地区列为低风险区。</strong></p>
<p><strong>上海常态化核酸检测点免费至8月31日，市民应每周至少检测1次</strong></p>
<p>市疫情防控核酸筛查专班负责人刘平介绍：当前，本市仍有社会面阳性感染者报告，疫情形势依然比较严峻，“外防输入、内防反弹”压力还很大。为进一步巩固疫情防控成果，快速发现阳性感染者，有必要在现阶段进一步加强社会面核酸检测工作。按照国家和本市疫情防控有关规定，市疫情防控工作领导小组办公室决定：</p>
<p>一、<strong>全市常态化核酸检测点继续提供免费检测服务至2022年8月31日。</strong></p>
<p>二、<strong>即日起至2022年8月31日，市民应每周至少进行1次核酸检测。</strong>市民如7天内无核酸检测记录，其“随申码”将会被赋黄码；完成核酸采样后，其“随申码”将在24小时内转码。</p>
<p>三、7天内无核酸检测记录的市民，应及时参与社区便民筛查或至核酸采样点开展核酸检测。对“应检未检”并造成疫情传播扩散的，将依法追究相应法律责任。</p>
<p>四、除进出所居住小区、前往核酸采样点进行核酸检测、就医等外，被赋黄码人员非必要不外出，尽量减少与他人接触，避免前往人群聚集公共场所。</p>
<p>五、对长期卧床重病患者、行动不便老人、残障人士、婴幼儿等特殊人群，各区要提供核酸检测便利服务。</p>
<p>六、市民如对其“随申码”赋码有异议的，可通过“随申办”或“12345”市民服务热线等渠道反映。</p>
<p>七、后续根据本市疫情风险研判，对核酸检测有关政策和措施进行相应调整。</p>
<p>当前正值高温季节，为保障采样人员和人民群众健康安全，市核酸筛查专班指导各区一方面采取换班轮休、缩短工作时间、配置降温设施等方式，关心关爱采样人员：另一方面，对于从事采样操作的人员按照《新冠病毒核酸采样培训方案》，正确选用防护用品，既可穿隔离衣，也可穿防护服，并重点做好呼吸道防护，落实标准预防措施。此外，在爱心企业的支持下，为采样人员送去了2.8万套冰袋背心，最大限度为采样人员防暑降温。</p></div>  
</div>
            