
---
title: '上海加快发展保障性租赁住房 _十四五_期间计划新增47万套（间）以上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7463'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 07:06:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7463'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海,记者 王海春）讯，</strong>上海将进一步加大保障性租赁住房体系的建设力度。</p>
<p>11月23日，上海市政府新闻办举行市政府新闻发布会，副市长汤志平介绍了《关于加快发展本市保障性租赁住房的实施意见》相关情况。</p>
<p>“对照国家要求，上海在深入研判租赁需求、充分挖掘供给潜力，持续推进完善从‘一张床’、‘一间房’到‘一套房’的多层次住房供应体系和‘租购并举’的住房保障制度。”汤志平表示，目前上海市已制定完成，并将正式印发《关于加快发展本市保障性租赁住房的实施意见》（以下简称《实施意见》。</p>
<p>据了解，“十四五”期间，上海计划新增建设筹措保障性租赁住房47万套（间）以上，达到同期新增住房供应总量的40%以上；到“十四五”末，上海全市将累计建设筹措保障性租赁住房60万套（间）以上，其中40万套（间）左右形成供应，较大程度上缓解新市民、青年人的住房困难。按照今明两年总体安排，2021-2022年计划建设筹措保障性租赁住房24万套（间），完成“十四五”目标总量的一半以上。</p>
<p>《实施意见》将根据新市民、青年人的租赁需求痛点和难点，精准设计上海保障性租赁住房基础制度。公租房、单位租赁房、享受政策支持的各类租赁住房中符合条件的房源，将统一纳入保障性租赁住房管理。</p>
<p>具体来看，保障性租赁住房在租期上将更加稳定。租赁合同期限原则上不少于1年、不超过3年；合同到期后，入住对象仍符合准入条件的，可继续租住。除公租房外，其他保障性租赁住房不设最长租赁年限；保障对象在上海市购房或离开本市等不再符合准入条件的，房源退出，周转使用。</p>
<p>租金方面，面向社会供应的项目，初次定价将在同地段、同品质市场租赁住房租金的九折以下，后续调价时，年涨幅最高不超过5%；面向本园区、本单位、本系统职工定向供应的租赁住房项目，租金可进一步降低。上海市住建、房管部门将建立市场租金监测机制，加强对项目初次定价和调价的统筹指导，以稳定租赁价格。</p>
<p>对于上海市保障性租赁住房的供应方式和申请条件，以及具体如何申请，上海市住房城乡建设管理委员会副主任、市房屋管理局局长王桢介绍，上海的保障性租赁住房将实行多主体供给。“根据项目建设主体的不同，有的由产业园区、用人单位自建，面向本园区、本单位职工定向供应，有的由专业住房租赁企业新建、改建，面向社会符合条件对象供应，采用向单位整体出租和向个人分散出租相结合的方式供应。”</p>
<p>就如何申请的问题，王桢表示，无论采用何种方式供应，入住保障性租赁住房的对象，均应符合保障性租赁住房基本准入条件。“一是在本市合法就业、在职工作；二是在本市存在住房困难，住房困难的面积标准，原则上按照家庭在本市一定区域范围内人均住房建筑面积低于15平方米确定。”</p>
<p>对于保障性租赁住房供应情况，上海市住房城乡建设管理委员会主任姚凯介绍，“十三五”期间上海出让集中式租赁住房项目用地150余幅，可建建筑面积约1000万平方米，在各大城市中租赁住房新建量位居前列；这其中，38%位于轨道交通站点600米范围内（约50%位于产业园区周边），都将在“十四五”期间形成供应。</p>
<p>“按今年市委市政府安排，新城轨道交通站点600米范围内，新建住宅以保障性租赁房为主。经初步排摸，至2025年五个新城轨道交通站点600米范围内规划可建设筹措保障性租赁住房约4.4万套，占新城‘十四五’保障性租赁住房比重约40%。”姚凯表示。</p>
<p>对于如何在项目审批和资金支持方面给予更大支持，上海市发展改革委二级巡视员金瑜表示，一方面，积极稳妥推进保障性租赁住房项目的核准，2018年以来，上海市发改委已核准27个租赁住房项目，总投资约354亿元；另一方面，多措并举强化对保障性租赁住房的资金支持。</p></div>  
</div>
            