
---
title: '下半年银行业展望：经济回暖将助银行业绩企稳 资产质量或将向好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4035'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 13:12:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4035'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>上市银行中期业绩发布在即，有业内分析人士预测，随着今年中国经济持续复苏，银行业绩将总体企稳回升，资产质量将得到改善。但银行间的分化趋势明显，将呈现出“强者恒强”的特征。</p>
<p>在银行股配置方面，有券商分析师建议，投资者可同时配置优质股份行和重点城商行。优质股份行发展相对稳健，业绩自我调节能力较强，适合作为“仓底”品种。江浙沪等优质区域的城农商行，受益于区域经济环境的改善，资产质量相对优质，信贷增速相对较高，可为投资者博得较好收益。</p>
<p><strong>银行业盈利或将企稳</strong></p>
<p>今年二季度宏观经济总体复苏态势明显，业内人士普遍认为，这将有助于夯实银行业经营基础。</p>
<p>中国银行研究院认为，消费继续保持恢复趋势，夯实银行个人业务发展的基础。同时，社会投资意愿增强，给银行对公业务带来发展空间。此外，内需回升、外需较旺，我国货物进出口保持快速增长，银行跨境业务面临发展机遇。 </p>
<p>光大证券研究所金融业首席分析师王一峰表示，经济回暖有助于改善资产质量，拨备计提和核销力度较上年更趋于正常化状态，对盈利增速形成正向贡献。但银行经营等方面的将呈现出“强者恒强”的特征。</p>
<p>“一些深耕优质区域及客群经营能力强的银行，受益 ‘贷增速高+息差韧性强’双重因素提振，利息净收入将显著优于同业的表现。”王一峰表示，在理财产品代销渠道拓展、居民财富管理意识增强等大背景下，渠道能力强、客群基础好的银行有望实现更高的手续费收入增长。</p>
<p><strong>资产质量改善但仍存潜在风险</strong></p>
<p>业内人士普遍预测，中国经济的企稳回升，将有助于银行资产质量的改善。</p>
<p>“经济回暖带动银行资产质量整体改善。”王一峰认为，工业企业利润增速的回暖有助于修复疫情期间受损的资产负债表，改善不良生成水平。经过2020年加大拨备计提和不良处置，整体银行业不良存量包袱进一步减轻。同时，二季度并无重大风险释放，预计银行业资产质量大概率将继续向好。</p>
<p>中国银行研究院也认为，二季度以来，经济稳定向好显著提升了银行客户的还款意愿和能力。商业银行除贷款核销外，还通过与资产管理公司达成债权转让协议、加快发行不良资产支持证券等方式加大不良处置力度，资产质量将总体保持稳定。预计2021年三季度，商业银行资产质量将维持“一升一降”的趋势，不良贷款率同比下降，不良贷款余额小幅上升。 </p>
<p>亦有业内人士认为，尽管经济复苏会从一定程度上缓解银行业资产质量方面的负担，但银行不能因此对不良掉以轻心。</p>
<p>一位银行业内人士表示，银行业监管取向继续在“支持实体经济发展”与 “防范化解金融风险”之间寻求平衡，银行业也更加注重防范相应的金融风险，尤其是对一些企业贷款的风险防控与化解。疫情过后监管政策等趋于常态，银行的不良出现仍有滞后性，预计明年一些银行仍将面临因此带来的不良上升的问题。</p>
<p>“一些结构性的资产质量问题值得关注。”中国银行研究院表示，从客户角度来看，公司类贷款的不良主要集中在小微企业，个人类不良在消费贷、信用卡等业务端可能会加速暴露，要重点关注借款人的信用状况和还款能力；从区域分布来看，中部、环渤海和东北等地区的资产质量问题值得关注；从行业来看，交通运输业、住宿餐饮业受疫情冲击较大，资产质量压力仍然较大，房地产业也处于深度调整过程中。 </p>
<p><strong>净息差趋稳单收窄压力仍存</strong></p>
<p>受存量贷款集中重定价等因素的影响，今年一季度商业银行净息差环比下降3BP至2.07%。业内人士认为，未来银行净息差总体稳定但收窄压力仍存。</p>
<p>招商银行副行长王良表示此前在股东大会上直言，今年资产端的收益水平下降比较明显，特别是优质资产竞争激烈，贷款定价水平下降明显。高收益的房地产贷款、住房按揭贷款受到规模限制；而今年整体的货币环境比较宽松，资产投放不足，贷款增长的整体趋势仍然是下行的。整体来看，净息差仍将呈现出稳中略降的趋势。</p>
<p>亦有分析人士认为，尽管6月份央行对商业银行存款利率自律机制进行了改革，从一定程度上有利于银行降低长期存款成本，进而缓解银行净息差收窄压力，但在降低实体企业融资成本的大背景下，监管层今年仍在持续引导银行贷款利率下降，预计今年商业银行净息差将会进一步收窄。</p>
<p>“银行业需强化负债管理能力。”中国银行研究院表示，二季度，市场流动性 符合常态化运行节奏，银行业规模增长面临一定的挑战，特别是在吸收存款方面，亟需进一步夯实客户基础，稳定核心负债。受国家政策和监管的引导，银行信贷资源将进一步向科技创新、绿色转型、中小微企业、乡村振兴等领域倾斜，预计其业务规模仍将在三季度保持较高增速。 </p>
<p>此外，王一峰预计，客群经营能力强的银行在息差表现上将好于同业。这些银行信贷需求旺盛有助于定价能力的稳定，通过加大零售信贷投放等方式优化结构也可提升资产端整体收益率水平；存款来源稳定性好的银行，负债端成本优势将更为明显。</p></div>  
</div>
            