
---
title: '下半年经济展望：GDP全年或实现8%到10%增长 仍需关注大宗商品价格走势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6046'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 13:37:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6046'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>上半年中国经济发展保持稳定恢复态势，各项经济指标稳中向好。业内人士认为，展望下半年，随着基数效应的逐步减弱，各主要经济指标增速将高位回落，预计全年GDP增速或达8%到10%。</p>
<p>此外，业内人士认为，外部环境变化是影响中国经济最大的变数，需关注美联储货币政策转向外溢影响、大宗商品价格传导效应等带来的波动。预计今年下半年国内消费、投资增长延续改善趋势，内需支撑作用将进一步提高，但内需改善或难抵补外需增速放缓的压力。</p>
<p><strong>全年增长8%到10% GDP增速或将逐季下降</strong></p>
<p>继今年一季度，中国GDP增速达到18.3%后，市场一致预期二季度GDP数据将出现回落。业内人士指出，两位数的增速今年不会再现，GDP增速也将逐季下降回归平稳。</p>
<p>中国银行研究院在今日发布的下半年经济展望报告中表示，进入二季度，随着基数效应的逐步减弱，各主要经济指标增速高位回落，预计GDP增速将从一季度 18.3%降至二季度的7.9%左右，三季度GDP增长6.3%左右，全年GDP增长8.8%左右。</p>
<p>粤开证券首席经济学家康崇利认为，从数据上来看，2016年以来总需求（社零+投资+贸易差额）的累计同比增长慢于GDP现价累计同比。金融危机后续影响和经济增速中枢下落、居民储蓄理念和保守消费意识根深固蒂、人口红利弱化后部分产业链外迁和出口支撑力度下降等因素，使得总需求增长相对疲弱，而新冠疫情的冲击加剧了这一趋势。</p>
<p>“2020年一季度总需求出现了断崖式下跌，而后逐步反弹，但是与GDP增速的差距仍大于疫前的差距。受‘基数效应+总需求反弹’影响，总需求与GDP增速差距缩小，总需求开始逐步回到内生增长轨道。内外需求的原有困境、叠加疫情对于全球总需求可能存在的永久性冲击，总需求增速放缓，存在增速中枢下移的可能。”康崇利表示，预计下半年增速逐步回归到5%-6%左右的增速区间，全年实现8%-10%的增长。</p>
<p><strong>PPI年内高点将至 仍需关注大宗商品价格反弹</strong></p>
<p>今年上半年，CPI增速表现出明显的前低后高走势，但PPI涨幅较高，一定程度上与去年PPI负增长形成的低基数有关。业内人士认为，大宗商品价格上涨与PPI增速较快关系密切。但随着大宗商品价格的逐渐回稳，CPI与PPI之间的剪刀差将在下半年收窄。</p>
<p>交通银行金融研究中心表示，6月PPI翘尾因素比5月下降了0.4个百分点，将缓解PPI上涨幅度。综合判断，6月PPI环比涨势趋弱，翘尾因素回落，同比涨幅进一步上涨的势头缓解，预计涨幅在9.1%-9.5%之间，取中值为9.3%。</p>
<p>此外，近期国内大宗商品价格指数涨势减弱，6月同比涨幅约35%。从6月初以来流通领域主要生产资料价格来看，价格上涨种类占比52%，价格下降种类占比38%，基本持平的有10%左右，整体环比延续上涨态势，但价格下降种类的比例明显增多。</p>
<p>展望未来，中国银行研究院认为，大宗商品全球供需缺口收敛步伐迟缓，短期内大宗商品价格或将保持高位。但从长期来看，大宗商品价格持续大幅上涨动力不足。中国稳定大宗商品价格的政策“组合拳”接连打出。为遏制大宗商品价格不合理上涨，近期有关部门积极加强监管联动，突出重点综合施策，为“高烧”的市场降温。</p>
<p>康崇利也表示，央行在一季度货币政策报告中提及：近期全球大宗商品价格上涨，受到了海外宽松刺激政策、疫情影响供给端、市场普遍预期等因素的影响。预计下半年全球通胀中枢可能在一段时间里延续温和抬升走势，上游板块继续受益于量价齐升，但上涨斜率或放缓，市场预期逐步消化。</p>
<p>他预计，PPI三季度仍保持较高增速，但是增速放缓，四季度有所回调，CPI总体压力不大，年底或有反弹。届时，CPI与PPI剪刀差将持续收窄。</p>
<p><strong>宏观经济持续复苏 内需支撑作用将进一步提高</strong></p>
<p>业内人士预计，今年下半年中国经济将持续复苏，内需支持经济发展作用将进一步提高，但持续复苏仍面临诸多挑战。</p>
<p>中国银行研究院认为，受益于经济整体保持恢复向好趋势，疫苗接种范围进一步扩大，上半年以来出台的一系列促消费、稳物价政策的效果将持续显现，下半年消费仍将保持复苏态势。但由于居民收入水平提高、收入分配情况好转、对未来收入预期改善等都需要一定时间，并且收入提高向消费传导也需要过程，年底或难以恢复至疫情前水平。</p>
<p>康崇利也表示，预计消费持续修复，地产后周期、服务业修复有望促进消费结构均衡，但仍面临多重不确定性。受缺芯、秋季淡季等因素影响，预计汽车消费市场后续增速或将有所放缓。同时，服务业和中小微企业尚待修复，使得当前的居民收入压力和就业压力仍较大。此外，疫情对于需求中枢的冲击使得居民预防性储蓄较难下滑，人均可支配收入修复增速快于中位数，影响居民消费信心。</p>
<p>有业内人士认为，投资保持稳定，制造业投资表现将好于房地产、基建，但制造业投资降幅明显收窄。预计下半年需求端持续提振下，制造业盈利修复叠加补库存趋势将极大提升制造业投资需求和信心，但制造业投资回归至疫前水平仍有难度。</p>
<p>中国银行研究院认为，受益于企业盈利不断改善、库存周期开启等因素，企业投资意愿较强；另一方面，金融对制造业的支持力度依然较大，企业中长期贷款增速较快。预计下半年制造业投资将成为固定资产投资增长的主要动力。但需要密切关注大宗商品价格上涨、出口转弱可能带来的负面影响。</p>
<p>盘古智库高级研究员王静文表示，总体来看，预计下半年制造业投资两年平均增速将温和回升。制造业投资增速主要取决于产能利用率、企业盈利和融资成本。目前产能利用率已经回到正常水平，企业整体盈利状况明显好转，金融机构加大了对制造业的支持力度，这些因素均有利于制造业投资走稳。但出口和房地产开发投资等终端需求不足，可能会压制制造业投资表现；中下游企业会受到上游价格上涨与终端需求不足挤压，投资意愿可能并不强烈。</p>
<p>此外，在进出口方面，交通银行金融研究中心认为，由于疫苗上市接种进度逐步加快，欧美等主要经济体复苏趋势增强，海外需求旺盛持续支撑出口。同时，进口仍将维持较高增速。受大宗商品价格影响，预计6月进口2150亿美元，同比增长27.9%。贸易顺差450亿美元左右。</p></div>  
</div>
            