
---
title: '不会跟随欧洲重启封锁！白宫：美国有自己的方式应对疫情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 02:54:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>美国白宫新冠疫情顾问齐恩茨(Jeff Zients)在美东时间周一的新闻发布会上表示，拜登政府没有通过重启封锁来遏制新冠疫情的计划，美国有工具可以加速摆脱疫情。</p>
<p>齐恩茨发表此番言论之际，新冠病毒正在欧洲各地肆虐，奥地利第四次进入全国封锁，德国、荷兰也实施了部分封锁。齐恩茨表示，政府不会封锁美国，而是会依靠疫苗和治疗手段，在另一波毁灭性的新冠浪潮中维持国家运转。</p>
<p>“我们可以遏制疫情的传播，而不必以任何方式关闭我们的经济，”齐恩茨表示，“我们现在有82%的人接种过一次疫苗，每周还有越来越多的人在接种疫苗。”</p>
<p>齐恩茨呼吁继续使用疫苗、加强针和单克隆抗体，以防止美国出现任何方式或形式的倒退。超过6000万符合条件的美国人仍然没有接种疫苗，卫生官员要求那些有资格接种疫苗的人在假期临近时接种加强针。</p>
<p>从 10月下旬开始的近三周期间，美国新冠病例每天稳定在70,000至75,000之间，但近日已达到平均每天近 92,000以上，较前一周增加了16%,。</p>
<p>截至周一，美国新冠累计确诊病例达47861585例，累计死亡病例772157例。在过去24小时里，美国新增确诊病例137939例，新增死亡病例1051例。</p>
<p>数据显示，2021年美国新冠死亡人数已经超过2020年，表明新冠病毒仍非常具有威胁性。传染病专家表示，高传染性德尔塔病毒的传播和一些社区的低疫苗接种率是造成这一局面的重要因素。</p>
<p>而世界卫生组织(WTO)的报告显示，在截至11月14日的一周内，欧洲新增病例超过210万例，约占同期全球新增病例的64%。</p>
<p><strong>欧洲多国重启封锁措施</strong></p>
<p>根据约翰·霍普金斯大学汇编的数据，截至上周日，奥地利每天有近1.4万例新增病例，比一周前增加了28%。在截至上周日的一周内，荷兰平均每天约有2.1万人感染，比前一周高出56%。</p>
<p>奥地利总理亚历山大·沙伦伯格上周五表示，奥地利从周一开始封锁，最多将持续20天，从明年2月1日起，奥地利所有居民都需要接种新冠疫苗才能参与包括外出工作在内的大部分公共生活。</p>
<p>奥地利政府称，包括如何执行这一命令在内的细节仍在起草之中。在奥地利900万人口中，已有近64%的人完全接种疫苗。</p>
<p>奥地利萨尔茨堡州州长Wilfried Haslauer在一场新闻发布会上表示，创纪录的新增确诊病例数以及医院面临的压力让政治人士别无选择，只能把封锁当成为恢复常态的唯一机会。</p>
<p>据媒体报道，荷兰上周六也实施了部分封锁，迫使部分企业提前关门，并在三周内禁止公众参加体育赛事。</p>
<p>不过奥地利和荷兰都爆发了抗议活动。最近几天，比利时、克罗地亚和意大利也出现了类似的示威活动。</p>
<p>迄今为止，在奥地利和德国等在疫情早期阶段控制相对交好的国家，疫情激增速度更为迅猛。即将卸任的德国总理默克尔也呼吁欧洲最大经济体采取更严厉的措施。</p>
<p>南欧国家的病例也出现了上升，但这些国家此前的病例基数较低；而且很多南欧国家的疫苗接种率都很高。</p>
<p>专家们预计，随着欧洲各地气温继续下降，更多国家将面临同样的困境，在事实已证明新冠变异毒株德尔塔传染性很高的地方，人们将不得不留在家中，包括几个月前接种疫苗的人，以及免疫力水平已经减弱的人。</p>
<p>尽管所有专家都说，相关数据显示，比起未接种疫苗者，接种了疫苗的人感染新冠、出现严重症状、住院或死亡的可能性要小得多，但有一件事也变得越来越清楚，这种优势将随着时间的推移而日益消退。</p></div>  
</div>
            