
---
title: '不仅仅可转债疯涨，债基收益榜前30转债基金超三成，可转债基金已成抢手货，正迎合理财新需求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4442'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 10:59:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4442'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 黎旅嘉）讯，</strong>论起当前市场的热点品种，可转债不可缺席。一同带来不菲收益的，还有可转债基金。包含可转债的一众固定收益增强型产品也成为抢手货，不仅成为基民“固收+”理财的重要工具，也成为不少基金公司所看好的一大赛道。</p>
<p>数据显示，2021年11月基金持有上交所和深交所可转债市值分别达到1041.85亿元、806.77亿元，较2020年末分别增加396.1亿元、344.67亿元；持有市值占比分别为26.35%、25.84%，较2020年末分别增加6.28个百分点和0.48个百分点。</p>
<p>事实上，今年中证转债指数跑赢了不少股票指数。但目前转债市场的整体估值水平也处于近几年来的最高位置。不过，也仍有结构性机会可以寻找。整体而言，转债市场自2017年以后持续扩容，转债数量规模达到空前的400只，有足够空间挖掘个券和行业轮动的超额收益，这是转债产品业绩差异扩大的基础。</p>
<p>进一步来看，可转债的配置应根据A股风格变化而调整，后续股市风格将向基本面改善方向转变，基建、消费、金融、家电建材等方向景气度有望提升。而今年的高景气赛道如新能源板块的后续表现，取决于其能否获得增量资金。</p>
<p><strong>可转债表现亮眼</strong></p>
<p>可转债近来行情火热，昔日乏人问津的“小品种”，已成今日炙手可热的“大明星”。</p>
<p>今年中证转债指数跑赢了不少股票指数。数据显示，截至12月30日收盘，中证转债指数涨幅近18%。不仅遥遥领先于主要的纯债指数，也大大超过了上证指数、深证成指、沪深300等A股常用基准指数。</p>
<p>与此同时，个券表现同样亮点纷呈。例如，英科转债于1月25日最高涨至3618.188元，创造了可转债价格的新高度。Choice数据显示，最贵的三只可转债恩捷转债、晶瑞转债和中矿转债已经超过460元。在404只可转债中，200元以上的可转债多达42只，低于100元的只有2只。</p>
<p>不仅价格步步高，可转债成交规模也是年年涨。Wind数据显示，截至12月22日，2021年可转债市场（公募品种）总成交15.26万亿元，再创历史新高。2019年，可转债成交额才首次突破1万亿元，2020年便逼近10万亿元，2021年进一步放量超五成，近三年市场成交规模上演三级跳。</p>
<p>业内人士指出，今年转债指数涨幅较好，主要是因为可转债对应的正股指数跑赢部分股票指数，同时转股溢价率处在高位。海通证券也表示，得益于权益市场风格，可转债走出了独立行情，乘势而上。9月中旬至10月初市场调整，之后指数再度走高，市场中的低价券逐步被“消灭”。今年是可转债大年，估值抬升、中小市值风格占优带动转债指数向好。</p>
<p><strong>成“固收+”重要配置方向</strong></p>
<p>可转债的亮眼表现也激发了公募基金的投资热情。</p>
<p>有数据显示，2021年11月基金持有上交所和深交所可转债市值分别达到1041.85亿元、806.77亿元，较2020年末分别增加396.1亿元、344.67亿元；持有市值占比分别为26.35%、25.84%，较2020年末分别增加6.28个百分点和0.48个百分点。</p>
<p>而作为可转债投资的主力军之一，可转债基金的表现同样堪称强势，今年债基收益榜前30中可转债基金就超过三成。</p>
<p>事实上，今年以来，在投资风格极度摇摆背景下，股债市场也是跌宕起伏，而兼具股债投资之长的固收增强型策略基金即“固收+”基金成为基金发行市场上的一大重要品类，受到了投资者的广泛青睐。而从机构配置“+”的方向来看，可转债无疑是最热门标的，特别是2021年以来，中证转债指数跑赢偏股基金指数，不少可转债基金更是跑赢主动权益基金。</p>
<p>浙商证券统计显示，截至今年三季度末，公募基金可转债持仓市值再创新高，达2187亿元，较二季度末环比提升19.38%。其中，“固收+”基金自2019年一季度以来增配可转债规模已接近1500亿元，单是2021年三季度末可转债持仓环比增速就达到23.3%，基金增配可转债的趋势已确立。</p>
<p>数据显示，截至12月22日，今年新成立“固收+”基金超700只，相比去年全年增幅超39%，募集总规模突破1万亿元大关，创下历史新高，超越了过去三年的发行规模的总和，成为了市场上的“当红炸子鸡”。</p>
<p>景顺长城基金表示，“固收+”实质上是一种投资策略，即大部分资产投资于固收类资产，在力争获取稳健收益基础上，通过“+”多种策略，力求提高组合整体收益。目前，“固收+”公募产品主要包括二级债基、偏债混合型基金、偏债FOF等。在低利率市场环境下，景顺长城基金指出，单一领域投资难以满足投资者收益预期，“固收+”可充分利用资产配置的优势，把握股债投资机会，较好兼顾收益及波动要求。</p>
<p>从投资体验上看，《中国居民稳健理财发展报告》统计，从历年的数据来看，采用“固收+”策略的产品给予基民参与投资的体验感较佳。在收益表现方面，2015年以来，在绝大多数年份“固收+”产品可实现正收益。最近3年（2018~2020年），“固收+”基金年化收益均值为7%，最近5年（2016~2020年）为4.1%；最大回撤均值分别为6.3%和8%。</p>
<p><strong>波动料将加大</strong></p>
<p>工银瑞信基金表示，可转债具备“攻守兼备”的独特优势，相对普通债券其票面收益率通常较低，但可从正股上涨中受益，相对普通股票，可转债具有基本的票息，防御性更强。光大证券表示，在再融资制度不断完善及需求端为导向的背景下，可转债正处于红利阶段。</p>
<p>展望2022年，得益于部分债券在2021年的出色表现，尤其从债券型基金的业绩排名来看，头部产品多与可转债基金有关，如前海开源可转债、广发可转债、天弘弘丰增强回报等。有机构分析指出，转债市场将继续发挥其权益+固收的投资优势，并有可能延续2021年强势。</p>
<p>景顺长城基金指出，目前转债市场的整体估值水平处于近几年来的最高位置，但仍有一定的结构性分化，溢价率大幅压缩的可能性也较低，市场仍有结构性机会可以寻找。</p>
<p>广发可转债债券基金经理吴敌表示，基于对权益市场的中期判断，转债市场仍有望存在较多结构性机会，且转债市场扩容后投资价值有长期的系统性提升。不过，吴敌认为，高估值基础上难免波动加剧，且年底可能面临风格切换的契机，切换过程中产品净值可能经历不小的波动。投资者应根据自身的投资期限和风险承受能力选择适合自己的基金，进取型转债基金适合风险承受能力较强的投资者。</p>
<p>吴敌进一步分析称，2007年、2014年两轮行情中存量转债仅不到30只，期间转债投资者持仓品种较一致；但转债市场自2017年以后持续扩容，转债数量规模达到空前的400只，有足够空间挖掘个券和行业轮动的超额收益，这是转债产品业绩差异扩大的基础。</p>
<p>对于今后一个时期的配置策略，吴敌认为，转债的估值或许并不是核心矛盾，关键在于正股。“从下半年起，市场环境中流动性相对充裕，高景气成长行业相对稀缺，这也支撑了例如电动车等少数高景气成长赛道的高估值。近期此类热门成长板块出现调整，如果调整还会持续，或许会是比较好的建仓时点。”</p></div>  
</div>
            