
---
title: '不做VR做AR！罗永浩的第三次创业来了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4841'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 10:20:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4841'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>对于创业，罗永浩似乎永不放弃。</p>
<p>多个消息显示，罗永浩即将开启新一轮创业。3月中旬，罗永浩在个人微博上表示，创业三部曲之二的《甄嬛传》完结篇还没正式上映，但创业三部曲之三已经建组了。</p>
<p>“虽然名字都没起。”罗永浩透露。最新消息显示，罗永浩要做的是AR，而非VR。</p>
<p>3月21日，浸润在元宇宙行业多年的产业人士赵雷在接受《科创板日报》记者采访时指出，VR与AR绝对是两个行业。“Meta（原名：Facebook）砸了100亿美元，都只做了VR设备，而不是AR。由此来看，两个硬件设备在技术上，不能存在差异。”</p>
<p>与此同时，《科创板日报》记者联系到罗永浩的朋友，并希望帮助进一步采访。但对方却回答道，“老罗不爱采访”，进而婉拒了记者诉求。</p>
<p><strong>罗永浩要做的是AR？</strong></p>
<p>关于创业到底是VR还是AR，3月21日罗永浩的澄清，让大众终于知道，老罗下一步要干什么了。</p>
<p>“扎克伯格所定义的那个VR元宇宙，我是不相信的……你们谁信谁XX。”罗永浩在微博中说，由此撇清“进军方向与VR相关，依旧to C”的这一说法，力争自己的创业不是趁热点。</p>
<p>记者了解到，AR又叫增强现实。相比VR的虚拟世界，AR是通过设备增强现实世界的观感体验，使用者是处于现实世界，所观察到的内容是叠加在现实世界之上的。</p>
<p>上述产业人士赵雷告诉《科创板日报》记者，就创业方向来说，感觉AR的机会比VR还要小。“一方面，目前AR眼镜的消费量只有VR的十分之一；另一方面，AR眼镜的技术门槛也不低。”</p>
<p>“AR是增强现实，只是在现实中增加现实，它的应用应该在B端，而非C端。”赵雷谈道，比如公安领域，或者医疗领域。</p>
<p>“具体来说，医生可以利用AR眼镜，更加立体直观地观察患者的内部结构，找到患者的病源，模拟出解决的办法；警务人员通过使用AR眼镜，可以快速精准进行车辆、人员排查、现场警情处理等等。”</p>
<p>同时，在技术储备上，AR设备也需要多个光学显示系统来构建。</p>
<p>“现在资本已经把行业里的前1-5名，都投了个遍。”该产业人士继续对记者说道，很难想象，在没有品牌、没有技术优势的背景下，罗永浩会怎么切入？</p>
<p>记者发现，在AR领域，3月份先有元象XVERSE完成8000万美元A+轮融资，红杉资本中国、五源资本、淡马锡、CPE源峰、高榕资本、高瓴创投纷纷加持。后有灵犀微光1亿人民币完成B轮融资，富智康（FIH Mobile）、美迪凯、国投美亚基金、天和创投、五道资本下场。</p>
<p>业内人士认为，要创立一家新公司，光有创业热情还不够，技术、消费产量都是“老罗”需要解决的问题。</p>
<p>在采访中，另有不愿具名的消息人士对《科创板日报》表示，罗永浩或许会采取营销品牌的方式来创业。“即不出技术，仅凭个人的品牌号召力，来入股创业。比如说，之前卖鲨鱼皮，这一仿生材料技术。”</p>
<p><strong>Meta、字节扎堆的VR，罗永浩为什么不玩？</strong></p>
<p>从VR到AR，罗永浩虽然说明了他下一步的创业方向，但市场也好奇，Meta、字节扎堆的VR领域，罗永浩为什么不玩？</p>
<p>答案应该是，罗永浩玩不起。</p>
<p>从Meta的“现实实验室”成立到现在，这一巨头在该业务领域已亏损了超100亿美元。并且扎克伯格还说，目前有很多其他障碍，需要克服。</p>
<p>不仅如此，字节也砸下90亿元收购VR硬件设备龙头Pico。同时，与高通达成合作，共建XR生态系统。Pico之所以如此贵，源于收购前，Pico在国内的市场份额超过50%，系国内第一大VR头显厂商。</p>
<p>“Meta的100亿美元亏损，字节的90亿元收购……这些投入，显然是罗永浩不能触及的。”接受《科创板日报》记者采访的产业人士赵雷说道。</p>
<p>最重要的是，巨头们花如此大的力气征战VR领域，但目前，Pico在终端市场上卖的VR头盔，依然处于亏损状态。</p>
<p>“几乎是卖一台亏一台吧。”上述元宇宙产业人士赵雷说。在赵雷看来，作为老大，Pico可能在供应链上有较好的成本优势，但由于卖得少，单价成本则高。“只有当量起来后，规模成本才能降低。”</p>
<p>消息显示，今年字节在VR眼镜上的目标，是100万台。相比2021年Pico出货的50万台，翻了一倍。</p>
<p>回到最根本的问题上，巨头之所以砸钱研发VR设备，还是在于对现实的焦虑。</p>
<p>以Meta为例，其定位于全球互联网的社交平台，但该平台已有用户增速放缓、流量红利逐渐消失的尴尬，如何撑起新的社交平台，是巨头们需要考虑并前瞻布局的事。</p>
<p>“相较于AR，VR就是虚拟现实，让用户们愿意存在于第三类虚拟空间，以此创造新的社交空间。同时，Meta的现有业务十分赚钱，它能支撑起整个VR领域的研发。”赵雷谈道。</p>
<p>类似的，国内社交平台字节、腾讯都有这方面的布局。只不过，腾讯定位的是中文互联网生态，一旦Meta成功，鹅厂可以直接copy，此时技术路径应该很明确了。</p>
<p>但不管怎么说，老罗的第三次创业是否成功，仍值得期待。</p>
<p>2021年12月9日，罗永浩曾分享过一篇文章《从游戏机、计算机、智能手机的过去五十年，看VR和AR的未来五十年》。其中提到，要达到终极的AR形态，可能要几十年，现阶段讨论起来很难。</p>
<p>这意味着决心要创业做AR的罗永浩，将面临一场苦战。</p></div>  
</div>
            