
---
title: '不止服务数据中心 该公司正探索下一代激光雷达主流技术 产品已给客户送样_科创板调研掘金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5530'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 08:09:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5530'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月20日讯</strong> 近日，光芯片IDM平台型公司仕佳光子进入投资人视野。该公司于2022年6月16日接受10家机构单位调研，机构类型包括QFII、基金公司、证券公司、私募机构。</p>
<p>资料显示，仕佳光子聚焦光通信产业上游，PLC业务是其起家业务。</p>
<blockquote>
<p>仕佳光子在接受调研时表示，<strong>PLC分路器芯片出货量一直较稳定</strong>，应市场需求价格是动态的。</p>
</blockquote>
<p>其AWG芯片产品主要适用于数据中心和骨干网/核心网的建设之中。</p>
<blockquote>
<p>仕佳光子透露，<strong>DWDM AWG业务目前已经通过国内主要设备商的认证</strong>，分别形成了小批量、批量订单，仕佳光子此前在互动易上表示，<strong>高速传送网DWDM AWG芯片和模块可服务于F5G</strong>；另外，随着客户需求增加，仕佳光子<strong>预计数据中心AWG业务的出货量Q2环比Q1有一定幅度的增长。</strong></p>
</blockquote>
<p>据仕佳光子披露的2022年一季报，Q1光芯片与器件产品收入增幅明显，同比增长30.83%，增幅高于总营收（19.30%）。</p>
<p>DFB激光器的技术门槛较高，是仕佳光子新的业绩增长点。</p>
<blockquote>
<p>仕佳光子表示，<strong>公司的DFB激光器目前有几类产品，2.5GDFB和10GDFB，CW DFB（硅光用大功率），特殊波长光源等：</strong>2.5G、10G激光器芯片处于可量产阶段，部分产品通过了大客户多批次5000小时的可靠性验证，开始批量交付，去年公司累计出货超过千万颗；大功率的CW激光器芯片销售额占比也在逐渐提升；此外，25G激光器芯片目前正在客户验证中。</p>
</blockquote>
<p><strong>值得注意的是，仕佳光子正加速布局车载激光雷达领域。</strong></p>
<blockquote>
<p>仕佳光子透露，<strong>公司正在做1550附近波长的光源开发探索，希望能在1550nm波长的激光雷达光源方面有所的突破，</strong>主要包括1550nm DFB种子源、TOF脉冲光源和调频连续波的低噪声CW光源芯片与器件，<strong>目前都在给客户送样。另外，激光雷达里用的放大器也在开展研究工作。</strong></p>
</blockquote>
<p>受制于成本等因素掣肘，市场上大多数激光雷达采用的是人眼不可见的905nm光源。但在符合人眼安全等级的功率下，905nm激光雷达很难在200m以外的公路上探测到高度为10cm以及更小的物体。</p>
<p>而使用1550nm的激光器不仅可以在人眼安全范围内提升几个数量级的出光功率，而且可以更加有效的避开阳光噪声区域，延长激光雷达的有效探测距离，<strong>故1550nm光源被认为是下一代激光雷达的主流技术路线之一。</strong></p>
<p>最近几年，包括Luminar、Innovusion、一径科技在内的激光雷达供应商纷纷采用1550nm波长光源作为产品方向。国内也有几家激光雷达企业开始积累1550nm波长激光雷达系统的研发技术。</p>
<p>仕佳光子之外，炬光科技在1550nm波长相关产品上公司也有一定的技术探索和产品布局；水晶光电能提供1550nm窄带滤光片，部分产品已经在与客户进行项目研定点研发。</p></div>  
</div>
            