
---
title: '不让_算法_变_算计_：算法推荐管理规定施行 剑指大数据杀熟、干预热搜等问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7769'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 12:11:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7769'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>酝酿许久的《互联网信息服务算法推荐管理规定》（下称《规定》）于今日（3月1日）正式施行。</p>
<p>《规定》明确了算法推荐服务提供者在信息服务规范、用户权益保护等方面的要点。算法推荐服务提供者应当完善算法服务规范，避免算法歧视、“大数据杀熟”、诱导沉迷等问题，维护用户算法知情权、选择权等。</p>
<p>同一天，互联网信息服务算法备案系统也正式上线运行，<strong>具有舆论属性或者社会动员能力的算法推荐服务提供者</strong>，应当对<strong>算法主体信息、算法信息、产品及功能信息</strong>三部分进行备案。</p>
<p>《科创板日报》记者从互联网信息服务算法备案系统工作处获悉，目前第一批次是要求10个工作日之内必须要有填报动作，已有部分算法推荐服务提供者进行了填报，后续还会有相应的审核过程，审核完成后，公众方可查询到相关算法详细信息。</p>
<p><strong>“算法”变“算计”</strong></p>
<p>根据《规定》，算法推荐服务是指利用生成合成类、个性化推送类、排序精选类、检索过滤类、调度决策类等算法技术向用户提供信息。</p>
<p>从交通出行、网购订餐、旅行住宿到网络新闻，算法给消费者提供更精准的产品或讯息，提升选择效率。与此同时，<strong>算法滥用也导致了一些不良行为。比如：大数据杀熟、诱导沉迷、影响网络舆论等。</strong></p>
<p>根据北京消费者协会1日发布的互联网消费大数据“杀熟”问题调查结果，有八成多(86.91%)受访者有过被大数据“杀熟”的经历，网络购物中的大数据“杀熟”问题最多。八成多受访者认为大数据“杀熟”体现为同一时间不同用户购买相同商品或服务的价格不同。</p>
<p>有消费者告诉《科创板日报》记者，“携程就杀熟”，据其所述买机票经历，同一个航班同一时间，卖给黄金会员1600元机票，普通新会员900多。类似的消费投诉也多有发生。</p>
<p>记者查阅黑猫平台，关于“大数据杀熟”的投诉多达2246条，从滴滴平台，同时同地打同类型车到同一目的地但价格不一；到饿了么平台，同一商家不同会员无门槛红包金额不同等，价格歧视现象不一而足。</p>
<p><strong>通过干预热搜，影响舆论也是算法滥用后果之一。</strong>微博热搜作为不少人了解“新鲜事”的重要窗口，但在流量需求之下，“操盘手们”做起了“微博热搜”的生意，通过买热搜来增减舆论事件热度。</p>
<p>比如2020年，在阿里的蒋某舆论事件中，微博因干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，微博相关负责人被北京网信办约谈。而最普遍的则是，饭圈粉丝为追星和博流量，引发的明星炒作、网络骂战等问题。</p>
<p>“算法”变“算计”的种种滥用还包括：<strong>短视频、游戏等诱导用户沉迷，外卖骑手困在算法系统里等。</strong></p>
<p><strong>《规定》一一破解</strong></p>
<p>目前来看，各类提供算法推荐服务的互联网公司几乎都在监管范围内，如各类短视频平台、电商平台、信息资讯平台、社交平台、餐饮外卖平台等。对于各平台的算法滥用问题，《规定》也一一做出规范。</p>
<p>针对大数据杀熟，《规定》第二十一条明确，算法推荐服务提供者向消费者销售商品或者提供服务的，应当保护消费者公平交易的权利，不得根据消费者的偏好、交易习惯等特征，利用算法在交易价格等交易条件上实施不合理的差别待遇等违法行为。</p>
<p>针对热搜、榜单类环节，《规定》第十一条明确规定，算法推荐服务提供者应当加强算法推荐服务版面页面生态管理，建立完善人工干预和用户自主选择机制，在首页首屏、热搜、精选、榜单类、弹窗等重点环节积极呈现符合主流价值导向的信息。</p>
<p>第十四条明确，算法推荐服务提供者不得利用算法虚假注册账号、非法交易账号、操纵用户账号或者虚假点赞、评论、转发，不得利用算法屏蔽信息、过度推荐、操纵榜单或者检索结果排序、控制热搜或者精选等干预信息呈现，实施影响网络舆论或者规避监督管理行为。</p>
<p>针对平台劳动者权益，《规定》第二十条明确，算法推荐服务提供者向劳动者提供工作调度服务的，应当保护劳动者取得劳动报酬、休息休假等合法权益，建立完善平台订单分配、报酬构成及支付、工作时间、奖惩等相关算法。</p>
<p>同时，为了打破算法摸不着、看不懂的“黑箱”，《规定》明确要求<strong>保障用户的算法知情权和算法选择权，应当向用户提供不针对其个人特征的选项，或者便捷的关闭算法推荐服务的选项。</strong></p>
<p>据《科创板日报》记者检测，目前包括抖音、B站、今日头条、京东、拼多多等在内的多个短视频和电商平台，最新版的用户个人信息权益保障中，已有针对个性化内容推荐的介绍以及指导用户修改、关闭个性化推荐功能的说明。</p>
<p><strong>算法备案 信息公开</strong></p>
<p>同一天，互联网信息服务算法备案系统也正式上线运行。<strong>具有舆论属性或者社会动员能力的算法推荐服务提供者，</strong>应当在提供服务之日起十个工作日内，在前述系统对<strong>算法主体信息、算法信息、产品及功能信息</strong>三部分进行备案。</p>
<p>《科创板日报》记者今日致电互联网信息服务算法备案系统工作处，工作人员表示，<strong>目前第一批次是要求10个工作日之内必须要有填报动作，已有部分算法推荐服务提供者进行了填报，后续还会有相应的审核过程，审核完成后，公众方可查询到相关算法产品详细信息。</strong></p>
<p>这种备案，更像是一种信息公开，以保证算法必要的透明性。</p>
<p>工信部信息通信经济专家委员会委员、中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林告诉记者，像今日头条这类的算法是需要去备案，并且，算法大幅度的调整亦需要去补充备案。备案是将一些算法推荐的细节公开，以便于监管层来评估这些算法的潜在风险，备案不同于审核，不会对互联网企业造成太大的麻烦，是为了方便监管层管理和掌握这些算法的基本规则。</p></div>  
</div>
            