
---
title: '与后金融危机时期大不同！大摩：这四大担忧将主宰市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5787'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 05:23:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>你还能回忆起十年前“后金融危机”时期资本市场的处境是怎么样的吗？</p>
<p>摩根士丹利(Morgan Stanley)首席跨资产策略师Andrew Sheets用了四点来概述：财政紧缩、低投资、消费者去杠杆化，以及央行先发制人遏制通胀风险——中国央行、欧洲央行和美联储在2010年、2011年和2015年的加息，都是为了将通胀扼杀在萌芽状态的早期积极举措。</p>
<p>然而在眼下，<strong>“后新冠疫情”时期的市场处境，却已经与当年大为不同：</strong>财政政策正处于历史性的扩张状态；美国、欧洲和中国的消费者状况良好，储蓄水平达到创纪录高位；同时，人们正处于一个“炽热的资本支出周期”中，公共和私人部门投资均在增加。全球实际利率仍接近历史低点。正如大摩另一位策略师Chetan Ahya在本月稍早前所指出的那样，财政宽松、低息贷款、强劲消费和更多投资，正成为眼下全球经济的四大引擎。</p>
<p>Sheets表示，同样出现明显差异的，还有央行的货币政策应对。尽管同样面对强劲的经济增长，但眼下各国央行要显得更为“冷面应对”——对美联储来说，其关注的是依然居高不下的失业率，以及最近承诺的平均通胀目标；对欧洲央行而言，其意识到长期以来的通胀仍低于预期，并对2011年的加息动荡记忆犹新；而在中国方面，决策层在收紧货币政策方面也采取了更为渐进的方式。</p>
<p><strong>简而言之，眼下全球经济正处于一个“踩油门多而踩刹车少”的时期，这意味着经济面临的风险情况也大为不同。过去10年，经济面临的风险往往倾向于下行，悬念在于央行会想出什么样的新宽松形式来应对，而现在的问题是，增长势头仍是向好的。因而，Sheets认为，主导金融市场未来6-12个月的主要“担忧”，或许将是以下四点：</strong></p>
<blockquote>
<p><span class="underLine">经济复苏会引发通胀吗?</span></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><span class="underLine">这会导致央行政策转变吗?</span></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><span class="underLine">这会产生利润和税收压力吗?</span></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><span class="underLine">良好的增长已经体现到资产定价上了吗?</span></p>
</blockquote>
<p>Sheets指出，如果这些就是未来6-12个月市场的主要“担忧”，那么<strong>对不同地区的影响料将并不均衡。</strong>对于美股股市和信贷市场以及新兴市场领域而言，这些担忧将成为首要和中心问题。但对欧洲(和日本)来说，估值过高、高通胀、鹰派政策转变或新企业税等威胁，都似乎要遥远得多。Sheets认为这将对欧洲市场有利。</p>
<p>此外，更热的周期也可能意味着更短的周期，以及异常快的常态化形势，这种情况将不利于信贷。随着增长复苏和企业专注于生存，这一资产类别在周期初期和后衰退时期表现突出。但随着复苏升温，额外的经济增长并不意味着从企业债中能获得任何额外的收入。在跨资产类别的预测中，大摩预计未来12个月信贷相对于其他资产将表现不佳，信贷风险溢价看起来很高。</p>
<p>最后，Sheets表示，上述预测也引出了一个更为重要的结构性问题。考虑到对财政政策、货币政策、资本支出以及消费趋势的预期与上一个十年的预期大为不同，这是否意味着经济有望摆脱后全球金融危机时期的长期停滞？这可能引发一场越来越重要的辩论。</p>
<p>Sheets称，目前人们对此的看法就如同时晴时雨的伦敦天气，好坏参半分歧严重。一些人预期经济会迅速恢复到危机前的状况，另一些人则持相反看法。Sheets指出，<strong>“无论如何，随着经济增长和通胀加剧，我们预计今年夏天将更加棘手，而围绕这些更大问题的辩论也将持续，人们或许需要习惯‘大太阳底下下大雨’的日子”。</strong></p></div>  
</div>
            