
---
title: '与华尔街争食！传Robinhood新功能将允许散户抢购新股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3956'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 05:09:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3956'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>继前段时间官宣已提交IPO文件准备上市后，美国“散户大本营”Robinhood近来似乎动作不断。据外媒援引知情人士透露，这家炙手可热的美国在线券商正准备搭建一个更“大众化”的首次公开发行(IPO)平台，允许散户可以像华尔街基金那样抢先买入股票。</p>
<p>目前，Robinhood的用户和其他非专业交易员在新上市的公司股票开始交易之前，并不能直接购买该公司的股票。</p>
<p>这一领域堪称是华尔街大机构们的“特权”。由于新股首日交易价经常高于招股价，因此在IPO中获得配股的大型基金公司往往能抢占先机。数据提供商Dealogic发布的数据显示，去年美国新上市公司首日交易的平均涨幅可达36%。</p>
<p>该知情人士表示，目前还不清楚Robinhood究竟会为此作出何种安排，也不确定该公司这一雄心最终能否实现。</p>
<p>知情人士指出，Robinhood需要与新上市公司及其经纪公司就认购安排进行谈判，并得到美国监管机构的批准。考虑到Robinhood将充当IPO和投资者需求之间的桥梁，其可能会在这些谈判中拥有筹码。</p>
<p><strong>自身IPO或将成试验田</strong></p>
<p>此前，Robinhood在周二的一份声明中表示，其已经向美国证券交易委员会提交了IPO上市申请，证实了媒体早些时候的报道。Robinhood最早可能在第二季度晚些时候于纳斯达克上市。</p>
<p>而据上述知情人士表示，作为“试验田”，Robinhood计划把其IPO总发股量的一大部分，留给其平台上1300万用户，并通过该公司正在研发的技术来管理这部分新股。</p>
<p>鉴于企业及其聘请的投行在新发行股票时对面向投资者配售规模的严格控制，这一举措将令Robinhood自己的IPO计划得以更轻松地推进。</p>
<p>此举还可能提振Robinhood在其IPO中的估值，因为此次发行将在价格上计入对股票的额外需求，而通常只有在上市后才会出现这种需求。消息人士预计，届时Robinhood的估值将高达500亿美元。</p>
<p><strong>削弱华尔街对IPO的掌控</strong></p>
<p>分析人士预计，若Robinhood的计划真能顺利成型，料将进一步削弱华尔街对股票发行市场的掌控。</p>
<p>Robinhood让非专业交易员参与IPO的计划，是硅谷公司颠覆传统IPO的最新尝试。包括Slack和Palantir在内的不少公司，此前就曾在没有聘请投资银行家的情况下直接上市。</p>
<p>当然，此举也料将激怒习惯于在IPO中获得大量配置的华尔街。贝莱德和道富等基金巨头辩称，与日内交易员相比，他们才是更好的公司所有者，因为他们更能长期地与企业合作。</p>
<p>Robinhood在2013年由斯坦福大学(Stanford University)的一对室友Vlad Tenev和Baiju Bhatt创立。该在线交易平台允许用户无限制地进行股票、交易所交易基金（ETF）、期权和加密货币的免佣金交易。该平台简单易用的界面，使其成为年轻投资者在新冠疫情引发的封锁期间在家交易的首选。伴随着散户交易热潮兴起，其人气飙升。</p></div>  
</div>
            