
---
title: '专访_中国贸促会研究院副院长赵萍：目前出口面临的较大挑战主要是防疫物资和季节性产品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5225'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 03:00:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5225'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月24日讯（记者 张晓翀）</strong>当前，国内外贸形势出现一定程度的压力，对于今年国内外贸情况和稳外贸政策发力点，中国贸促会研究院副院长赵萍在接受财联社记者专访时称，整体来看，外贸增长的韧性仍强。</p>
<p>在赵萍看来，俄乌冲突等地缘政治问题对中国外贸进出口影响尚在可控范围。无论局势如何变换，国际市场对中国商品的需求仍然较为旺盛。</p>
<p>她建议，针对当前外贸企业面临的各种压力和冲击，短期内政策仍要稳字当头，保证政策“不急转弯”，稳就业、稳外贸、稳预期，保就业、保市场主体、保产业链供应链稳定的政策仍然要持续发力。</p>
<p><strong>外贸企业面临困难部分有所改善</strong></p>
<p>近期由于大宗商品价格高企、美联储加息缩表等因素拖累全球经济增长，中国外贸进出口面临外需增长放缓。面临的形势复杂严峻，不确定性上升，进出口增速有所回落。</p>
<p>但目前全球经济总体上仍处于复苏通道，只是增速有所放缓，且中国的主要贸易伙伴仍在良好区间运行。数据显示，今年前4月，中国对东盟、欧盟、美国、韩国、日本等前五大贸易伙伴的进出口齐头并进，特别是RCEP带动出口增长潜力大。</p>
<p>此外，中国外贸企业面临的“两高三缺”困难部分有所改善，大宗商品价格冲高回落，海运费用高问题出现向好迹象。虽然缺工问题仍存在，但是缺芯问题、缺柜问题正在缓解。</p>
<p>从进出口大类看，首先出口额增长最快的是艺术品收藏品及古物，增长1.9倍；第二档是动植物油出口增速，达83%以上；第三档是食品饮料烟酒、化学工业及相关产品，增长35.4%和31.9%；第四档是贱金属及其制品和鞋靴伞杖，增长21.6%和19.7%。</p>
<p>此外，皮革及其制品、木及木制品、车辆航空器传播及有关运输设备、纺织品原料及纺织制品、矿产品增长速度都在10%以上。从小类别看，烟草及代烟草制品、金属陶瓷及其制品、杂项化学产品出口增长迅猛，增速分别高达9.18倍、1.19倍和1.22倍。</p>
<p>不过赵萍坦言，目前出口面临较大的挑战的主要是防疫物资和季节性产品。其中，光学照相和医疗外科仪器设备和药品分别下降30.5%和53.3%。珍珠宝石贵金属、毛皮制品和活动物分别下降13.8%、51.3%和28.4%。水果坚果和谷物分别下降26.7%和15.2%。</p>
<p><strong>综合施策应对疫情对外贸供应链产生的扰动</strong></p>
<p>今年二季度以来，由于国内疫情多发散发，对外贸供应链产生了一定扰动。因此，需要更加科学底统筹疫情防控与经济社会发展，保障外贸供应链持续恢复，并保持供应链长期稳定高效。</p>
<p>在具体措施上，要积极支持企业开展铁路“快速通关”业务，提高境内段铁路物流便利化水平，提升中欧班列外贸运输保障能力，设立进出口鲜活易腐农食产品查检绿色通道，扩大海运船只到长江内河运输船只的“联动接卸”监管模式。</p>
<p>此外，还要财政金融对稳外贸的政策支持力度，包括加大对符合要求的市场主体的金融支持力度。通过培育一批优秀海外仓企业，增加海外仓领域企业数量，扩大企业规模。对于以海外仓为主业的企业，列入专项支持范围。</p>
<p>此外，还要改善海外仓服务体系，加大对海外仓的专项支持。对于便利服务各贸易市场的海外仓网络，以及海外智慧物流平台和具体的海外仓项目，立项审批、资金进出，外汇兑换等方面提供必要的便利，提供融资便利水平，促进海外仓项目投资落地。</p>
<p>针对中小外贸企业融资难、融资贵的问题，要推动建立由地方政府、银行和中小外贸企业共同参与的供应链融资公共服务体系，增强中小外贸企业的资金流动性，帮助中小外贸企业度过难关。</p>
<p><strong>多措并举继续挖掘外贸增长潜力</strong></p>
<p>尽管目前国内外贸遇到一定的压力，但赵萍对今后国内的外贸增长潜力仍然抱有信心。她建议，后续要依托当前进出口增速较快的大类，促进出口数量增长。</p>
<p>前4个月，矿产品、化工产品以及谷物食品等商品出口增速保持高位，特别是金属和粮食制品增长较快，铜、铝、锌、锡增长43.5%、40.5%、79%和42.9%。镍、铅增长1.2倍和5.6倍。面粉等粮食制品、糖和蔬菜水果和坚果增速达到47%、32.9%和34%。</p>
<p>此外，当前日本韩国与东盟各国放松疫情管控，供应链持续恢复，对位于供应链上游的我国原材料、零部件等需求不断增长，要加快落实RCEP的各种通关便利化措施，通过产业内贸易带动出口数量增长。</p>
<p>在政策上，赵萍建议既要关注在传统经济周期之上的大周期和国内外经济环境发生的重大变化，通过政策框架调整，解决中长期问题，亦要注重短期与中长期政策的有效衔接，兼顾外贸高质量发展面临的中长期问题，持续增强外贸的综合竞争力。</p>
<p>此外，还要加强与欧盟及其成员国加强政策沟通和标准对接，发挥中欧班列集并运输、价格机制等优势，继续保持对欧盟出口高增长态势。由于海运费用居高不下，空运受到疫情扰动的情况下，中欧班列时效、价格、运能、安全性等方面的优势进一步显现。</p>
<p>最后，还要加强贸易与产业联动，通过园区建设，稳定外贸供应链。可考虑通过共建国家加工贸易产业园，培育一批贸易双循环企业等政策，促进外贸领域创新驱动，绿色发展和数字赋能等方式，促进外贸供应链稳中提质量。</p>
<p><strong>通过更高水平的对外开放促外贸</strong></p>
<p>今年《区域全面经济伙伴关系协定》RCEP生效实施。作为迄今为止规模最大的自贸协定，RCEP成员经济体占全球GDP、贸易总额和人口总量的比重均约在30％左右。赵萍建议，要加大RCEP的实施力度，通过稳定的区域供应链促进外贸增长。</p>
<p>此外，目前中国已经正式申请加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）和《数字经济伙伴关系协定》DEPA。展望未来，赵萍认为应该从两个方面入手，提升对外开放水平。</p>
<p>一方面要加快顶层设计，提升制度型开放的系统性。准确把握制度型开放的最新特点，在开放的重点领域、开放平台、开放载体和开放政策上，进行系统性设计。</p>
<p>另一方面要积极参与全球治理，推动中国开放型经济体制与世界现行经贸规则的相互包容和融合。坚决维护以WTO为代表的多边贸易体制，为改善全球经济治理贡献中国智慧、中国方案，与世界各国共同构建新型的国际经贸规则。</p></div>  
</div>
            