
---
title: '专项债发行提速可期 工程机械闻_基_起舞'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=850'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 01:18:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=850'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者黄路）讯，</strong>风乍起，吹皱一池春水。8月首个交易日，工程机械板块一改往日颓势，指数涨逾8%，个股出现批量涨停潮，行业资金净流入41亿居首。其中，三一重工（600031.SH）特大单净流入资金15.93亿元，位列两市个股第二，仅次于比亚迪。</p>
<p>风从何起？“影响工程机械板块预期无非是需求端和成本端。8月份开始，专项债发行提速已是’明牌’，随着各地资金陆续到位，与基建相关的工程机械需求有望增加；另一方面，工程机械多为钢结构材料为主的品类，该板块集体爆发恰逢三钢闽光、太钢不锈跌停之后，看似巧合。但若后期钢价保持平稳回落，一增一减之间，市场此前的悲观预期就可能有所改变”，一位长期跟踪该行业的私募经理对财联社记者分析称。</p>
<p>公开数据显示，今年上半年地方政府共发行新增专项债券突破1万亿元，达到约10029亿元。这与去年同期（约2.2万亿元）发债规模相比，同比下降约55%。作为地方基建资金主要来源的专项债，要完成全年3.65万亿元的新增专项债发行任务，第三季度或迎来发行高峰。有关方面也明确提出：下阶段，随着“十四五”规划《纲要》确定的一批具有战略性、基础性、引领性重大工程项目的部署实施和今年新增地方政府专项债券发行工作稳步推进，投资将继续保持恢复性增长态势。</p>
<p>此前，记者从三一重工相关人士获悉：一些政府专项债的资金目前正在慢慢到位，7月份以来部分地区未开工的工程已在陆续启动中。上述私募人士认为，下半年专项债将进一步托底经济，结合公开数据看，当前各地区已披露的三季度计划发行新增专项债规模，已超过一、二季度各地累计发行规模。“这将直接拉动工程机械设备需求，对行业未来销售数据回暖无疑是一个中期利多因素”。</p>
<p>他并认为，三一重工继挖机提价后，7月中旬对混凝土机械首次进行提价，说明主机厂上半年成本压力不小，近期“做好大宗商品保供稳价工作”的基调对钢价会有压制作用，能缓解主机厂毛利下降的压力。记者注意到，8月2日白盘和夜盘，螺纹、热卷主力品种均出现高位回落。</p>
<p>目前行业数据并未体现上述变化，结合CMI调查数据，7月市场终端需求尚未走出下行期，前四周国内流通领域市场监测挖掘机开工小时数同比降低13.38%，环比降8.2%。</p>
<p>不过，中联重科相关负责人对记者表示，挖机销量说明行业的部分情况，但不能代表全部。不同产品既有应用场景差别，也有供需关系差别，目前行业挖机产能在60万台，供需差异会更大一些。</p>
<p>盘面显示，8月2日，包括恒立液压、三一重、中联重科、厦工股份等多股上午涨停，从启动时间点看 ，上游配件厂恒立液压于6月下旬已企稳回升，中游主机厂订单传达到上游，一般会提前2个月左右，这个或也侧面印证，市场对工程机械的偏悲观预期有所弱化。</p>
<p>业内人士认为，每年5-8月份都是工程机械行业的淡季，若三季度专项债发行能提速，考虑到资金完全传导到市场终端会存在一定的时间差，对应9、10月份，工程机械迎来今年第二个小旺季还是值得期待，加之各龙头公司估值处于低水位，在目前位置出现批量涨停潮，可视为预期差改变的一个信号。</p></div>  
</div>
            