
---
title: '专题策划三：硬件、内容与玩家三方_角力_ VR_AR产业困境待解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6994'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 10:51:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6994'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者 孙诗卉 实习记者 邱豪 梁家轩）讯，</strong>多位受访的VR资深玩家在谈及自己使用VR设备的感受时，均将其形容为“入坑”，可见其体验并未达到玩家的预期。其“吐槽”的焦点主要集中于硬件体验不佳、优质内容缺乏。而硬件厂商和内容厂商均对彼此颇有微辞：内容商吐槽设备卖不出去，硬件商又说内容没有跟上。</p>
<p>有业内人士将其形容为：这是一个“先有鸡还是先有蛋”的问题。三方角力的背后，折射出VR/AR发展的现状与从业者的期望值之间仍然存在差距。有分析人士指出，目前行业存在产品价格高、内容资源匮乏、用户体验薄弱三大问题，进而导致当下VR/AR设备的性价比不足，难以获得主流消费者的青睐。VR/AR如何兑现市场预期？或许在组件性能、技术方案、内容适配、市场培育等各个环节均需要提升，而从业者亦需秉持开放心态，为产业持续发展构建更为良性和健康的生态。</p>
<p><strong>“最想‘吐槽’的是内容”</strong></p>
<p>“最吐槽的估计还是内容的问题。目前来说VR游戏大作还是优质视频总体还是很少的，而且扩展的应用范围也很少，不能直接和手机电脑的内容做交互。比如qq微信聊天通知无法很好的推送到VR，也没法用VR办公学习。”玩VR超过7年的蔡先生在受访时指出。</p>
<p>为了获得资深玩家的最真实反馈，财联社记者对超过5名不同领域和年龄段的玩家进行了采访，其“吐槽”的焦点更多地指向优质内容的缺乏。</p>
<p>根据Wikipedia，截止目前，共有665款游戏可在Sony的PS VR设备上进行游玩，而同为Sony出品的传统游戏机PlayStation 4则拥有3214款游戏，和传统游戏平台相比，VR/AR平台不仅在游戏数量上明显不足，在游戏质量上也存在较大的差距。由于当前VR/AR设备在交互方式上的局限，大部分VR/AR游戏的玩法仍普遍较浅，可供游玩的内容通常也非常有限，进而影响了用户的使用意愿，并削弱了对潜在消费者的吸引力。</p>
<p>资金缺乏也是影响内容端的重要因素。在影创科技董事长孙立看来，在硬件市场没有起量的阶段，内容制作者往往因为看不到明确的回报机会，不愿意投入大笔资金去制作；而缺乏好的内容，又很难吸引普通消费者为价格较高的VR设备买单。如今随着VR一体机在海外市场的热卖，这一恶性循环有望被打破。</p>
<p>一位初创型VR公司负责人则表示，“做一个比喻，行业发展就像划船，左手的浆是硬件技术，右手的桨是软件内容，左手一下右手一下，小船才能前进。现在的阶段左右手都在国外有很优质的内容和设备了，但是国内的市场还是慢一些。”</p>
<p>“具体来讲，国外有体验优质且性价比高的quest2一体机，也有beat saber、半条命这种优质的游戏内容，给了更多用户买VR设备、用VR设备的理由。而国内市场，今年5月陆续有几个厂商发布了新的VR一体机，包括pico和vive都是不错的，尤其是pico能卖到2499这样的价格，我个人很期待看到pico接下来的销售数据。”上述负责人进一步指出。</p>
<p><strong>性价比与体验亟待改善</strong></p>
<p>财联社记者了解到，Oculus、Sony、VIVE、Valve等大厂发布的VR产品中，即使是价格最便宜的Oculus Go，其售价也有249美元，Valve Index的售价则达到了999美元的水平，而面向企业客户的VR/AR设备价格则更为昂贵，微软HoloLens 2工业版的售价甚至达到了4950美元。</p>
<p>而在被问及“能接受VR设备在何种价位”的问题时，多位受访的玩家均表示，只可接受数千元。如果VR/AR要成为替代手机的下一个终端入口，那么，提升性价比将不可避免。</p>
<p>“其次是VR的视角，现在很多国内厂商号称100度，实际上只有90度，这个体验就像你带了一个望远镜去看东西；其次就是分辨率，因为有时候看到一些视觉效果的话，实际上都还是会晕的，分辨率的提升对舒适度也有很大的影响。”被小轩诟病的另一点在于VR设备的体验并未达到理想状态。</p>
<p>性价比低、交互模式单一、设备过重、便携性不佳均是被“吐槽”的对象。财联社记者了解到，一般而言，VR需要将响应延迟控制在20ms以内以保持沉浸感，否则部分用户将出现VR晕动症，但是低响应延迟也意味着对硬件性能的高需求。对此，VR行业通常采用打造高性能一体机或者外接PC、游戏机的方式来满足设备的性能需求，但是高性能一体机普遍重量较大，PC、游戏机更是不易在移动场景下使用，因而目前VR/AR的使用场景和使用人群实际上受到了很大的限制，进而导致行业的下游需求受到了较大影响。</p>
<p>不过，亦有多位业内人士和资深玩家认为，以Oculus Quest 2和Pico Neo 3为代表的新一代VR一体机，已经跨越了消费者体验可以接受的临界点。</p>
<p>“首先是清晰度的提升，双眼4K的清晰度，已经接近iMax影院的体验，而头手6 DoF交互技术改善了用户的交互，”一位业内人士表示，“此外，像显示刷新率、处理器运算能力、系统延时等硬件性能的提升，也很大程度改善了此前用户抱怨较多的眩晕感问题。”</p>
<p>“硬件上的轻量化是一个大的趋势，随着显示单元和光学设计的进步，预计VR一体机的重量很快会减少到当前的三分之一。”上述业内人士进一步判断。</p>
<p><strong>商业模式尚未成熟</strong></p>
<p>在玩家“无力吐槽”之下，VR/AR的市场培育进展缓慢，这也导致产业的参与者并未从中获得期望中的收益——换句话说，至少在国内，VR/AR产业尚未形成成熟的商业模式。</p>
<p>“游戏的商业模式非常清晰，付费下载后玩家即可游玩，而相对游戏制作更加简单的在线视频，却没有找到商业模式。这是为什么呢？”在接受采访时，佳创视讯方面抛出了这样的疑问。</p>
<p>在他们看来，VR视频的传输所耗费的流量是高清视频的几倍乃至几十倍，仅向运营商购买流量就需耗费巨大的成本，这亦是Quest2及Neo3中没有在线视频运营的原因所在。</p>
<p>这仅仅只是一个方面。一位VR/AR产业服务平台的负责人透露，现阶段硬件成本太高，亦导致设备厂商没有盈利途径。“虽然去年Quest2发布让VR一体机售价降到了299美元，但是每卖出一台，Facebook是赔100美元的。而近期国内VR硬件厂商Pico发布的售价2499元的Pico Neo3也并不赚钱。作为推广，VR产品需要降到1500元以下才能被广泛普及。解决办法还是需要各大厂商继续投入研发，让硬件成本继续下降。”该负责人表示。</p>
<p>但硬件成本的降低，有待上游在关键技术环节取得突破。以显示面板为例，一家国内显示面板头部公司即向记者透露，VR/AR与常见手机、电脑、电视等显示屏的最主要区别就是高分辨率，VR基本是1000-2000ppi，AR要求更高，需达到3000ppi。其主要难点也是由高ppi带来的制程工艺的高精度，不良监控等问题。由此不难推测，如果工艺普遍提升，不良率降低，显示器件生产规模扩大，成本也会随之下降。</p>
<p>这个规律同样适用于芯片、传感器等关键组件。从最为常见的逻辑分析，只有上游成本降低，VR/AR设备才能提升性价比，从而降低玩家进入的门槛。加之技术升级、体验优化，设备渗透率持续提升，内容厂商才会匹配更丰富、更优质的内容。正如丝路视觉（300556.SZ）方面在接受记者采访时所言：“参照PC、智能手机和平板电脑等硬件的市场导入期，在前期确实会面临着市场硬件保有量不足，难以支撑内容商持续开发优质内容。在前期痛苦的导入期后，VR生态会逐步建立，更多新的应用场景得以开发，该产业也会得到良好快速的发展。”</p></div>  
</div>
            