
---
title: '专题调研二_猪价大起大落的背后：_产能去不尽 后备吹又生_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=186'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 08:28:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=186'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 王平安 张晨静）讯</strong>，财联社记者实地调研走访发现，10月猪价上涨主要由大猪短期断档所致，但根据当前猪肉产量、生猪出栏情况表明猪肉中长期供过于求格局并未改变。（详见
<a href="https://api3.cls.cn/share/article/875606?os=android&sv=7.7.5&app=cailianpress">专题调研|猪价大起大落的背后：供大于求 价格却超预期暴涨 猪价为何“不走寻常路”？</a>
）</p>
<p>对于生猪行业，中期重点看母猪存栏及补栏情况，当前能繁母猪存栏、后备情况直接决定明年二季度和四季度供应量。调研发现，猪价低于“盈亏线”，淘汰母猪力度加大，今年后半年大量三元低效母猪被淘汰，量级达到1/3，但是对当前生猪产能影响依然微乎其微。随着猪价反弹，养殖户淘汰母猪开始犹豫，后备母猪补栏热情高涨，实际产能去化并不彻底。</p>
<p><strong>能繁母猪淘汰量级尚未触底</strong></p>
<p>能繁母猪从怀孕到标猪出栏需经历11个月，能繁母猪数量一般作为猪周期先行指标，今年三季度猪价暴跌时，能繁母猪存栏量环比也随之下降。</p>
<p>上文中薛某表示：“猪价低于养殖盈亏线，养殖户就开始淘汰母猪，如果猪价开始有盈利空间，淘汰母猪力度就会下降，今年三季度，不论散户还是规模场，都在大量淘汰低效母猪。”位于河南开封的种猪场场主顾某预估前段时间开封母猪淘汰量级超过30%。</p>
<p>大型养殖集团也在加速低效母猪去化，根据牧原股份（002714，SZ）公布三季度数据显示，9月底，牧原股份能繁母猪存栏为267.5万头。自今年一季度以来，牧原能繁母猪增速明显放缓，公司能繁母猪数量已连续两个季度环比下降。</p>
<p>但6-8月淘汰量级对当前产能过剩影响微乎其微，2018年我国经历非洲猪瘟疫情后，生猪产能急剧下跌，近两年生猪产能已逐渐恢复，能繁母猪存栏已达到正常年度水平。</p>
<p>根据最新统计数据，三季度末，我国生猪存栏约4.38亿头，同比增长18.2%，其中，能繁殖母猪存栏4459万头，同比增长16.7%，虽然较6月相比，生猪与能繁母猪存栏量环比有所下降，但下降幅度较小，整体能繁母猪存栏已从2019年1913万头增长2.3倍。</p>
<p>11月4日，农业农村部举行新闻发布会表示，目前全国能繁母猪存栏量仍比正常保有量多6%，预计到明年年初才能调整到合理的水平。</p>
<p><strong>后备力量充足</strong></p>
<p>能繁母猪淘汰量级不够，后备母猪补栏又热情再起。上文一线流通商表示，猪价反弹后，养殖户购买小母猪热情高涨，三季度养殖户淘汰的基本是三元低效母猪，部分养殖户卖一头三元母猪，买两头二元后备小母猪。</p>
<p>上述说法得到某大型兽药疫苗经销商的认可，他向记者透露，猪细小疫苗用于母猪配种前几周，配种后无需再打，8月底，猪细小病毒疫苗销量开始大增，代表养殖户购买小母猪量增加。</p>
<p>值得一提的是，猪价行情较好时，育肥猪也可以切换成能繁母猪，后备供应具有较大弹性。薛某表示：“2019年下半年养猪疯狂之时，有不少养殖户会把原来育肥母猪转化为能繁母猪，这类母猪只是生殖效率不高，但在高昂的猪价下，这些成本不值一提。”</p>
<p>与后备母猪热情相反，仔猪依然无人问津，这代表多数养殖户对未来行情的预判。河南焦作某中型养殖户对此表示，仔猪从育肥到出栏需要6个月，成本在300-350元/头，前段时间仔猪价格100多元都无人购买，仔猪从年初的“金猪”变成负担，养殖户购买后备母猪代表了养殖户对明年春节前猪价预期。</p>
<p>在此次调研中，调研团队发现，能繁母猪虽然大量淘汰，但主要是三元低效母猪，多数规模场基本已无三元母猪，取而代之的都是高效后备母猪，生猪养殖效率正在逐步提升。</p></div>  
</div>
            