
---
title: '专题策划_新能源加持 磷化工进入C位 上游中游供需矛盾难解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5602'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 09:14:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5602'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>在新能源属性的加持下，传统的磷化工行业受到资本市场的关注度节节攀升。wind统计数据显示，今年三季度以来，磷化工板块买入成交额达1597亿元，同比增长近19倍，成分股总市值达2784亿元，单季度总市值增长122%。</p>
<p>把磷化工带上C位的背后的推手是“磷酸铁锂”。今年以来，随着国家对新能源汽车高额补贴的退场，以及磷酸铁锂电池能量密度的技术突破，拥有低成本优势的磷酸铁锂开始东山再起，装机量迅速回升。</p>
<p>记者梳理发现，包括特斯拉，比亚迪（002594.SZ）、小鹏、长城等车企均加大了磷酸铁锂电池的车型比例。戴姆勒集团也在日前表示梅赛德斯-奔驰的部分车型将转向使用磷酸铁锂电池，特斯拉更是宣布将在全球范围内所有标准续航版本的电动汽车均改用磷酸铁锂电池。</p>
<p>磷酸铁锂是整个磷化工产业链上的末端产品，产业链最上游的原材料是磷矿石。也就是说，产业链上能产出多少磷酸铁锂，最终取决于磷矿石的开采量。</p>
<p>从下游应用来看，磷矿石主要用于生产磷肥（主要为磷酸一铵和磷酸二铵），占比超过70%。随着近年来粮食价格的上行，种植意愿随之提升，磷肥和农药草甘膦的需求呈上升趋势。</p>
<p>市场需求正在飞速增长，然而，磷是动植物生长的必需元素，磷肥则是粮食增产的关键，且磷资源具有不可再生性。近年来，中国已经把磷矿石列为战略资源，限制开采和出口；同时，在能耗和环保政策限制下，磷矿石的开采量越发减少。</p>
<p>截至2021年7月底，我国的磷矿石库存水平约为186万吨，较去年同期水平下滑约42.6%，和2016年相比下降了约80%，供给明显不足。中国磷矿石的产量仅仅满足农业需求就已经捉襟见肘。</p>
<p>而从全球范围来看，美国已经从2002年即强制停止磷矿石出口，目前欧盟也已出台有关法律文件，限制其成员国对磷矿石无序开采。</p>
<p>在中游，百川盈孚分析师姜晨向记者介绍，工业级磷酸一铵作为制备酸铁锂前驱体磷酸铁的必要原材料，其产能与磷肥存在重合。由于磷铵的产能政策受控，当工铵需求旺盛时，通过农铵转产补充工铵产能是磷化企业的常规方式，但在各类农资价格走高的当下，农铵也有不错的盈利空间，导致工铵的产能无法有效补充。</p>
<p>此外，由于高纯度磷酸所采用的湿法工艺有着较高的技术壁垒和配套限制，磷酸铁锂的另一关键中间环节工业级磷酸的供需矛盾也较为突出。</p>
<p>“上游的矿石开采和中游的化工产能严格受限，同时二者还面临农业刚需的挤压，磷化工产能很难满足农业和新能源的市场需求。“国内某磷化工企业相关负责人告诉财联社记者。</p>
<p>既是战略资源，就不可能放开限制，随着需求的进一步增长，磷化工产业链的供需矛盾只能进一步加剧。磷化工产品的“卖方市场”行情还将持续，除非出现了能够替代的新技术、新产品。</p>
<p>在供给端受限和需求不断增长的行业，往往蕴藏着绝佳的投资机会，这也是近期二级市场磷化工板块大涨的逻辑所在。有私募人士表示，新能源的加持将为磷化工产业打开千亿级的市场空间，在广泛的供需矛盾下，产业链中的核心环节价值将更加凸显。</p>
<p>从磷化工的产业链角度看，短期内拥有高纯度磷酸和工业级磷酸一铵产能资源和技术储备的企业有望率先与新能源产业接轨，企业业绩将最先释放；而从中长期来看，磷矿资源的价值将大大提升。此外，由于磷酸铁锂的下游较为单一，提前绑定下游电池厂商也将为企业带来明显的渠道优势。</p></div>  
</div>
            