
---
title: '世卫或将猴痘警告级别提至最高 这一次疫情究竟有何不同？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8445'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 03:23:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8445'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月15日讯（编辑  马兰）</strong>世卫组织总干事谭德塞在周二的一场媒体活动中表示，将于6月23日星期四召开紧急委员会，来评估猴痘爆发是否构成“国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）”。</p>
<p>世卫组织此前只有在埃博拉病毒、H1N1、中东呼吸综合征、黄热病和寨卡病毒爆发时召集过紧急委员会，目前仍存在的只剩下针对新冠病毒和脊髓灰质炎的紧急委员会。</p>
<p>而PHEIC则是该联合国机构发布的最高级别警告，也可以被视为“最后手段”。自2009年以来，世卫组织只发布过六次PHEIC声明，最后一次就是新冠。</p>
<p>谭德塞表示，是时候考虑加强应对了，因为病毒表现十分异常，更多的国家已经或可能受到影响，需要国际上的协调。</p>
<p>今日上午，中国国家卫健委已引发《猴痘诊疗指南（2022年版）》，要求各级卫生健康行政部门和中医药管理部门高度重视，一旦发现疑似或确诊病例，应及时按照有关要求报告，并做好医疗救治工作。</p>
<h4 id="-">病毒</h4>
<p>美国公共卫生协会执行董事Georges Benjamin周二表示：“召开紧急委员会的事实告诉你：‘（世卫组织）很担心’。”</p>
<p>他还称，世卫组织过去一直被指责反应太慢，他认为谭德塞正在试图解决这个问题。这样的会议将使来自世界各地的卫生官员制定研究和治疗患者的议程。</p>
<p>“希望我们考虑如何在世界范围内协调这件事，因为这显然是一场全球性的疫情。”</p>
<p>截至本周二，已有32个国家确认了1600多例猴痘病例，另有1500多例疑似病例，并有72人报告死亡。据世卫组织称，尽管在非洲以外的国家尚未报告因猴痘病毒的死亡，但大约3-6%的病例存在致命的风险。今年的大多数死亡病例都来自于刚果民主共和国。</p>
<p>据世卫组织报告，在欧美地区传播的猴痘病毒，各地区表现出的症状有所不同，且部分病例也没有典型的猴痘临床表现，如发烧、淋巴结肿大，然后是集中在面部和四肢的皮疹。这些非典型病例可能只出现几个皮损，甚至只有一个皮损，并在始发之后并不会进一步扩散；或是以及在出现淋巴结肿大、发热、不适或其他症状之前出现皮损等等。</p>
<p>这些变异目前尚不清楚后果，病毒是否会在体内造成其他损伤，还有待进一步研究。</p>
<p>此外，猴痘病毒正在以非典型的模式传播到非洲以外的地方，它的传播方式目前尚未明确。通常情况下，猴痘通常出现在非洲农村地区，人们密切接触老鼠或松鼠后感染，并通过密切接触实现人际间传播，包括与床单和个人物品的接触 。</p>
<p>本月初，世卫组织更新提醒，<strong>警告天花相关病毒可以通过“呼吸道飞沫（可能还有短程气溶胶）”传播，即通过空气传播，</strong>并建议照顾猴痘患者的医务人员佩戴口罩。</p>
<p>这也增加了猴痘病毒将继续进化，成为一种变异的新型病毒的猜想。</p>
<h4 id="-">疫苗</h4>
<p>世卫组织官员周二表示，目前不建议大规模接种疫苗。</p>
<p>天花疫苗目前已开发至第三代，但全球现在库存最多的还是第二代的ACAM2000，光美国就有1亿多剂。ACAM2000疫苗已在美国、澳大利亚和新加坡获得许可。</p>
<p>这种疫苗基于一些比较原始的技术。据美国食品药品监督管理局（FDA）的文件，这种疫苗会“迅速”刺入手臂并用一根分叉的蜗牛叉式针刺15下，在接下来的几周里，接种者身上会出现一个肿块，出脓后再结痂并脱落。</p>
<p>美国犹他州ARUP实验室的病毒学家Kelsey Cone大约12年前接种了这类疫苗，据他描述：“它（肿块）很讨厌，有点渗人，肯定感觉很不好。”</p>
<p>此外，美国埃默里大学的病毒学家和传染病医生Boghuma Kabisen Titanji表示，库存最多的ACAM2000疫苗中含有一种与天花有关的活性病毒，可以在人体细胞内复制。</p>
<p>ACAM2000据称对于婴儿或孕妇、免疫功能底下或感染HIV的人群来说可能特别危险，该疫苗还有导致心肌炎和心包炎的轻微风险，其它副作用还有诸如失明，甚至死亡等。</p>
<p>据世卫组织文件，第三代天花疫苗Imvanex/Imvamune在安全性上更加优秀，但仍有导致急性心包炎的风险。但该疫苗在全球的库存都很低，补充需要几个月的时间。</p>
<p>第三代天花疫苗Imvanex/Imvamune的生产商是丹麦制药商巴伐利亚北欧公司。而据外媒最新消息，日本也将研发天花疫苗以预防猴痘。</p>
<p>疫苗本身的安全性和供应问题之外，专家们也缺乏ACAM2000和Imvanex/Imvamune对抗猴痘的有效性的了解。因为猴痘之前并未在大多数地方传播，因此疫苗并未在猴痘病毒上有过应用。</p>
<p>目前的实验称，ACAM2000在动物模型上提供了85%的对猴痘病毒的保护，类似于早期版本的天花疫苗，但对Imvanex/Imvamune疫苗的有效性仍知之甚少，只知道在人体中产生了良好的抗体，应该可以预防严重疾病。</p></div>  
</div>
            