
---
title: '世卫组织：奥密克戎令人担忧 但德尔塔仍是目前疫情主要原因'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5080'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 08:01:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5080'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>世界卫生组织(WTO)周一指出，由于新型病毒变体奥密克戎的出现，全世界处于高度警戒状态，但目前全球大多数感染病例仍是德尔塔病毒变体造成的。</p>
<p>周一，世卫组织首席科学家Soumya Swaminathan表示，“世界各地超过99%的新增病例仍然是由德尔塔病毒变体造成的，更多的死亡病例发生在那些未接种疫苗的地区。”</p>
<p>上周世卫组织将奥密克戎列为“值得关注的变体”，该病毒可能比以前的变体有更强的再感染风险，尽管专家们还不知道与其他变体相比，这种变异病毒是否会导致更严重还是更轻微的冠状病毒病。</p>
<p>周一世卫组织发布公告称，<strong>根据奥密克戎的特点，未来新冠病例可能会进一步激增，这可能会造成严重后果，全球总体风险被评估为“非常高”。</strong></p>
<p>世卫组织表示，需要进一步研究奥密克戎免疫逃逸的潜在能力以及由其引起的免疫反应，预计未来几周会有数据。<strong>迄今为止，奥密克戎变体毒株还没有造成病例死亡。</strong></p>
<p><strong>为什么卫生专家担心?</strong></p>
<p>卫生专家对奥密克戎变体的传播性表示担忧，因为它的异常突变和特征与以往的变体不同。</p>
<p>拜登政府的首席医疗顾问福奇周日在美国全国广播公司(NBC)的节目中表示，奥密克戎变体引起了科学家们的担忧，因为这种毒株的棘突蛋白上至少有30个突变，表明它可能比德尔塔变体传播得更快；棘突蛋白是病毒用来与人体细胞结合的部位。</p>
<p>福奇称，颁布一系列旅行禁令将让美国有时间来准备应对奥密克戎。</p>
<p>“如果减少或停止来自一个特定国家的旅行者入境，这么做是有原因的，”他说，“这会为你赢得时间。”</p>
<p>世卫组织的Swaminathan表示，科学家需要时间进行实验并收集数据，以帮助他们回答有关奥密克戎的一些基本问题。</p>
<p>“我们想知道的是，这种变异是否比德尔塔病毒更具传染性？”她表示，“第二，我们想知道是否有不同的临床模式，当它引起疾病时，是更轻，还是更严重？第三，也是非常重要的一点，奥密克戎免疫逃逸的潜在能力有相当大的不确定性。”</p>
<p>她还呼吁发现奥密克戎变体的国家通过世卫组织的平台分享它们的临床数据和基因组序列数据，以供科学家研究。</p>
<p><strong>传播速度有多快?</strong></p>
<p>现在在英国、以色列、比利时、德国、意大利、中国香港、荷兰、丹麦和澳大利亚等多个地方都发现了奥密克戎变体。许多国家已经加强了对来自南非的旅行的限制，试图控制新病毒的传播。</p>
<p>疫苗制造商辉瑞、BioNTech、Moderna、强生和阿斯利康表示，他们正在调查和测试奥密克戎变体。</p>
<p>世卫组织的Swaminathan表示，目前应该假设现有疫苗将提供一些保护，即使其保护能力不是那么强。</p>
<p>她说，“所有尚未接种疫苗的人，或者只接种过一剂疫苗的人，都必须接受完整的疫苗接种，这一点非常重要。”</p>
<p>Swaminathan补充道，“我认为，世界各地仍有大量的人没有接种疫苗，我们也知道，目前，德尔塔变体仍然是全球大流行的主要原因。”</p>
<p>数据显示，全球约43%的人口已全面接种了新冠疫苗，但低收入国家只有一小部分人接种了一剂疫苗。</p>
<p>世卫组织多次批评了全球疫苗不公平的现象，因为大多数疫苗都是在富裕或中等收入国家接种的，包括加强针。</p></div>  
</div>
            