
---
title: '世界首个采用加密货币国家！如何看待比特币成萨尔瓦多法定货币？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7774'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 11:11:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7774'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（杭州，记者 徐赐豪）讯</strong>，6月9日，据外媒消息，萨尔瓦多共和国立法会以绝对多数投票通过比特币成为该国法定货币的法案。</p>
<p>此消息一处，立刻在币圈激起千层浪，被认为这是本年度比特币最大的利好。</p>
<p>不过，也有业内人士向《区块链日报》记者指出，比特币由于波动太大，商品属性更强，已经被证明了没有货币的功能，甚至支付的功能也很少，最多就是一个投资品种。萨尔瓦多一个小国家把它设定为法定货币，虽然有标志性的意义，但是利好有限，不用做过多解读。</p>
<p><strong>比特币法案获得通过</strong></p>
<p>萨尔瓦多涉足比特币要追溯到今年三月份。彼时，加密货币钱包Strike在萨尔瓦多推出移动支付应用，很快便成为萨尔瓦多下载量第一的应用。</p>
<p>在上周末举行的Bitcoin 2021大会上，萨尔瓦多总统纳伊布·布克莱（Nayib Bukele）宣布，萨尔瓦多与数字钱包Strike达成合作伙伴关系，以使用比特币技术开发该国的现代金融基础设施。</p>
<p>同时，纳伊布·布克莱在会上承诺，将向该国立法机构提交了一项法案草案，将使比特币成为萨尔瓦多的法定货币。</p>
<p>据《萨尔瓦多共和国比特币法案》第三条、第四条、第七条消息，价格可以用比特币计价，税收可以用比特币支付，当获得商品或服务的人向他提供比特币支付时必须接受。</p>
<p>6月9日，据外媒消息，萨尔瓦多共和国立法会以绝对多数投票通过了该法案。这意味着，比特币成为萨尔瓦多共和国法定货币，法案将在政府公报上公布九十天后生效。</p>
<p>据了解该法案正式生效之前，萨尔瓦多共和国将通过在萨尔瓦多发展银行（BAND）建立一个信托基金来保证比特币的自动即时兑换。</p>
<p>消息一出，一大批币圈人士大呼利好。其中，莱比特矿池CEO江卓尔在社交媒体上写道，从长远来看，这是本年度比特币最大的利好，超过美国比特币ETF通过、苹果公司购买比特币等短期资金利好。</p>
<p><strong>有标志性意义，但利好有限</strong></p>
<p>根据外交部资料，萨尔瓦多共和国位于中美洲北部，1992年结束内战。2019年统计，全国有670万人口。以农业为主，工业基础薄弱。近年来受国际经济和金融危机影响，经济增长缓慢。2019年国内生产总值：267.5亿美元，人均国内生产总值：3941.88美元。</p>
<p>21世纪初，原法定货币科朗的恶性通货膨胀带来大幅贬值，萨尔瓦多决定采用美元为官方货币，导致当前美元已在萨尔瓦多占据了主导地位</p>
<p>对外贸易占该国国内生产总值一半以上。主要出口咖啡、棉花、蔗糖、虾类、纺织品等。萨尔瓦多目前仍以现金经济为主，约70%的人口没有银行账户或信用卡。汇款或移民寄回国的钱，占到了该国国内生长总值的20%以上。</p>
<p>中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员陈晓华向《区块链日报》记者表示，萨尔瓦多将比特币作为法定货币的原因可能在于其对自身货币体系的担忧，自从2020下半年以来，全球前所未有的货币扩张，尤其是美联储的大量印钞，极可能在未来摧毁萨尔瓦多这样美元化的新兴市。而将比特币纳入货币流通或许是一条新的出路，因为比特币的供给量不受任何中央银行控制，将大大减轻萨尔瓦多财政权受到美国货币政策的影响。</p>
<p>中国人民大学金融科技研究所高级研究员蔡凯龙则向《区块链日报》记者表示，一个国家能够把比特币作为法币，对比特币来说当然是一件好消息，但需要冷静的看待这个事情，不用过多解读，萨尔瓦多共和国是一个小国，它只是希望找到一个除了美元以外的货币体系。</p>
<p>蔡凯龙同时指出，以前日本2017年也通过了《关于虚拟货币交换业者的内阁府令》，宣布将从2017年4月1日开始，正式承认比特币作为法定支付方式的地位，商品也可以接受比特币来支付。</p>
<p>“当时在币圈也是一阵风就过去了，日本这样一个金融大国，跟萨尔瓦多比那是天壤之别。”蔡凯龙强调，比特币因波动性太大已经被证明没有货币的功能，连支付的功能也很少，比特币最多就是投资品种，商品属性更强。</p></div>  
</div>
            