
---
title: '世行首席：非常怀疑美国能否避免衰退 斯里兰卡危机或只是冰山一角'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8210'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 02:01:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8210'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月30日讯（编辑 马兰）</strong>世界银行首席经济学家Carmen Reinhart表示，鉴于通胀飙升、利率大幅上调等因素，她对美国和世界经济能不能避免衰退持怀疑态度。</p>
<p>她还表示，从历史上看，降低通胀的同时实现软着陆是一项艰巨的任务。她举例称，在1990年代中期，美国在美联储主席格林斯潘率领下实现了软着陆，但当时的通胀率只有3%左右，而不是当前的8.5%。</p>
<p>Reinhart进一步解释道：“并不是说美联储的紧缩政策完全没有用，但美联储应该尽早而不是尽晚、并更积极地采取行动——我已经强调了很久。你等待的时间越长，你采取的措施就必须越严厉。”</p>
<p>而全球来看，2008-2009年的全球金融危机影响了十几个发达经济体，但由于中国当时的强劲增长，推动全球经济快速恢复。但今天的这场危机范围更大，且中国的经济增长也不再是两位数。</p>
<p>“每个人都担心的是，所有风险都在下行。”</p>
<p>####斯里兰卡危机只是冰山一角</p>
<p>在表达对经济衰退的担忧之外，Reinhart还警告，越来越多的高负债国家可能需要多年才能看到其债务出现实质性削减，斯里兰卡面临的经济困境不过是冰山一角，更多的国家将会紧随其后。</p>
<p>“我的恐惧——基于历史经验的一种恐惧——要实现真正的实质性减债可能需要很长时间，历史平均水平约为八年。”</p>
<p>她表示，斯里兰卡的困境是货币危机、高通胀、产出崩溃、金融压力和债务压力多种因素综合作用下的结果，但其他国家的情况也不容乐观。</p>
<p>“还有很多的‘斯里兰卡’在路上，比如缅甸、老挝等国家。它们不是全球市场的主要参与者，但其经济状况正在恶化。”她还指出，俄乌冲突加上大宗商品涨价，让加纳和埃及等国家也面临着巨大冲击。</p>
<p>而她认为，20国集团和巴黎俱乐部在2020年10月商定的债务处理共同框架实际上只是花架子，自推出以来，没有推动过一次主权债务重组。</p>
<p>这对她来说并不奇怪，“每个人都专注于自己的问题，人们倾向于关注国内问题，而其它的都被搁置了。”</p>
<p>“我确实认为事情在变好之前会变得更糟，我们在努力了解新常态是什么样的，但我的感觉是，在转危为安之前，我们还会遇到更多的困难。”</p>
<h4 id="-">世行行长：高通胀率需数年才能解决</h4>
<p>上周日，世界银行行长David Malpass称，美国和其他经济体的高通胀率，可能需要数年的时间才能解决。创纪录的通胀率，石油、化肥和小麦等必需品的短缺意味着一些国家很难避免衰退。</p>
<p>他建议美联储主席鲍威尔减少对加息的关注，而是使用央行的监管工具来抑制通胀。同时，“让银行放更多的钱，它可以为供应链提供更多资金，从而缓解造成当成通胀的供应限制”。</p>
<p>此前，世界银行在6月的全球经济前景报告中下调了全球增长速度，从1月预测的4.1%降至2.9%。目前世界银行仍未预测美国的衰退前景，并估计美国不太可能陷入衰退，预计美国2022年GDP将增长2.5%，比之前下调了3.2个百分点。</p>
<p>但Malpass之后承认美国经济衰退并非不可能，只是他不同意衰退几率达到50%的观点。</p>
<p>本月稍早，一项针对经济学家的调查显示，美国在2023年陷入衰退的可能性为66%。</p></div>  
</div>
            