
---
title: '世茂与中海洽谈出售广州亚运城股权 央企并购项目提速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6442'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 06:51:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6442'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）</strong>为缓解流动性压力，越来越多的民营房企向央国企出售项目，以尽快回笼资金。</p>
<p>财联社记者从知情人士处独家获悉，世茂正与中海洽谈出售其持有的广州亚运城项目股权。</p>
<p>广州亚运城项目位于广州市番禺区石楼镇，总建筑面积约585万平方米。该项目此前由碧桂园、世茂、雅居乐、中海分别透过广州利合房地产开发有限公司持有26.67%、26.67%、26.66%及20%股份。</p>
<p>1月24日早间，雅居乐集团公告宣布，拟以18.43亿元的价格，向中海出售广州亚运城26.66%股权。对此，雅居乐集团一位高层向记者表示，“广州亚运城项目是好项目，但属于参股项目，目前货值不多了。”</p>
<p>由于雅居乐与世茂集团持有的广州亚运城项目股权相当，因此分析人士认为，二者出售项目股权的价格或相近。</p>
<p>根据雅居乐发布的最新公告，目前广州亚运城项目物业约406万平方米的建筑面积已开发为住宅、商业单位以及停车场，余下建筑面积仍在施工中，预期将于2025年底竣工。</p>
<p>值得一提的是，这已是今年1月以来雅居乐第二次发布出售资产公告。1月10日，雅居乐公告披露，已处置14项非核心资产，回笼资金28亿元，所出售项目包括酒店(含酒店用地)5宗、商场2宗、售楼部3宗、小区商业配套3宗、公寓1宗。</p>
<p>对于未来是否将持续出售项目及待售项目估值的问题，雅居乐上述高层表示，“没有明确数据，将视项目利润现金流处置及营运孰优，确定是否出售部分参股项目的股权给现有合作方。”</p>
<p>实际上，在不少民营房企资金承压情况下，央企中海拟出手收购雅居乐、世茂持有的广州亚运城项目股权，外界并不意外。</p>
<p>财联社曾独家报道，广东省政府于今年1月6日召集多家房企开会，为央国企间收并购“牵线搭桥”。相关知情人士曾告诉记者，“虽然由政府牵线搭桥，但仍按市场化原则进行，并没有什么指令性要求。”</p>
<p>一家总部位于北京的国企内部人士则表示，不只广东，全国各地国企央企都展开了收购出险房企项目的行动。</p>
<p>去年12月，据央行旗下金融时报报道，央行、国资委已组织房地产领域的优质大型民企以及央企、国企开会，传达了鼓励市场主体按照市场化、法治化原则，并购出险和困难的大型房地产企业的优质项目的政策导向。</p>
<p>而在中海之前，华发、华润等国企央企均已出手。财联社1月19日报道，融创已将昆明融创文旅城二期40%股权转让予华发，转让价格为14亿元，包括现金代价12亿元、债权2亿元。</p>
<p>此外，早前融创还将武汉一江源项目、武汉甘露山文创城部分股权，转让给了两家国企。其中，一江源项目为融创于2019年以70亿元拿下的武汉硚口区地王项目。</p>
<p>与直接收购项目不同，今年1月，华润万象生活开启央企收并购民营房企物业平台股权先河，其分别以11亿元、22.6亿元的代价，购入禹洲服务及中南服务两物业平台。</p></div>  
</div>
            