
---
title: '业内热议银行理财：提升多元资产配置能力 加强金融科技支撑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8318'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 06:26:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8318'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>资管新规过渡期行将结束，2022年将成为银行理财启航元年。截至今年9月末，全国银行业已获批开业的理财公司达21家，发行存续理财产品近8500只，余额达13.7万亿元。</p>
<p>在近期举行的“2021中国银行业财富管理论坛”上，银保监会原副部长级干部于学军指出，总体来看，大部分理财公司通过组建专门监管团队、搭建管理系统、明确会计准则、账户体系等措施，落实理财产品单独管理、单独建账和单独核算的要求。</p>
<p>展望未来，中国银行业协会党委副书记、秘书长刘峰认为，大型理财公司将汇聚产品体系、投资研究、投顾能力、系统搭建等优势，预计行业可能呈现“马太效应”。</p>
<p><strong>提升多元资产配置能力</strong></p>
<p>“大类资产配置能力是银行理财子公司需要建设的核心能力之一。”交银理财董事长涂宏表示，目前，国内银行理财子公司发行产品主要以固收类为主，规模平均占比近90%，混合类、权益类、商品及金融衍生品类产品发展不足，ESG等产品发行进展相对较慢。</p>
<p>浙商银行副行长、首席财务官景峰亦持有类似的观点。他认为，在投资标的层面，理财子公司具有“强固收、弱权益”特点。信贷投放和债券投资是银行的传统业务，拥有成熟的管理流程，因此在债权类资产的开发投资、管理上形成了绝对优势，且以持有到期为主、交易型为辅，因此债券、非标债权是理财子公司最重要的投资标的。</p>
<p>景峰进一步表示，但在中高风险的权益类证券、另类资产等方面，理财子公司目前并不擅长，而且优秀的权益类资产研究投资团队的培养绝非一朝一夕能够实现，短期内理财子公司较难迅速实现权益类资产占比的大幅提升。</p>
<p>中国理财网数据显示，截至11月20日，共有16款存续中的银行理财子权益类产品，目前仅有兴银理财发行了商品及金融衍生品类产品。</p>
<p>兴业银行副行长陈锦光认为，未来银行理财应突破以预期收益型产品为主的单一产品体系，加大第三方产品引入和甄选，打造开放式的精选产品平台。</p>
<p>面对净值波动给产品配置带来的挑战，兴银理财总裁顾卫平认为，银行理财子在资产管理过程中，要加强投资的组合管理，做好每类资产的风险收益特征研究，在配置上相对均衡。</p>
<p>他建议称，在产品设计上将产品封闭的久期拉长，帮投资者解决“追涨杀跌”的问题。同时，银行理财子要与银行财富部门加强配合，让每个财富管理经理充分了解产品特征，并在销售时向投资者解释清楚，加强投资者教育。</p>
<p><strong>资管机构应加强科研能力</strong></p>
<p>当前，提升金融科技输出能力成为银行业转型的重要方向。多位业内人士认为，金融科技手段在建设理财平台、完善风控体系、加强智能投研等方面具有广泛的应用空间。</p>
<p>兴业银行副行长陈锦光表示，将持续投入金融科技，借助人工智能、大数据、云计算、区块链等科技力量，为客户提供远程服务、精准营销、智能投顾、产品定制、智能风控等智能化服务。</p>
<p>“财富的代际传递对财富管理信息化、数字化服务提出了更高要求。”涂宏认为，全球财富管理机构的信息化、数字化转型正经历从运营效率提升驱动的流程线上化，到以科技驱动的商业模式创新。当前银行理财子公司IT建设已经深入到各个环节的建设中，没有一个环节能离开IT的支持。</p>
<p>上投摩根基金总经理王大智亦表示，“疫情加速了金融公司融入数字化、科技化的大趋势，人工智能被广泛应用到投资中。”在他看来，在科技上的投入差距，可能是未来区别行业赢家和输家的关键，尽管投入成本高昂，但数字化和科技化有助于大幅提升行业的运行效率。</p></div>  
</div>
            