
---
title: '业内共议信托ESG发展之路：通过TOF等产品进行ESG投资 构建行业竞争优势路径'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3189'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 12:19:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3189'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月10日讯（记者 高萍）</strong>碳达峰、碳中和背景下，绿色金融在金融机构实践中被不断丰富和发展。环境、社会责任与治理（ESG）逐渐成为越来越多信托公司积极践行的理念，绿色信托、慈善信托等也在不断发展。</p>
<p>中国信托业协会党委书记、专职副会长(常务)漆艰明今日表示，信托业作为金融体系的重要组成部分，秉承绿色发展理念，迎接双碳目标催生的市场投资机会，这给信托业转型发展带来了机遇和挑战，ESG也成为信托行业积极应变的一个突破点。</p>
<p>五矿信托同日发布的《中国信托业的ESG发展之路》报告指出，在信托行业转型的大趋势下，顺势而为发展净值型信托、提升主动管理水平，通过TOF等产品进行ESG投资是构建行业竞争优势的重要路径。</p>
<p><strong>ESG是信托行业转型发展的动力源</strong></p>
<p>越来越多的金融机构开始探寻符合我国国情的ESG本土化路径，在社会向绿色发展转型过程中积极承担角色。上述报告认为，信托业的转型发展正处于重要的关键时期，顺应宏观趋势、积极践行ESG理念亦是行业大势所趋。</p>
<p>报告指出，将ESG理念引入信托业有助于顺应国家政策和监管导向，更好地服务实体经济，推动行业回归本源、行稳致远。一方面，引入 ESG 理念可以推动可持续发展、助力经济和社会的双发展；另一方面，契合ESG标准的公司及投资，也更能得到政府与社会各界的支持，更容易获得社会和市场给予机会和回报。</p>
<p>在五矿信托董事长刘国威看来，ESG是经济高质量发展的助推器，是信托行业转型发展的动力源，是监管政策逐步规范的试验田。信托公司需要借助ESG成熟理念，将环境、社会和治理要求纳入业务管理的流程和风险管控的体系，持续对行业转型提供不竭的动力。</p>
<p>资管新规后，信托业进入转型重要时间点，信托转型与绿色发展、ESG理念碰撞带来行业性的机遇。提及信托业ESG投资的机遇时，五矿信托总经理王卓用三个“有”概括，即“宏观有支撑、行业有优势、未来有市场”。他同时指出，ESG理念与高质量发展、可持续发展的国家战略高度融合，加之“双碳”战略的引领及推动，ESG投资渐趋主流。相对于其他金融机构，信托具有天然的制度优势和跨市场资产配置优势，在充分发挥优势基础上，结合最新监管导向，信托行业可以更好的支持金融创新服务社会价值发现和践行社会担当。</p>
<p>“信托行业需要不断践行自身的ESG发展，另一方面需要不断发展ESG投资能力。”报告指出，信托行业可以参考公募基金在ESG投资领域积累的先行经验，也可以直接投资ESG主题公募基金。另外，公募基金、银行、证券行业都已加入中国资本市场ESG指数发布者的行列。设计带有信托业特色的ESG投资指数，将信托行业践行ESG的洞察和能力通过公开透明的指数发布给全市场，为资管行业提供业绩基准和投资标的，亦是信托业发展ESG、进行ESG投资的重要环节。</p>
<p><strong>绿色信托发展迅速 但配套政策、激励机制亟待建立</strong></p>
<p>后资管新规时代，作为资管和金融领域的重要组成，信托业因自身体制和机制相较于其他持牌金融机构更为灵活，市场化运作程度较高，可以顺势而为，发挥各自所长。财新数据总经理傅杰对上述报告做解读时指出，当下信托业较为现实的ESG转型路径可从三方面着手：一是增量增质、加码绿色信托；二是存量升级，布局转型金融；三是资管探索，提倡ESG投资。</p>
<p>绿色信托方面，可查数据显示，2020年绿色信托存续资产规模为3592.82亿元，同比增长71%，新增资产规模为1199.93亿元;存续项目数量为888个，同比增长6.73%，新增项目数量360个。具体到单个公司最新数据，诸如，2021年五矿信托绿色信托项目共计存续38个，存续规模合计96亿元，同比增长13%。</p>
<p>不难看出，绿色信托发展较为迅速，但漆艰明指出，由于起步时间和发展历程相对较短，信托业开展绿色信托面临的困难和挑战也很突出，包括配套政策、激励机制亟待建立，碳市场交易实践上专业门槛高、行业绿色信托人才队伍仍待充实等。</p>
<p>刘国威也表示，信托公司在绿色信托业务领域积累了一定经验，但相较绿色信贷、绿色债券而言，绿色信托在顶层制度设计、业务标准细则、数据统计口径、业绩评价机制与激励机制等方面尚未健全，仍然需要各级监管全方位支持引导。</p>
<p>相比信托业整体20.55万亿元的资产管理规模，绿色信托仍有较大发展空间。漆艰明称，为促进绿色信托的平稳健康发展，中国信托业协会汇聚行业力量，一方面积极开展绿色信托理论研究；另一方面，发挥行业协会作用，大力引导实践探索，通过参与绿色信托规划制定，成立绿色信托标准制定工作组，制定发布绿色信托指引等方式，努力探索构建绿色信托标准体系。</p>
<p>“中国信托业协会将引导信托公司科学规范开展绿色信托业务，携手持续为绿色发展贡献力量。”漆艰明补充道。</p></div>  
</div>
            