
---
title: '业绩报喜，上市公司扩产不断，国防军工行业景气度望持续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8344'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 12:31:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8344'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯，</strong>7月22日晚间，北摩高科（002985.SZ）发布半年报，拉开国防军工行业中报披露序幕。公司实现营收5.79亿元，同比增长153.24%；实现归母净利润2.26亿元，同比增长109.65%。</p>
<p>财联社记者注意到，受益于国防军工行业景气度提升，包括北摩高科在内的多家上市公司订单增多，带动中期业绩预增，并纷纷大举加码产能。业内普遍认为，国防军工行业景气度至少将持续至“十四五”末期，当前为布局良机。</p>
<p><strong>业绩普遍预增</strong></p>
<p>北摩高科的业绩高增只是行业的一个缩影。财联社记者根据wind数据整理，截至7月22日，申万国防军工行业已经有31家上市公司披露业绩预告，其中24家净利润预增，且智明达（688636.SH）、甘化科工（000576.SZ）、爱乐达（300696.SZ）、航天彩虹（002389.SZ）等12家同比增幅均超过八成。</p>
<p>对于业绩的增长，多公司归因于行业的景气度提升，订单增加。</p>
<p>中航光电（002179.SZ）相关人士向财联社记者表示，上半年净利预增40%以上与国防军工行业向好有关，公司收入规模增长和业务结构持续改善。</p>
<p>中报净利预增100%-160%的智明达也表示，主要原因是下游需求旺盛，订单大幅增加，导致公司收入大幅增加。公司董秘秦音回复财联社记者称，上半年机载产品仍然贡献较大，但未来弹载产品占比会有提升。</p>
<p>无独有偶，爱乐达方面也告诉财联社记者，上半年业绩预增85%-93%，主要系航空零部件的数控精密加工、特种工艺和部组件装配产能均陆续释放，在手订单饱满。</p>
<p>“就我了解的情况而言，很多公司产能确实在放量。”长期从事国防军工行业一二级市场投资的沪蓉创投负责人向财联社记者表示，随着军改的结束，叠加中美对抗等影响，军工行业自2019Q4开始进入一个新的周期。“十四五”规划又提出加快国防和军队现代化，预计国防预算会持续增加。需求增加之下，很多公司产能释放，整个国防军工产业链就迎来快速发展。</p>
<p>财政部数据显示，2010-2019年我国的国防支出预算年复合增长率达到9.66%。招商证券研报认为，横向对比来看，我国目前军费虽然总量为全球第二，但占GDP的比重仅为1.23%，距离全球平均情况还有较大提升潜力。</p>
<p>首创证券军工分析师邹旭元也指出，多数公司良好业绩兑现充分体现了前期扩产增效带来的收益已经落地，行业下游订单驱动因素明显，国防军工行业已经正式拉开高景气大周期序幕。</p>
<p><strong>上市公司纷纷加码产能</strong></p>
<p>财联社记者注意到，订单饱满，业绩增加的同时，上市公司纷纷加码产能。</p>
<p>以中航光电为例，该公司2018年曾发行可转债融资12.88亿元，用于中航光电新技术产业基地、光电技术产业基地(二期)两项目建设。第一个项目已与去年6月达产，第二个项目因疫情影响将延迟至2020年6月30日投产。但扩产项目还未完全建成，今年7月9日公司又抛出定增预案，拟募资不超过34亿元用于华南产业基地项目、中航光电基础器件产业园项目(一期)建设及补充流动资金，继续扩产。</p>
<p>北摩高科投资2.85亿元建设的飞机机轮产品产能扩张建设项目，则拟通过引入五轴数控加工设备、机轮疲劳强度试验台、机轮刹车性能动力试验台等大型自动化专用设备，实现2000套机轮的产能设计，从而满足我国军用飞机机轮产品的需求。</p>
<p>天箭科技（002977.SZ）IPO募投项目微波前端产业化基地建设项目建成后，弹载固态发射机、新型相控阵天线等产品产能将得到提升。公司表示，看好该等产品广阔的市场前景。</p>
<p>爱乐达方面也表示，正通过内部挖潜，新增新都分/子公司和新建航空零部件智能制造及系统集成中心扩大产能，预计新都分/子公司将于今年下半年投产。同时，在高新西区新购约100亩发展用地新建航空零部件智能制造及系统集成中心，提升智能装配能力。</p>
<p>今年上市的智明达拟2.70亿元投向嵌入式计算机扩能项目，该项目拟在成都市内工业园区购置面积约12000㎡的成熟物业，扩大公司自有经营场地面积，同步引进一批先进的嵌入式计算机模块开发、生产装配及检测软硬件的设施和设备，提升公司生产能力和对客户的响应效率。财联社记者从公司获悉，目前该项目正在洽谈之中。</p>
<p><strong>景气度将至少持续至“十四五”末期</strong></p>
<p>上市公司掀扩产潮反映出业内对行业前景的持续看好。业内普遍认为，国防军工景气度至少将持续至“十四五”末期。</p>
<p>“虽然目前产能可以满足订单需求，但针对‘十四五’的需求肯定有缺口，公司认为行业景气度有望持续，所以才定向增发再建扩产项目。”上述中航光电公司人士称，产业化建设项目是有周期的，建成投产已经是四五年以后，公司看好行业发展，肯定要提前布局。</p>
<p>秦音也向财联社记者表示，“行业景气度与近几年国际形势、外部环境密切关联，我们认为国防军工行业在‘十四五’期间将保持景气度上升的态势。”</p>
<p>沪蓉创投负责人则告诉记者，其预计“十四五”时期部分细分行业增速将保持在50%以上，行业龙头公司增速还会更高。“个人比较看好国防军工行业中具备高科技属性的军工信息化产业，比如军用高端芯片、导航、通讯等细分领域。”</p>
<p>“经过多年军工技术的迭代累积和‘十四五’军备需求量大涨，部分具有高技术含量、高壁垒优势的细分行业龙头公司科技含量很高，军工股可看齐科技股，未来想象空间大、行业确定性强、现金流稳健、增长速度快，属于A股市场各行业优质稳定的‘压舱石’。”邹旭元建议，把握住行业基本面向好的本质特点，持续跟踪优质产业链龙头公司情况，业绩将随时间逐步兑现。军工板块已经从情绪投资和趋势投资为出发点的行业，转变为重点把握产业发展趋势、订单业绩趋势、改革与治理改善预期等投资逻辑的行业。建议投资者把握时间窗口，及时调仓配置优质标的。</p></div>  
</div>
            