
---
title: '业绩直击会_纵横股份：安防订单增长最快，疫情加速政府采购无人化装备'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9253'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 12:18:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9253'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月25日讯（记者 陈美）</strong>“上半年疫情对公司有一定影响，但是尚在可控范围内。2022年疫情的反复，对公司市场的对接、产品交付、客户培训、局部供应链等带来一定压力，但疫情也会促进政府对科技手段、无人化装备需求的增加。”8月25日，作为“无人机第一股”的纵横股份副总经理、董事会秘书李小燕，在业绩说明会上如是对《科创板日报》记者表示。</p>
<p>在疫情的背景下，上半年纵横股份实现营业收入11828.63万元，同比增长66.62%；归母净利润-110.99万元，同比减亏2003.82万元，并在第二季度单季实现盈利。</p>
<p>对这一业绩，纵横股份表示，上半年公司抓住工业无人机下游新兴市场需求向好态势，在测绘与地理信息、能源巡检领域订单保持稳步增长，安防、海外等市场取得积极进展。“其中，安防领域订单首次超过测绘与地理信息领域，1-6月订单总额同比增长75%，6月末在手订单同比增长超过200%。下一步将加强市场开发和产品交付，促进业务保持积极增长。”</p>
<p>此外，李小燕还补充说，公司在产品创新、产业生态建设上也全面开花。“上半年，一方面持续开展研发投入，推动产品系统进行软硬件全面升级，完善行业应用解决方案；另一方面，与中移动、河南航投、山西通航、艾肯中国等达成战略合作，推进工业无人机的行业应用。”</p>
<p>“与此同时，也强化内部管理体系，降本增效效果显著。报告期内，管理费用同比下降25.84%。并通过持续加强营销、生产、质量、采购等方面的管理，进一步加强预算管理，合理控制公司运营费用。”</p>
<p>截至目前，《科创板日报》记者看到，纵横股份的大鹏无人机已应用于河南省市生态环境局开展环境执法监管工作。如，无人机应急管控、散乱污排查核实、违法查证分析、流域排污口生态破坏查证、环境应急处置等；同时，为云南省大气探测技术保障中心开展昆明准静止锋变化机理和预报方法研究，为提高西南地区的天气气候预报和预测水平，提供有效的数据支撑。</p>
<p>那么，纵横股份无人机被政府采购的背后，其无人机产品在行业中又有什么竞争优势？李小燕表示，首先，工业无人机属于技术密集型行业，技术壁垒相对较高。“行业参与者的技术研发水平，最终决定市场份额的大小，需要持续不断的研发投入，不断对工业无人机系统、技术及解决方案进行改进，才能在市场中取得一席之地。”</p>
<p>其次，工业无人机企业从全产业链技术基础研发，到形成批量化生产能力，最终形成市场竞争力，需要长时间的积累。“因此技术实力、产业整合能力，以及对市场经验积累，是在工业无人机行业成功的关键因素。而纵横股份在研发、培训、生产制造上都有综合优势，具有竞争能力。”</p>
<p>值得一提的是，在2021年上市的纵横股份，近期股价也迎来上市以来的高点。《科创板日报》记者看到，8月19日，股价最高为75.8元。</p>
<p>但前一交易日，纵横股份也收到德青投资出具的《关于减持股份进度的告知函》，截至2022年8月18日，德青投资通过集中竞价方式累计减持公司股份87.58万股，占公司总股本比例为1%。根据披露，减持价格区间为23.2元-71.55元。目前，纵横股份股价仍在65元的高位。</p></div>  
</div>
            