
---
title: '业绩直击会_欧林生物：最后一分钟回答所有问题，市场拓展是欧林生物最大之事'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 09:17:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月26日讯（记者 陈美）</strong>今日，科创板公司欧林生物举行业绩说明会。《科创板日报》记者在提问近半个小时后，接近业绩说明会结束前2分钟，欧林生物董事会秘书、总经理助理吴畏才集中回答了记者的提问。</p>
<p>半年报显示，欧林生物重组金葡菌疫苗进入III期临床，技术水平是全球领先。AC-Hib联合疫苗已待申报生产，为升级迭代产品。其余多个产品如A群链球菌疫苗、吸附无细胞百（三组份）白破联合疫苗等还处于临床前研究阶段。</p>
<p>疫苗获批上市后，对应的市场拓展是获得营收的关键。对于此，《科创板日报》记者提问：尽管AC-Hib联合疫苗待申报生产，但此前公司在Hib疫苗的签发批量上并不高，AC-Hib联合疫苗生产后，欧林生物如何拓展市场，打败竞争对手智飞生物、沃森生物等？</p>
<p>面对这一问题，董事会秘书、总经理助理吴畏仅简单表示，<strong>AC-Hib联合疫苗具有良好市场前景，并且AC-Hib联合疫苗为公司核心产品。“在AC-Hib联合疫苗获批后，公司将重点进行该产品的市场拓展。”</strong></p>
<p>记者了解到，目前国内Hib疫苗生产企业主要有，康泰生物、兰州所、沃森生物、赛诺菲等。从Hib单苗来看，2020年康泰生物、沃森生物和兰州所批签发量分别为242.84万支、255.84万支、235.76万支，占比分别为21.79%、22.95%和21.15%。三联苗、四联苗、五联苗的生产企业分别为智飞生物、康泰生物和赛诺菲。</p>
<p>目前来看，Hib单苗批签发量不断下滑，Hib多联苗快速放量，多联苗替代单苗是一大趋势。而国内的多联苗，目前以康泰生物的无细胞百白破-Hib(四联苗)、智飞生物的AC-Hib(三联苗)等为代表。</p>
<p>在此背景下，市场拓展是欧林生物AC-Hib联合疫苗生产之后最重要的事。然而，半年报显示，上半年吸附破伤风疫苗、Hib疫苗销售收入同比增长三成，达2.3亿元，但净利润也下滑近三成。其中，销售费用增加成为拖累业绩的原因之一。</p>
<p>根据披露，上半年欧林生物销售费用增加3675.27万元，同比增长55.23%，主要系报告期内销售收入增加，因此推广服务费增加2763.20万元，同比增长45.75%；职工薪酬增加229.90万元，同比增长71.06%，运杂费增加611.06万元，主要系向疾控支付仓储费。</p>
<p>除此之外，研发费用、管理费用增加，以及所得税的确认，均是净利润下降的原因。在AC-Hib联合疫苗获上市后，上述费用是否也会成为欧林生物业绩增长的短板？</p>
<p>值得一提的是，业绩说明会上，另有投资者追问欧林生物AC-Hib联合疫苗（三联苗）的申报进展，后续的关键节点是什么，什么时候能获批上市？董事长、总经理樊绍文表示，<strong>公司已陆续收到CDE沟通交流会问题的回复，正积极准备相关申报资料。“完成上述程序后，将向CDE进行三联苗的NDA申报。按照目前情况，预计三联苗于2023年获批。”</strong></p>
<p><strong>同时，樊绍文也提醒，疫苗产品研发、上市获批的时间均具有不确定性，请各位投资者注意风险。</strong></p>
<hr>
<p>除此之外，在欧林生物吸附破伤风疫苗实现收入的同时，年内华兰生物的吸附破伤风疫苗也有望获批。面对这一强大竞争对手，欧林生物也对《科创板日报》记者坦言，公司吸附破伤风疫苗于2017年首次获得批签发上市销售，通过不断努力，销售收入持续增加。“未来，对于破伤风的正确预防，需要不断的市场宣教，公司希望通过前期的市场铺垫，以保持一定的市场份额。”</p>
<p>8月26日，欧林生物报收16.62元，市值为69.69亿元。从股价和市值来看，较上市时最高点，跌去6成多。</p></div>  
</div>
            