
---
title: '东京奥运开幕式电视观众数创33年新低 但流媒体观众增多'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9865'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 03:10:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9865'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，7月25日东京奥运会开幕式吸引了全世界的目光。据美国NBC环球(NBC Universal)上周六公布的初步数据显示，NBC对东京奥运会开幕式的转播吸引了1670万名电视观众，这是过去33年里奥运会开幕式电视观众人数最低的一届。尽管流媒体观众较往届有所提高，但也不能抵消电视观众的大幅流失。</p>
<p><strong>电视观众人数大幅减少 流媒体观众增多</strong></p>
<p>NBC对东京奥运会开幕式的转播仅仅吸引了1670万电视观众，成为自1988年首尔奥运会以来电视观众人数最低的一届。数据研究公司尼尔森(Nielsen)的数据显示，这一数字低于1992年巴塞罗那奥运会，当时有2160万人观看了奥运会。</p>
<p>2016年观看里约奥运会开幕式的电视观众达到2650万人，相比之下东京奥运会开幕式的电视观众减少了37%，而与2012年观看伦敦奥运会开幕式的4070万人相比，东京奥运会减少了59%。</p>
<p>尽管电视观众人数下降，但流媒体观众人数有所增长，一定程度上反映出观众观看习惯的变化。NBC环球透露，在包括NBCOlympics.com和NBC Sports app在内的所有互联网平台上，东京奥运会开幕式观看人数总计达到1700万人。与2018年平昌冬奥会开幕式相比，流媒体观众增长了76%，与2016年里约热内卢开幕式相比增长了72%。</p>
<p>不过这样的增幅更多建立在数年前流媒体观众基数较小的基础上，实际上流媒体观众人数的增长也难以抵消电视观众的大幅减少。</p>
<p><strong>电视观众人数减少已成普遍趋势</strong></p>
<p>电视观众人数下降确实是近年来的普遍趋势，尤其在颁奖典礼和体育节目中表现最为明显。</p>
<p>尼尔森(Nielsen)的数据显示，今年2月在维亚康姆哥伦比亚广播公司(ViacomCBS)旗下哥伦比亚广播公司(CBS)播出的超级碗节目平均吸引了约9200万观众，是2006年以来的最低水平。</p>
<p>今年4月在华特-迪士尼公司旗下ABC广播网络直播的奥斯卡颁奖典礼平均收视率为1040万，创下历史新低。最近几届艾美奖和格莱美奖的观众人数也不断创下新低。</p>
<p><strong>东京奥运会电视平台盈利或创新高</strong></p>
<p>值得注意的是，电视观众人数减少也不一定会影响电视平台盈利水平。尽管里约奥运会相较伦敦奥运会的总收视率有所下降，但NBC从里约奥运会转播中获得了超过2.5亿美元的收入，比伦敦奥运会的广告销售额增长了20%以上。</p>
<p>今年6月，NBC环球表示，它已为本届奥运会签约了120多家广告客户，超过了其他任何一场奥运会转播。NBC环球的发言人表示，该公司当月的广告销售额有望超过2016年里约热内卢奥运会的12亿美元，但拒绝透露是否会超过去年东京奥运会推迟之前的12.5亿美元。</p>
<p>今年6月，NBC环球首席执行长杰夫•谢尔(Jeff Shell)表示，东京奥运会可能是NBC历史上利润最高的一届奥运会。</p></div>  
</div>
            