
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0103）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1481'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 10:15:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1481'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:股债震荡走强，商品两极分化</strong></p>
<p>元旦节期间国际金融市场小幅波动、乏善可陈，美三大股指圣诞节后小幅调整回落，美元指数延续下跌，短线震荡趋弱。黄金以及白银小幅收高，国际原油震荡上涨，伦敦有色温和走强，CME农产品弱势反弹。</p>
<p>元旦节前一周，国内股债温和震荡，股指期货先抑后扬，小幅震荡反弹，国债期货延续震荡上涨。</p>
<p>元旦节一周国内大宗商品期货震荡分化，黑色系小幅震荡下跌，煤化工大幅下跌，铁矿石即将进入交割月份合约价格大幅下跌，动力煤1月合约跌停板收盘，带动煤化工全线收低。畜牧产品近期合约继续小幅震荡下跌，5月合约震荡反弹。果品期货分化明显，农产品油强粕粕震荡分化，双粕以及玉米节前一周小幅震荡趋弱，三大油脂小幅反弹。有色金属小幅震荡偏强，沪镍大幅反弹，沪铜小幅震荡走高，沪锡全年延续慢牛走势，基本全年高点收盘。钢材现货价格小幅走弱，临近年底市场需求有所下降，促使螺纹钢以及卷板小幅震荡走弱，铁矿石冲高回落重归跌势，焦炭、焦煤在动力煤期货跌停带动下小幅震荡走弱。本周国际原油期货小幅震荡上涨，国内原油跟随小幅走强，沥青期货大幅上涨，燃料油以及LPG也是不同程度震荡收高。能化品种两极分化，聚烯烃品种小幅震荡下跌，PVC受到动力煤走弱影响大幅下跌，L、PP小幅震荡趋弱，甲醇小幅下跌，芳烃系PTA延续震荡上涨，乙二醇、苯乙烯以及短纤小幅弱势反弹。节前白糖弱势反弹，棉花以及棉纱小幅震荡走强，生猪延续下跌，鸡蛋弱势震荡，花生继续大幅下跌进入交割月份，苹果震荡上涨，红枣弱势下跌，期现基差进一步回归。天胶本周大幅震荡反弹，贵金属黄金以及白银小幅震荡反弹。</p>
<p>节后第一周交易策略:(1)12月份PMI公布，连续第二个月小幅收高，经济短期企稳回升明显，预计国内股指以及国债期货短线震荡，中期延续震荡上涨，建议操作上逢调整继续逢低做多IC，国债期货中期多单继续持有。(2)元旦节期间，印尼禁止对外出口动力煤，我国21年进口印尼煤占比较高，但国内供应充裕，预计下跌趋势的动力煤短期有所提振反弹高开，但中期下跌趋势没有改变，建议关键阻力位做空为主。黑色系节前整体震荡趋弱，预计黑色系成材节后小幅震荡下行。有色金属短线偏强震荡，建议短空离场观望或者日内多单少量参与。原油类期货短线偏强震荡，逢低短多参与。软商品白糖中期弱势区域震荡为主，建议高抛低平为主，棉花预计延续小幅反弹，逢调整积极做多。天胶中期震荡上涨，区域低点逢低做多为主，三大油脂逢反弹少量做空，豆粕菜粕保持观望，玉米以及玉米淀粉保持观望。生猪期货以及鸡蛋空单继续持有，花生中期逢反弹做空为主，红枣空单减磅，苹果逢调整做多为主，纸浆大幅反弹，短线少量持多，玻璃和纯碱下跌趋势，少量持有空单。贵金属黄金逢低做多为主，白银短线保持观望或者短多少量参与，芳烃PTA逢低做多为主。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：震荡偏弱</strong></p>
<p>本周钢价有所回落，供需两端都有所转差，供应端钢厂复产增多，供应逐步回升，需求端，建筑钢材季节性走弱明显，螺纹开始累库，热卷虽然持稳，但总的库存高于去年，且螺纹由于需求差，产量有转热卷的压力。因此在供应回升，需求走弱的背景下预计钢价短期维持弱势。</p>
<p>现货价格：本周现货价格有所回落，上海螺纹报4750元/吨，热卷价格报4870元/吨。</p>
<p>供应：五大品种粗钢产量开始回升，产量904.19万吨，环比增加19.07万吨。Mysteel统计到明年1月底到有49座高炉计划复产，10座高炉计划停检修，预计明年1月日均生铁产量将会恢复至205-207万吨/天。我们判断钢厂盈利高位，不排除产量比预期中还要高一些。本周螺纹钢产量低位略有回升，产量269.12万吨，环比增加4.16万吨。热卷产量略有回升，产量296.85万吨，环比增加7.83万吨，近期产量总体是持续回升的趋势，后期供给压力会加大。</p>
<p>需求：螺纹表需下降比较明显，建筑钢材日成交量现在每天只有13-14万吨，去年同期在17-18万吨的水平，说明现在需求不仅仅是季节性原因，价格高位，投机需求差加上刚性需求也确实不好。热卷需求基本能保持300万吨以上，表需305.69万吨，环比增加7.69万吨，但考虑到前期走弱的局面，其持续性也有待观察。</p>
<p>库存：螺纹钢产量回升，表需下降，螺纹库存开始增加，总库存520.93万吨，环比增加2.26万吨，产量低位下累库速度会慢一些，但价格也有所反应，反而现在复产的逻辑更强。热卷库存延续下降，总库存301.2万吨，环比减少8.84万吨，总库存依然高于去年。</p>
<p><strong>（2）铁矿：震荡，5-9正套继续持有</strong></p>
<p>铁矿石盘面本周有所回落，主要是因为生铁产量实际回升幅度不大，部分空钢厂利润头寸兑现。目前来看，钢厂确实在复产，但总体速度比较慢，考虑到2季度依然处于供应相对低位而需求预期较好的阶段，操作上建议5-9正套继续持有。</p>
<p><strong>（3）焦炭</strong></p>
<p>本周焦钢博弈结果逐渐显现，钢厂开始陆续接受本轮焦炭涨价，已有焦企出厂价格上调120元/吨，部分焦企价格没有上涨，但此前低价订单已不再对外出售，焦价变相上调30-50元/吨。日照港准一级焦价格还是保持2700元/吨。独立焦企产能利用率连续6周回升，目前为70.01%，环比上周回升0.69%。下游钢厂产能利用率出现上升趋势，本周为75.79%，环比上周上升1.46%，铁水产量也有明显提高，环比上周增加4万吨。</p>
<p>随着焦炭、焦煤价格持续回落后的反弹，双焦的交易逻辑出现了明显的切换，11月下旬以来的反弹行情主要体现了市场对于12月钢厂将会大规模复产的强烈预期以及对冬季补库需求的期待。钢厂的产能利用率总算有了上升的趋势，双焦也从上涨趋势里与动力煤的强相关逻辑重新回到了黑色产业链的逻辑里来。对于后市，双焦库存持续累积数周，尤其焦炭，下游钢厂库存已逐步接近历年区间，后期补库力度或减弱；而钢焦企业炼焦煤库存仍处低位。采暖季、冬奥会背景下，铁水产量持续处于低位，现实需求仍偏弱。预计补库需求驱动逐渐弱化，双焦单边上涨动能减弱，或宽幅震荡运行。</p>
<p><strong>（4）焦煤</strong></p>
<p>焦煤方面，下游采购转好，产地现货涨价较为普遍；主产地安全、环保检查依旧趋严，其中山西地区煤矿均有不同程度限产，个别煤矿停产检修。滞港澳煤持续通关，蒙煤因疫情通车数维持低位，焦煤供应端收紧；下游钢焦企业补库需求仍存。</p>
<p>现货方面，价格涨跌互现。截止12月24日，山西柳林低硫主焦煤报价2500，与前一周持平；京唐港主焦煤库提价（山西产）报价2450，较前一周增100；京唐港主焦煤库提价（澳大利亚产）报价2390，较前一周降50；天津港主焦煤库提价 (蒙古产)报价2610，较前一周增80。本周焦煤总库存持续上升，环比增加23.98万吨，同比的缺口收窄至887.91万吨。成本端由于疫情干扰，蒙煤通关再次下降，持续保持在100车以内，外部焦煤供应减少，煤价开始上涨，焦煤供应减少的同时，焦企开工也在爬升，焦煤需求同步上升，优质煤价率先上调，煤价见底，焦煤补库需求显现，成本压力再次出现。焦煤给出的成本压力，成为焦企提涨的新动力。</p>
<p><strong>（5）硅锰：供需双弱，震荡为主，建议观望</strong></p>
<p>价格：当前内蒙6818现货价格7700元/吨，与上周持平。成本持稳，内蒙硅锰生产成本大概在7600元/吨。宁夏成本在7500元/吨。其中广西地区电价最高，0.78元/度，当前成本在8500元/吨左右，现货价格在7900元/吨，持续亏损，因此广西高炉型的炉子已经基本停产了。</p>
<p>供应端：开工率基本稳定，本周开工率小幅上涨，环比上周涨1.35%至58.47%，日均产量增227吨至25567吨，周度产量环比增加1589吨至178969吨，涨幅0.9%。</p>
<p>需求端：小幅回升。本期硅锰需求13.31万吨，上期13.05万吨，环比上期增加2564吨，涨幅1.96%.</p>
<p>库存：12.24日公布库存数据为11.51万吨，12.10日公布库存数据为9.52万吨，增加1.99万吨，涨幅达到了20.91%，再次创今年新高。甚至出现了今年的首次库存同比回升，比去年同期多累了2.12万吨的库存量。</p>
<p>总结：27日，乌兰察布市召开了锰系合金情况线上沟通会，就当前锰系合金面临的形势达成了三大共识：一，乌兰察布地区铁合金行业电价高企，各企业在保证所需煤气综合利用的情况下，统一在电价峰期停炉避峰（预计减产4万吨/月）；二，冬奥会政策尚未出台，招标时下限报量，防止无法正常交货的情况；三，为迎接冬奥会等原因，各单位会员一致表示，将利用1-3月份时间加大设备检修力度，按政府要求完成技改项目（将停产28台炉，预计影响产量8万吨/月）。供应端将有收缩。但工信部等部门发布“十四五”原材料工业发展规划，发展目标包括：到2025年，粗钢、水泥等重点原材料大宗产品产能只减不增，产能利用率保持在合理水平，钢铁行业吨钢综合能耗降低2%。需求端也有收缩，仍为供需双弱格局。此外，内蒙古地区电价有下调预期，或导致成本线下移。操作上，建议当前先观望。</p>
<p><strong>（6）硅铁：内蒙电价有下调预期，建议观望</strong></p>
<p>价格：硅铁现货价格持稳运行，宁夏75B现货价格8100元，于上周持平，内蒙现货价格8200元，跌100元/吨。成本持稳，当前宁夏硅铁成本当前7750元/吨，内蒙7900元/吨。</p>
<p>供应端：基本持稳，有小幅回落。12.24日公布的当周开工率为47.61%，12.17日公布的当周开工率为48.28%，环比下降0.64%。日均产量仅下降114吨至15643吨，周度产量环比减少800吨至10.87万吨，降幅0.67%。</p>
<p>需求端：基本持稳，有小幅回落。12.24日公布的硅铁周需求2.25万吨，12.17日公布的硅铁周需求为2.32万吨，环比上期减少658吨，降幅2.84%。</p>
<p>库存：11.24日公布的库存数据为5.17万吨，12.10日公布的库存数据为3.55万吨，增加1.62吨，涨幅45.62%，同比去年下降9312吨，降幅15.28%。</p>
<p>总结，当前硅铁的产量和需求数据与往年差距明显缩小，产量与去年同期仅差300吨，需求差5000吨，但是整体是偏宽松的格局。工信部等部门发布“十四五”原材料工业发展规划，发展目标包括：到2025年，粗钢、水泥等重点原材料大宗产品产能只减不增，产能利用率保持在合理水平，钢铁行业吨钢综合能耗降低2%。预计后续下游钢厂需求仍旧表现不佳。此外，23日神木市兰炭集团有限责任公司下达关于拒绝兰炭下调价格的通知。直至今日兰炭价格继续持稳，预计降价可能性很低。但是内蒙古地区电价有下调预期，电费占硅铁生产成本的60%，对于硅铁成本或带来重大影响。因此，操作上，建议当前先观望。</p>
<p><strong>2、    能化板块</strong></p>
<p><strong>（1）原油</strong></p>
<p>尽管周度新冠新增感染人数多次刷新疫情以来新高，但油价无视疫情强势走高，周中的EIA周度报告也显示美国的汽柴油消费依然旺盛，并没有受到疫情的影响。此外厄瓜多尔、尼日利亚和利比亚因为年久失修和国家动乱导致的非自愿减产也支撑了市场。</p>
<p>周三晚EIA周度报告显示美国原油库存在产量与净进口走高的情况下依然减少，下游成品油库存也全面超预期下降，作为市场观察奥密克戎对原油需求影响的样本，无疑是振奋人心的，无论从炼油厂角度还是终端实际汽油柴油航空煤油需求而言，都是如此。报告总体偏多。</p>
<p>但下周油市将面临3个利空因素检验，首先是OPEC+1月会议，油价走高后OPEC+大概率维持原定增产计划，或对市场构成压力；其次是圣诞假期过后各国疫情新增感染人数保持激增，虽然目前并不影响汽柴油消费，但在可能的进一步加强封锁政策下，市场情绪可能转变；最后市场业内人士传言沙特2月OSP将大幅下调销往亚洲售价，沙特阿美表示对此不作回应。盘面压力位参考布伦特81美元。</p>
<p><strong>（2）沥青</strong></p>
<p>沥青延续震荡偏强走势，依然在走去库成功后的冬储预期行情，详细理由我们不再重复赘述，从近期的库存表现看，社库小增而厂库小减，也比较符合冬储季的规律，在此期间沥青生产装置开工率始终保持低位，也没有给反弹行情拖后腿。</p>
<p>但需要注意到在连续的上涨后，沥青无论是相对原油的估值还是对现货的基差都出现了一定不利变化。其中基差由于沥青现货端变化不大，在这波期货反弹500元/吨的行情期间，已经迅速收窄，山东基差更是跌至-300~-250区域，将对后续的反弹逐渐产生压力。建议多头注意做好盈利保护，做空暂时不考虑，后续关注现货是否补涨（给反弹续命）以及具体冬储合同政策。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油，自身基本面可适当关注后续冬储。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据：当周炼厂沥青装置开工率环比-1.6%至32.2%，符合季节性弱势；厂库率环比-0.49%至33.18%，处于同期偏高水准。社会库存如期增加，或意味着今年可以正常冬储：周度社库+0.50万吨至42.02万吨，厂库小幅下降，总体变化不大。此时北方终端需求基本结束，冬储即库存从厂库往社库转移的过程，因此社库增加并不构成利空。今年社库反弹的时间节点与18、19年类似（见下图），显著早于20年，意味着今年冬储心态或好于去年。</p>
<p><strong>（3）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面价格中枢持续上行，主力合约PG02在4350-4750区间波动，月差结构维持远月贴水，02-03在200元每吨，走扩30元，02-04在-200元每吨，基差收窄至500元左右。现货端，本周全国各地现货价格企稳，当前华南价格5200元每吨，华东5050元每吨，山东价格回升5000，各地现货市场整体趋弱震荡下行，天气逐渐转冷下民用气需求转强，大幅下行空间有限。仓单方面，本周仓单注册量上涨至8716手，相比上周增加352手，增量明显，近期主要来自宁波百地年1680手，基差收窄后仓单注册动力上升，显示盘面价格后续承压。 </p>
<p>基本面情况：供应端，国内液化气商品量总量为51.18万吨左右，较上周减少2.01万吨或3.78%，山东地炼开工率70.63%，降低0.32%，全国外放量6.41万吨每日，环比降957吨每日。进口端，进入12月进口量回升明显，路透船期显示12月上旬到岸量34.6万吨环比上升49.26%，预计中旬到岸量73.4万吨，上涨82.23%。本周国际船期实际到港47万吨，其中华东12.4万吨，华南22.1万吨。下周到港持稳，目前锚地有资源约66.7万吨，以华东地区为主。库存端，港口库存：本周华南库区库存量49.86万吨，环比降低7.4%至59.18%；华东地区库存量38.36万吨，环比增0.9%至48.76%。炼厂库存：普遍上行至中位偏高水平，华东增4%至33%，华南升1至37%，山东维持中位偏高水平四成左右。</p>
<p>需求方面，全国15套丙烷脱氢装置周均开工率为78.98%，环比上涨2.01%，比去年同期上涨14.02%，丙烷周需求量为16.63万吨。本周三圆石化45万吨/年PDH装置检修停工，不过青岛金能90万吨/年PDH装置负荷陆续提升，整体来看，本周PDH装置开工率略有上升。下周来看，卫星石化45万吨/年PDH装置计划恢复开工，因此预计下周国内PDH装置开工率略有回升。本周烷基化开工率维持40.36%，环比上周上调1.82%；国内本周产量13.117万吨，环比上周增加1.86%。周内神驰逐步提负，万福达备料开工，鲁清石化烷基化阶段性外放，湖北天源存复工预期，预计下周烷基化油市场供应仍较为充足。MTBE本周全国开工率58.39%，环比上涨3.07%。本周齐发、沈阳蜡化等装置继续检修中，东方宏业装置于上周恢复开工后，本周开工负荷逐步提升，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。下周暂无工厂开工、停工听闻。</p>
<p>后市展望：国内PG现货市场整体表现偏弱，显现出旺季不旺的特征，年底前国产气价格难有太强表现。原油短线大涨，外盘PG强势反弹，2月进口气对应的盘面交割成本估值升至5200左右，PG02盘面较进口气成本估值贴水490元/吨。PG盘面继续贴水国产气现货和进口气成本估值，外盘PG纸货back结构对盘面走势还会形成压力，但近期PG2-5价差跌至负值区间，淡旺季价格倒挂要引起关注，暗示近月端跌幅有透支风险，进而限制近月端下行空间。PG盘面整体维持低位震荡，多空均不存在强势驱动。相对而言，PG未来利空压力依然偏大，重点关注后续旺季合约结束转入淡季及仓单后续注销压力；未来关注以下几个方面的压力：国内疫情紧张，现货旺季不旺；旺季合约结束；仓单注销；原油趋势下行。风险点：1、下游深加工利润走低后压制PG原料需求2、原油价格大幅回调。</p>
<p><strong>（4）天然气</strong></p>
<p>西欧天然气走势分析：今年冬季天然气市场除了持续暴涨以外，另一主要特点是各区域市场价差分化明显，本轮上涨中，物流瓶颈和政治因素扮演重要角色，使得失衡的市场始终难以实现再平衡。10月市场因北溪2难以开通和欧洲低库存背景下冬季会面临天然气紧缺引发了第一轮全面暴涨，随着旺季的逐步落实，北美出口达到极限，同时冬季气温偏暖，已经偏高的美气价格持续回落。另一方面，这两个推涨因素并没有消退，反而持续发酵。首先北溪2管道在10月项目基本完工后，受制于各种政策压力，预计输气时间为2022年初，市场原先认为在冬季高气价压力下，欧盟可能与俄罗斯通过协议提前供气。但是东欧政治摩擦持续紧张，12月13日德国外长称由于不符合欧盟能源法规，“北溪-2”天然气管道项目现在不可能获批，俄罗斯向欧洲供气的亚马尔管道自上周六起输送量开始缩减，21日俄方宣布该管道供气由德国转向波兰，这些事件两次引爆欧气骤涨。而欧洲天然气库存稳步下滑，在俄气供应受制于政治压力短期无望后，西北欧LNG到岸量维持平稳，而可再生能源和核电在冬季难有增量，欧洲天然气基本面在持续高价后也未能出现明显扭转。</p>
<p>所以欧气近期的上涨和10月上涨的核心逻辑相同，两个核心因素使得居高难下的市场再创新高。随着季节性去库的持续，我们认为其基本面会更加脆弱，价格受事件冲击的影响会更大。后续关注点首先是美国新液化码头预计在2022年1季度投产，使其出口能力1.2亿立方英尺每日增量，另外是亚太市场在之前进口量持续高位后，一季度对LNG需求或有所缩减，欧气一季度的压力会有所增加，整体维持高位宽幅震荡的格局。</p>
<p>国内方面：本周，主产地价格呈跌后反弹走势，价格跌至相对低位后，出货有所好转，且海气推涨价格利好主产地出货。截至12月31日，LNG主产地价格报4826元/吨，较上周上涨1.17%，同比下跌41.82%。本周，消费地价格同样跌后反弹走势，海气受库存降低及气温下降支撑，推涨出货价，整体成交氛围较好。截至12月31日，LNG主消费地价格报4966元/吨，较上周上涨0.28%，同比下跌38.10%，当前上游供给充足，接收站船期密集。</p>
<p>整体来看：受国内大范围降温影响，市场成交价格不断上行，主消费地整体气温降大幅下降，部分地区有雨雪天气，城燃管道气有补货可能，市场贸易积极性高。气温大幅降低对行情有利好作用，后续回升后将对行情形成抑制。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至12月30日（1）国内甲醇整体装置开工负荷为70.42%，较上期上涨1.79%；西北地区的开工负荷为85.61%，较上期上涨1.78%。周内，西北、华北、华中地区煤制和天然气制甲醇装置开工负荷上涨，全国甲醇开工负荷进一步抬升；（2）①煤制甲醇开工率79.04%，较上周上涨1.89%。周内，内蒙古九鼎（10万吨）于12.28停车检修；②天然气制甲醇开工率29.51%，较上周上涨3.76%；③焦炉气制甲醇开工率53.24%，较上周下降1.04%。周内，新绛中信（10万吨）于12.24停车检修，山西亚鑫（30万吨）于12.28停车检修。</p>
<p>需求方面：截止至12月30日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置平均开工负荷在73.74%，与上期基本持平。周内，大唐多伦（30万吨）MTP装置于12.28重启逐步恢复运行，浙江兴兴（69万吨）于12.24降负至8成运行，国内CTO/MTO装置整体开工波动不大。南京诚志二期（60万吨）和宁波富德（60万吨）计划分别于1月上旬和下旬重启，后续有待进一步跟踪；（2）传统需求：①甲醛开工负荷为19.22%，较上期上涨0.38%，同比仍处于不到两成的历史低位。周内，淄博德巨宜诚装置重启；②醋酸开工负荷为83.11%，较上周上涨11.95%，同比处于高位。周内，江苏索普恢复正常运行，塞拉尼斯装置上周后期也已经重启，其他装置高负荷运行；③二甲醚开工负荷为16.16%，较上周上涨0.31%，同比仍处于不到两成的偏低位置。周内，湖北潜江金华润、河北冀春、九江心连心装置降负运行；④MTBE开工负荷为52.18%，较上期下降1.34%，同比处于中性偏高位置。周内，山东神驰化工的混合烷烃脱氢装置停工检修，同时有MTBE厂家产量小幅下降。总体来看，得益于醋酸开工率的显著回升，传统下游加权开工率和下游综合加权开工率均有不同程度的上涨，分别较上期增加3.02%和0.69%。，目前分别在4.7成和6.7成的位置。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至12月30日，主港库存72.95万吨，较上周四上涨5.85万吨，涨幅在8.72%。本周太仓、南京和福建泉州抵达进口船货陆续到港卸货，三地库存积极提升，剩余区域未有较大变动。受到某些因素影响，近期华东区域进口浮仓船货增多，多数应于12月下旬至月底到港卸货的进口船货，卸货时间延迟至1月上中旬。1月份中东其它区域船货到港量环比12月份明显提升，部分非伊船货到港量同样增量。预估下周到港量在28.3万吨，下周主港库存将延续上涨；（2）内地库存：截至12月29日，内地总库存较上周下降0.95万吨，在43.14万吨。西北地区库存较上周上升0.3万吨，在21.40万吨。东北、华中、华东和西南地区库存均有减少，其中因限气停车西南地区库存消耗增多、降幅较大。华北地区小幅累库，库存变化不大。本周内地整体小幅去库，主因内地订单量连续两周走高。但由于近期寒潮来袭，雨雪天气增多，道路运输继续受阻，运费维持高位，内地订单量本周大幅走低，环比大幅减少25.83%，下周内地累库的概率比较大。内地节前排库力度将有所减弱，内地价格继续承压。</p>
<p>成本利润方面：截止至12月30日（1）上游：①山东动力煤平均价格小幅走低约20元/吨，内蒙动力煤平均价格则大幅走低约100元/吨，与此同时内地甲醇价格也弱势下滑约260元/吨，二者的煤制甲醇利润均有所走弱，在-300元/吨左右，继续处于历年低位；②西南和山西甲醇价格大幅走低约200元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润跟随甲醇价格亦大幅下降约250元/吨，目前在500~870元/吨左右，利润较前期下滑明显，同比持平；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润有所走扩处于盈亏平衡线附近。周内，甲醛市场持续下跌。山东地区部分地区环保管控趋严，下游板厂多数停工停产，对甲醛需求明显减弱。在原料甲醇大幅下跌背景下，企业理论利润仍旧微幅亏损。醋酸利润继续走高，较上周增加60元/吨，目前在3680元/吨，同比仍处于绝对高位。周内，国内醋酸市场行情稳定，前期装置负荷降低，市场整体供应量有限，下游需求平稳，维持市场供需平衡的局面，短期稳势延续为主。二甲醚利润大幅走高约160元/吨，目前扭亏为盈。周内，二甲醚市场长线持稳运行，整体成交氛围一般。国际原油周内连续小涨，提振液化民用气市场，民用终端需求维持刚需补入。MTBE利润大幅走高120元/吨，维持盈利状态。周内，原油价格再度上涨，给予市场强有力支撑，汽油市场亦步入小幅上行，加上原料碳四及异丁烷等原料亦小幅上行，多方利好支撑，MTBE市场本周跟随步入上行；②新兴需求利润中，内地和沿海地区甲醇价格纷纷大幅回落，下游产品价格持稳，MTO装置的利润大幅走扩。沿海MTO装置的亏损幅度减小约300元/吨，维持在-960~-1200元/吨左右。内地MTO装置的盈利大幅增加约800元/吨，目前维持在1500元/吨，利润处于同比高位，较为可观；（3）进口：进口利润震荡走低约40元/吨，但仍维持盈利62.41元/吨。进口利润恢复盈利后对进口量的进一步增加也有一定的促进作用。</p>
<p>基差和价差：截止至12月30日（1）基差：主力合约期现基差大幅走低约90元/吨，在81元/吨；（2）价差：05-09价差基本持稳，在11元/吨。</p>
<p>结论：本周总结：供需端来看，甲醇国内供应端增加3.66万吨，新兴需求甲醇消费量基本维持不变，较上周减少0.09万吨，传统需求甲醇消费量则增加1.15万吨，本周供应仍然大于需求，供应端压力仍较为明显。库存端来看，因连续两周订单量有所走高，内地小幅去库。但内地订单量本周大幅走低，环比大幅减少25.83%，下周内地累库概率较大。叠加寒潮影响内地节前排库力度将有所减弱，内地价格将继续承压。港口库存有所回升仍处于历年低位，但多数应于12月下旬至月底到港卸货的进口船货卸货时间延迟至1月上中旬，后期伊朗和非伊货船到港增量较多，港口价格有走弱的可能性。</p>
<p>后期走势：目前现实端和预期端均有所改善。现实端的好转在于一是大唐多伦MTP装置重启后，逐步停止外卖甲醇。二是伊朗的限气预期开始兑现，但对比往年情况来看，整体规模和持续性均难言乐观。预期端的好转在于南京诚志二期和宁波富德均预计于1月重启运行。从盘面上可以看到，在上述消息的提振作用下甲醇期价有所反弹但力度较小，对短期盘面的震荡运行存在一定支撑，不排除有短期反弹的可能性。但目前仍然是产区跌价排库和供应边际增加的空头逻辑占主导地位。此外，由于后期到港量将增多，港口平衡偏弱，叠加动力煤供强需弱，煤价有持续松动的趋势，中期来看基本面供应压力偏大、成本支撑和需求偏弱的格局不改，仍建议05合约逢高做空。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况：截止12月31日，华东拉丝价格在8200元/吨，周环比跌100元左右，低熔共聚价格在8500元/吨附近，周环比跌100元左右。外盘价格方面，1-2月船期拉丝美金主流报盘价格在1110-1150美元/吨，共聚美金主流价格区间在1130-1170美元/吨。近期低熔共聚与拉丝之间的价格有所收窄。近期基差维持平水附近。</p>
<p>供应端：截止12月30日，国内聚丙烯装置开工负荷为88.17%，周环比大致持平。新增产能方面，浙江石化2期1线（45万吨）及华亭煤业（20万吨）产量影响主要体现在2022年。12月国内PP产量预估在248万吨左右，同比增量明显。</p>
<p>需求情况：周度开工情况来看，塑编及注塑开工环比持平，BOPP本周开工提升5个百分点至61%。华东厚光膜主流在10500-10900元/吨，价格继续下跌。从终端需求来看，12月，综合PMI指数为52.2，与上月持平，制造业PMI上升0.2个百分点至50.3，非制造业商务活动指数上升0.4个百分点至52.7。12月PMI数据传递了经济开始逐渐修复的信号。终端需求或在年后有所回暖。</p>
<p>产业链情况：本周国际原油价格继续上行，布伦特主力合约价格在78-80美元/桶附近震荡，但近期在80美金附近遇到一定阻力。但整体来看，近期随着市场对奥密克戎病毒担忧缓解，市场预期需求将继续恢复，供应端短期回升缓慢，油价或仍将维持高位震荡格局。国内方面，随着动力煤保供应政策的继续推进，产区动力煤价格快速下跌，煤制烯烃利润或有所修复。油制利润或面临一定的压力。</p>
<p>库存情况：整体来看，聚丙烯产业链库存都处在低位，上游生产企业为保证春节期间正常生产，春节前尽量维持低库存。贸易商及终端厂商库存也相对较低。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：截止12月31日，华东5型电石料价格在8400左右，华南5型电石料价格在8500左右，山东现汇价格在8350附近。外盘价格方面，CFR中国在1330美元/吨，CFR东南亚在1340美元/吨，FAS美国在1670美元/吨。目前基差处在平水状态。</p>
<p>供应端：截止12月30日，PVC整体开工负荷77.24%，环比提升1.22个百分点；其中电石法PVC开工负荷81.37%，环比提升2.26个百分点；乙烯法PVC开工负荷61.98%，环比下降2.63个百分点。12月产量预估在182万吨附近。新增产能方面，大沽40万乙烯法装置12月下旬投料试产，德州实华10万吨试产。</p>
<p>需求情况：春节前下游工厂进入淡季，华南部分型材、管材厂有降负动作。新接订单一般，下游在春节前补库动力不足，但春节后预计将有一定的补库规模。电石法PVC出口成交均价在1180美元/吨FOB天津，但新接订单不多，出口对需求支撑不足。</p>
<p>产业链情况：乌海电石价格在4500元/吨附近，山东电石价格在5100元/吨附近，近期内蒙电价有所下调，PVC生产成本有所下降。乙烯CFR东北亚报价1016-1026美元/吨，乙烯CFR东南亚报价1001-1011美元/吨。</p>
<p>聚烯烃行情展望：需求仍在季节性淡季，供应端开工维持高位，新增产能投放压力较大，年前现货价格或仍将表现偏弱，期货05合约底部震荡。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端：中国产区基本停割，越南1月中旬后大幅减产，预计1月底停割，故后期供应端焦点依然集中在泰南产出上。12月天气扰动因素减弱，未来两周泰国南部降雨量依然偏低，原料产出明显增加导致胶水价格承压，而杯胶受国际买盘支撑表现较为抗跌。国内进口方面，东南亚海运费上涨及船期推迟问题延续，12月份国内天胶进口增量有限。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为61.82%，环比下降2.03个百分点，同比走高6.11个百分点；半钢胎开工率为63.67%，环比持平，同比走高7.73个百分点。全钢厂家库存高位、走货缓慢对开工形成拖拽；半钢胎出口订单尚可对开工有一定支撑。目前需求处在淡季，轮企成品库存压力不断加大，1月份开工存在下降预期。</p>
<p>库存：本期青岛地区库存至29.39万吨，环比-8.21%（-2.63万吨），其中一般贸易库存至22.78万吨，环比-10.28%（-2.61万吨），保税区库存至6.61万吨，环比-0.3%（-0.02万吨）。青岛地区库存加速去化，春节前无大幅累库预期。浅色胶方面，截至12月31日，RU仓单量20.8万吨，维持上涨趋势，接近19年水平。</p>
<p>总结：深色胶库存持续低位对胶价仍有较强支撑，但是，需求有边际转弱迹象，对盘面形成压力，短期行情维持震荡态势，中长期关注杯胶价格及国内到港和青岛库存情况，等待新驱动出现。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜：</strong></p>
<p>供应方面：全球显性库存小幅回升</p>
<p>本周三大交易所总库存小幅上升。国内上期所库存增加1.1万吨至3.8万吨，自上周的2009年下半年以来新低反弹；社会库存增加0.3万吨至8.2万吨，消费较弱，华东到货量增加，预计下周继续回升。LME库存连升三周后持稳在8.9万吨左右，注册仓单则持稳在8.1万吨附近。三大交易所总库存增加1.6万吨至19.0万吨，比去年同期低7.5万吨。</p>
<p>需求方面：国内需求季节性转弱</p>
<p>临近年末企业重心转至回笼资金，且铜价居高不下，下游备货需求弱。SMM统计的精铜杆开工率环比下降4.4个百分点至62.7%。下游电力需求受季节淡季、环保限产等因素影响，表现持续不佳。预计春节前电解铜杆行业开工率都将维持在较低水平。</p>
<p>总结：市场缺乏方向多空减仓，铜价宽幅震荡</p>
<p>国内进入消费淡季，社会库存低位略有回升，整体仍偏低。中国12月官方制造业略好于预期。新订单指数为49.7%，连续两个月回升，但仍位于荣枯线以下。秘鲁Las Bambas铜矿协议达成生产将重启，全球铜精矿供应整体继续改善。全球显性库存整体仍处于低位，对铜价短期形成支撑。美国经济数据强劲但美联储收紧流动性担忧上升。预计铜价延续震荡走势。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料价格：成本延续下降</p>
<p>进入12月后氧化铝价格延续11月的跌势，但是随着价格逼近成本线，上周跌势放缓，本周更是小幅反弹，临近年末现货成交稀少。国内动力煤价格继续下滑，网电目前处于较高位置，暂无明显变化。预焙阳极价格持稳，需求良好。行业平均成本继续下降，利润增厚。</p>
<p>供应方面：国内社会库存加速下降，冶炼厂复产增多</p>
<p>截止到12月31日，国内5地社会库存周环比下降6.3万吨至70.7万吨，比去年同期高约14.6万吨。LME库存下降2.5万吨至93.9万吨，比去年同期低约40.7万吨。随着用电紧张局面缓解，云南、内蒙地区持续复产，释放产能，电解铝供应端继续回升。</p>
<p>需求方面：铝价持续上涨，下游需求受抑</p>
<p>需求稳中趋弱。原生铝合金、再生铝合金、铝型材龙头企业开工率本周均有小幅下跌，季节性因素和铝价走高导致企业经营难度加大，被迫减产。铝线缆企业因前期检修企业周内提产，开工率环比上升，但铝价上涨后，周内开工率下滑。工业型材企业订单延续充裕状态，建筑型材企业订单继续减弱。临近年末，铝价反弹后，下游畏高明显。</p>
<p>总结：国内下游畏高上游复产增加，铝价反弹受阻</p>
<p>随着限电影响消除，云南、内蒙企业持续复产，2022年1季度产量或陆续释放。而欧洲地区继美国铝业宣布其西班牙工厂（欧洲第二大铝工厂）停产电解铝两年时间后，挪威海德鲁宣布其在斯洛伐克的铝厂消减产能40%。不过本周欧洲天然气价格大幅回落，电力成本压力稍有缓和。工信部等提出2025年电解铝碳排放下降5%，产能增长继续受到抑制。本周国内铝锭库存环比上周四减少6.5万吨，库存降低至80万吨以下。虽有多重利好提振，沪铝连续两周上涨后本周反弹势头放缓，因高价面前需求受抑明显。继续关注全球能源、电力价格走势以及美联储货币政策变动。继续关注全球疫情发展，以及国内冬奥临近相关政策对电解铝企业及其原料、辅料企业的影响。</p>
<p><strong>（3）沪镍</strong></p>
<p>原料方面：港口库存持续回落，镍矿价格高位持稳</p>
<p>镍矿方面，菲律宾受雨季影响，镍矿出口量持续下滑，自11月底起连续6周下跌，进口量到国内明显降低，但1月份下游部分铁厂或有检修计划，库存或有小幅回升的可能性，截至全国港口镍矿库存较前一周下降6.5万湿吨至859.03万吨，周环比下降0.75%，较去年同期同比下降7.57%。镍矿价格方面，目前菲律宾正处于雨季期，整体出货量低位，镍矿可流通资源较少，但下游镍铁厂成本依旧亏损，多数镍铁厂并无明确议价意向，目前主流镍矿1.5%CIF矿报价维持在80美元/湿吨附近。</p>
<p>供应方面：镍铁价格止跌回升，全球镍库存持续去库</p>
<p>镍铁方面，由于近期不锈钢成交回暖，且镍矿价格坚挺，镍铁价格止跌回升。电解镍方面，目前国内炼厂生产保持稳定。国内库存方面，节前受进口镍板船期延误影响，年内难再有货到港，国内纯镍库存再度回落，截至12月31日国内社会库存减少334吨至10450吨，周环比下降3.1%，同比下降60.6%。海外库存方面，LME镍库存持续回落，截至12月31日LME镍库存减少1962吨至101886吨，周环比下降1.89%，同比下降58.7%；</p>
<p>需求方面：硫酸镍产量回落，不锈钢春节前后集中减产</p>
<p>硫酸镍方面，由于磷酸铁锂持续挤占三元市场，硫酸镍下游三元前驱体占比下滑，预计12月国内硫酸镍产量将环比减少5.15%；不锈钢方面，截止12月底国内不锈钢厂已有关于2022年1、2月份减产计划的也不少，初步预计1月份国内不锈钢粗钢产量较正常产量减50-56万吨，2月份不锈钢粗钢产量较正常产量减34-38万吨。</p>
<p>总结：弱需求低库存延续，节后沪镍或维持高位震荡</p>
<p>目前供给端菲律宾进入雨季，预计镍矿后续供给受限，价格维持高位运行，镍铁成本高企；库存方面，精炼镍持续去库中，镍库存处于历史低位；需求端，不锈钢厂及硫酸镍企业均出现停产检修的情况。进入1月镍供需双弱仍将持续，基本面对镍价向上驱动不足，而全球库存持续下滑将支撑镍价，预计镍将维持高位震荡运行。后续继续关注硫酸镍及钢厂减产情况。</p>
<p><strong>（4）不锈钢</strong></p>
<p>原料方面：镍铁价格反弹，铬铁价格持续回落，不锈钢利润缩窄</p>
<p>镍铁方面，随着近期镍及不锈钢价格持续回升，镍铁价格也出现反弹，目前成交价在1300元/镍点上方；高碳铬铁方面，各地高碳铬铁出厂报价出现环比下滑，目前均价下跌至8367元/50基吨。整体不锈钢利润缩窄；</p>
<p>供应方面：下游进入备货周期，不锈钢库存持续降库</p>
<p>因部分钢厂启动检修减产，需求略有回升、下游进入冬奥会及春节前备货周期等情况下，不锈钢库存持续下降，截至12月30日无锡、佛山不锈钢库存总量为46.24万吨，周环比下降8.9%，年同比上升4.43%，其中300系库存为32.2万吨，周环比下降7.46%，年同比上升8.24%。</p>
<p>需求方面：部分下游厂家已完成备货，终端汽车销量回升</p>
<p>据市场反馈，受期货盘飘红影响，贸易商挺价意愿不减，而目前部分地区下游厂家阶段性备货基本完成，入市采购意愿不高，预计后期成交较为一般；终端消费方面，汽车产销量数据来看，12月第四周汽车销量环比较11月第四周回升26%，同比去年12月回升6%。</p>
<p>总结：短期不锈钢企稳回升，后续仍需关注成本变动及钢厂减产情况</p>
<p>供给端春节前后部分钢厂实行减产检修，现货价格企稳回升，需求边际改善，叠加冬奥会及春节前有补库需求，不锈钢社会库存持续回落，短期不锈钢企稳回升，但进入1月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，建议操作上不宜继续追高，后续仍需关注成本端价格变动及钢厂减产情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米：</strong></p>
<p>供应端：截至12月31日，玉米现货价辽宁为2623元/吨，山东2744元/吨。玉米上量增加，主要以潮粮为主，元旦与春节将至，部分农户有套现、还贷需求，山东到车辆上升至1000辆以上，深加工企业小幅压价收购，逐渐累库。</p>
<p>需求端：深加工方面，玉米淀粉供需较为宽松，截至12月22日，全国玉米加工总量为65.44万吨，较上周玉米用量增加 0.7 万吨；周度全国玉米淀粉产量为35.42万吨，较上周产量增加0.46万吨。开机率为70.79%，较上周上调0.92%。深加工总体消耗量不断增加，玉米深加工周度消耗量为121.9万吨，较上周增加1.6万吨。深加工库存总量为395.4万吨，较上周增加66.1万吨。</p>
<p>观点：下游饲料企业库存正在累库，叠加深加工企业也有春节备货需求，预计进入2022年后至春节前，玉米将震荡偏弱，但下跌空间有限。重点关注季节性销售压力和下游建库的购销博弈。建议逢高做空。</p>
<p><strong>（2）豆粕：</strong></p>
<p>国外方面：美豆压榨需求强劲，但出口销售创年度新低。巴西大豆收获提前且尚维持丰产预期，巴西大豆上市压力使得美豆回落调整，且GFS预测下周南美大豆主产区有降雨缓解干旱压力。</p>
<p>国内方面：截至12月31日，豆粕现货价连云港为3560元/吨，张家港为3520元/吨。近期国内油厂开机率有所下滑，下游成交清淡，国内豆粕需求端较弱。叠加南美天气预测偏空，连粕跟随美豆有所回落。截至12月24日当周，油厂开机为62.22%，前一周开机率为64%，去年同期为65.5%。</p>
<p>观点：短期，受美国出口数据和南美降雨影响，连粕跟随美豆回落，可逢高做空。中长期，美国和南美大豆丰产，全球大豆供需格局偏宽松，国内需求难以支撑豆粕价格。</p>
<p><strong>（3）菜粕：</strong></p>
<p>国外方面：外加拿大农业及农业食品部在最新出台的12月份供需报告中维持油菜籽期末库存预测数据不变，为50万吨。油菜籽供应依然紧张，加籽价格持续偏高。</p>
<p>国内方面：国内水产养殖淡季，菜粕消费端表现低迷，截至12月24日当周，沿海油厂菜粕环比上周增加0.5万吨，为5.3万吨，整体处于近三年来最高水平。</p>
<p>观点：菜粕目前主要跟随豆粕及美豆走势，叠加国内需求惨淡，操作上建议逢高做空。豆菜粕比价目前位于历史低位，可中长线持有等待比值回归。</p>
<p><strong>（4）白糖：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格稳中有跌，2021年12月31日广西南宁现货报价5660元/吨，较上周持平。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国内方面：南方糖厂压榨量逐渐进入高峰，新糖供应压力逐步显现，叠加上榨季偏高的陈糖结转库存以及近三个月77万吨的月均食糖进口量，国内食糖供应在当前以及未来一段时间都是充裕的；虽说12月-1月中旬是国内下游厂商备货的旺季，但预计对糖价的支撑力度较为有限。</p>
<p>国际方面：巴西进入压榨末期，预计巴西中南部最终食糖产量为3200万吨左右，因当前国际原白糖价差处于低位，加工糖厂利润难以打开，巴西原糖出口偏少，巴西国内食糖库存依然处于历史中位偏高水平。另外北半球主产国已相继开启新榨季压榨进程，截至2021年12月中旬，印度产糖733.4万吨，同比增加45.7万吨，增幅达6.23%；泰国预计新榨季食糖产量将恢复至1000万吨左右，食糖出口量将较上榨季增长一倍。结合南北半球主产国的情况，我们认为在明年4月份巴西新榨季开启之前，全球食糖贸易流出现短缺的概率并不高，预计国际原糖短期较难逾越20美分。</p>
<p>综上，不管国际方面还是国内方面，短中期均缺乏强有力的向上的驱动因素，且随着国内新糖上市逐步增多，国内供需将进一步趋于宽松，目前郑糖主力合约期价已接近主产区制糖成本，短期继续下行空间有限，但仍需警惕外盘后期变化是否会带来新的驱动，操作上建议短线暂时观望，中线可逢反弹轻仓做空。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格震荡下跌，12月24日全国主产区鸡蛋现货均价为4.27元/斤，较上周下跌4.9%。</p>
<p>本周淘汰鸡情况：淘汰鸡出栏量2289万只，环比增长64万只，同比减少32万只；淘汰鸡出栏平均日龄504天，较上周同期提前2天，较去年同期延后54天。</p>
<p>本周鸡蛋库存：生产环节库存天数1.43天，环比上升5.15%，同比下降4.03%；流通环节库存天数1.18天，环比上升4.42%，同比上升25.53%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>现货端，市场需求疲软，本周销区销量减少，生产及流通环节库存继续回升，当前鸡蛋处于供需僵持的状态，短期价格向上和向下的空间均不大，不过临近春节，鸡蛋需求或将有所增加，后期现货价格或有小幅上调可能。</p>
<p>期货端，补栏方面，由于饲料成本高企，养殖单位前期补栏积极性一般，夏季鸡苗补栏水平偏低，不过随着蛋价走高，9月后补栏量开始呈现增长趋势；淘鸡方面，由于待淘老鸡数量减少，国庆后养殖端有压栏迹象，不过随着春节前高淘期来临，淘鸡出栏量逐步增长。对于后期蛋价的判断，我们认为因夏季补栏水平偏低或导致明年1月前新开产压力不大，且春节前后淘汰鸡大量出栏，预计春节前鸡蛋整体的供应压力并不大，再加上节前备货需求提振，预计12月-1月中旬鸡蛋现货价格将继续维持高位震荡格局，不过因9月后鸡苗补栏量持续增长以及后期可淘汰老鸡数量大幅下降令我们对明年春节后的蛋价预期并不乐观，策略方面建议反弹做空鸡蛋02、03合约。</p>
<p><strong>（6）生猪：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格小幅反弹，12月31日报15.98元/公斤，较上周同期上涨3.1%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>因前期生猪现货价格反弹，近两个月压栏现象增多，大猪存栏已连续两个月增长，出栏体重也再度回到高位，临近春节，养殖端出栏积极性增强，部分规模场开始降重出栏，生猪出栏压力逐步抬升，再加上市场对明年3、4月行情一致性悲观，养殖户可能会将明年3、4月出栏的生猪一部分提前至春节前后出栏。从期货层面来看，目前盘面较现货贴水较高，预期已提前在盘面得到反映，因此不建议过分追空，对于主力03合约而言，如果按正常出栏节奏看，明年三四月份对应2021年6月份的存栏母猪量，理论上是出栏的最高峰，并且需求端处于节后的消费淡季，但考虑到出栏前置或者往后压栏的可能性，我们认为03合约有反弹但非反转的可能，整体维持低位底部震荡的格局。</p>
<p><strong>（7）苹果：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周苹果现货价格稳中略降，山东栖霞市场苹果批发价报3.15元/斤，较上周持平；陕西洛川市场报价3元/斤，较上周小幅下降0.05元/斤。</p>
<p>主要观点：本周苹果期价走势较为分化，主力05合约由于圣诞节备货旺季过去下游走货放缓导致期价冲高回落，周五收盘价8394元，较上周五下跌68元；而近月01合约则呈现逼仓行情，周一至周四每日稳步上涨，周五由于是进入交割月前的最后一个交易日，个人户只能被迫平仓，因此此前被套的散多只能割肉离场，造成在收盘前最后时刻行情大幅走强，最终01合约周五收盘价8598元，较上周五大涨327元，创年内新高；10合约由于是下个年度的苹果暂时波动较小，维持高位震荡走势，周五收盘价7628元，较上周五下跌22元。苹果基本面利多方面，今年产量、优果率下降导致冷库库存大幅低于去年同期水平，截止12月30日，苹果冷库库存867.58万吨，较前一周下降9.54万吨，而去年同期为1121.45万吨，这是01合约持续走强的主要原因。利空方面，下游走货较为缓慢，尤其是一二级好货果农惜售情绪较强，虽然对现货价格有支撑，但同时会造成后市销售压力增加，而且今年柑橘类产量增加且价格较低，将对苹果消费形成较大冲击，因此05月合约近期走势偏弱。不过元旦过后，很快又面临春节备货旺季，苹果期价可能会呈现一波阶段性的上涨行情。此外如果3、4月份出现倒春寒天气，那么对于10合约将是一个很大的利好。总体而言，今年产量、优果率下降对01合约是很大的利好，但对05合约只能起到支撑作用，上方的空间则要看下游消费，暂时来看消费总体不乐观，但有阶段性行情。</p>
<p><strong>（8）红枣：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周红枣现货价格下降明显，新疆市场一级红枣市场价报6.25元/斤，较上周下降0.38元/斤；河北沧州崔尔庄市场一级灰枣报价10.5~11.5元/公斤，局部较上周下降0.3元/公斤。</p>
<p>主要观点：本周红枣期价先反弹后下跌，主力05合约周五收盘价为14180元，较上周五上涨95元，不过近月01合约面临即将进入交割月，此前被套的散多在周五被迫割肉离场，导致最后时刻大跌，最终01合约周五收盘价12075元，较上周五下跌980元。目前红枣基本面较为利空，当前已进入红枣消费旺季和红枣走货高峰期（现货走货高峰期集中在冬至前至腊月左右），走货高峰期还有20天左右时间，由于高价抑制了部分消费，且部分贸易商不愿意高价存货，采取随采随卖，叠加居民消费疲软，当前消费旺季走货速度不顺畅，明显慢于往年，行业期待的旺季价格上涨并没有出现，甚至还有小幅度价格下跌，呈现旺季不旺现象。关注1月份现货市场能否有起色，这将是多头最后的机会，春节后将进入到消费淡季。另外一点利空就是天量的仓单，由于前期过度炒作减产题材导致期货价格大幅高于现货价格，因此有期现商大量采购现货制成仓单抛向盘面进行期现套利，截止12月31日，红枣仓单量高达12476手，另有有效预报5807手，两者合计18283手。尽管随着期价的下跌，近月期现价格基本回归，但远月期现仍有套利空间，因此后市仓单仍有继续增加的可能。那么如何能让仓单减少，只有期现价格回归，甚至要期货贴水现货，这样才有动力让套保商注销仓单流向现货市场。因此，我们认为后市红枣期价仍有下跌空间。</p>
<p><strong>（9）花生：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周花生米价格维持不变，山东花生米进厂价报8300元/吨，较上周持平，河北花生米进厂价报8300元/吨，较上周持平，河南花生米进厂价报8400元/吨，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周花生期价走势分化，主力04合约震荡上涨，周五收盘价8252元，较上周五上涨78元，而近月01合约则面临空逼多行情，周五收盘价7818元，较上周五大跌160元。目前花生基本面格局较前期有所改变，虽然总体供需格局仍然供大于求，但近期非洲进口花生减少，市场更关注国产花生的成本支撑。因此目前主力04合约呈现上有压力，下游支撑的格局。预计短期内04合约将在8100~8500区间内震荡，建议采取高抛低吸的操作。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略：</strong></p>
<p>(1)12月份PMI连续第二个月回升，经济探底反弹，未来对宏观经济悲观预期明显转暖；(2)在美元震荡趋弱情况下，人民币小幅走强，吸引国际资本进一步流入，利好股债市场；(3)节后预计股指强势震荡，逢调整做多为主，工业品短线面临小幅下跌压力，农产品震荡分化，短期偏强震荡为主。</p>
<p><strong>（2）国债期货：</strong></p>
<p>本周资金利率有所上行，央行在公开市场操作上加大净投放力度，实现净投放5300亿。12月24日，央行召开四季度货币政策委员会例会。对外部环境方面，本次例会较三季度来说在严峻复杂之外新增了“不确定”的表述，或与新冠毒株变异、海外发达经济体政策收敛节奏不明等因素有关；对国内经济方面，本次例会延续了中央经济工作会议的定调，新增了“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”的表述。在货币政策基调上，本次例会央行亦延续了中央经济工作会议提出的“稳字当头、稳中求进”的会议精神，要求“加大跨周期调节力度，与逆周期调节相结合”；并首次提出“发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，更加主动有为，加大对实体经济的支持力度”，两个加大力度+更加主动有为的表述显然更为积极，降准降息等总量工具运用的概率较此前进一步提升，货币政策进一步加码仍可期。</p>
<p>12月份中国制造业PMI指数为50.3%，比上月上升0.2百分点。从分项来看，生产保持扩张，生产指数为51.4%，虽比上月下降0.6个百分点，但高于临界点，反映制造业生产继续保持增长；需求有所改善，新订单指数为49.7%，高于上月0.3个百分点，连续两个月回升；价格指数继续回落，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为48.1%和45.5%，低于上月4.8和3.4个百分点，连续两个月回落，均降至2020年5月份以来低点。12月PMI数据显示国内经济的供给面有所修复、内需改善、价格回落，但服务业和消费仍然低迷，经济整体有所恢复但压力仍大，背后是限产、地产政策纠偏的效果逐步显现，而财政、货币政策仍待进一步发力。</p>
<p>近几个月经济数据下滑，未来一两个季度经济仍面临压力。央行对经济预期的趋于谨慎，并在政策应对上可能加大流动性投放及信用增加。降准之后，市场预期央行为应对经济压力仍可能在春节前后进行降准降息，后期10年期国债利率下行空间有限，但会以逐步震荡小幅下行为主；策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货：</strong></p>
<p>上周指数继续震荡整理，沪指涨0.6%，深证成指涨1%，创业板指涨0.78%，沪深300涨0.39%，中证500涨1.11%，上证50跌0.48%。从全年来看，沪指涨4.8%，深证成指涨2.67%，创业板指涨12.02%，均连续三年上涨。上周板块继续快速轮动，社会服务、国防军工、综合、轻工制造、家电等板块走强，而食品饮料、煤炭、公用事业、汽车、银行等板块走弱。上周IF2201涨0.14%，IH2201跌0.66%，IC2201涨0.96%。</p>
<p>上周北向资金合计净流入146.69亿元，恢复交易以来前两日小幅净流入，周四大幅净流入81.41亿元。12月北向资金累计净流入889.92亿元，创单月净流入历史新高。上周北向资金主要加仓电力设备、银行、基础化工、计算机。截至上周四，融资余额净流入64亿元。截至周四，上周新成立偏股型基金合计237.55亿份，年末新基发行整体回暖，多只基金提前结束募集。</p>
<p>近期指数继续震荡整理，结构性行情延续。存量资金博弈下，缺乏领涨主线，市场风格较为均衡。年后随着“稳增长”政策逐步落地，市场流动性充裕，指数将继续上行，春季躁动行情有望开启。短期内成长风格暂时较弱，基建、地产链相关板块预计有所表现，IH和IF或阶段性走强。节后预计指数震荡偏强，操作上建议以逢低做多为主。</p>
<p><strong>免责声明： </strong></p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            