
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0703）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 09:19:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市：系统性下跌延续  股指小幅走强</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:美股指:本周美三大指数小幅下跌，但没有创出新低，技术上暂时维持弱势震荡格局。美元指数:美元指数小幅收高，技术上没有创出新高。因此我们短线看震荡偏强，中期看高位强势震荡。BDI指数:本周BDI指数小幅反弹，但为1月份以来首次月线收阴，季度线收阴。随着国际原油以及大宗商品价格震荡下跌，预计短期航运需求走弱，因此我们预计短线弱势震荡，中期维持区间震荡格局。国际黄金:本周伦敦金价格小幅下跌，预计后期延续区域震荡偏弱格局。国际原油:本周国际原油价格小幅下跌，随着其他大宗商品进一步走低以及市场交易衰退风险上升，预计短线原油震荡趋弱，中期加速油价调整空间。伦敦有色:本周伦敦有色金属延续下跌，短线以及中期下跌趋势完好。CME农产品:本周农产品大幅震荡下跌，短线和中期维持震荡下跌走势。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币窄幅震荡，北向资金小幅净流入，股债震荡有所分化。三大股指期货本周延续震荡上涨格局，连续五周收阳，中期趋势震荡偏强。国债期货震荡调整，本周小幅震荡收低。</p>
<p>国内大宗商品期货:全球交易大宗商品衰退风险，大宗商品继续瀑布式下跌，国内大宗商品期货有所分化，生猪、苹果、红枣以及天胶等品种震荡上涨，生猪期货周涨幅近6％，再创年内新高。而大宗工业品期货弱势明显，有色金属延续大幅下跌，三大油脂、棉花以及化工芳烃本周大幅下跌，黑色系弱势反弹遇阻，周度小幅收高。有色金属铜、锡、镍跌幅居前，镍和锡较年内高点跌幅高达50％。双粕、玉米等也是震荡下跌，鸡蛋大幅下跌，花生小幅震荡收低。贵金属黄金小幅震荡下跌，白银大幅下跌，尿素、纯碱以及玻璃均弱势收低。本周大宗商品继续释放系统性下跌风险，但后期品种之间分化加剧；宏观面的作用有所弱化，回归基本面交易可能会有较好机会！</p>
<p>下周交易策略:(1)股债整体相对外盘独立走强，建议逢调整积极做多，期权上关键支撑位置卖出看跌，或者看好后市情况下适度买进牛市看涨价差策略；(2)大宗商品系统性下跌风险仍在释放，建议谨慎持有空单，工业品整体下跌空间较农产品更大，畜牧养殖品生猪短线多单减磅，黄金逢急跌低少量做多。激进者逢工业品反弹继续做空，或者卖出关键阻力位虚值看涨期权。稳健者可以逢急跌空单逐步获利减磅，暂时不建议抢反弹。套利方面，农产品卖油买粕套利继续持有，豆棕套利继续买豆油卖棕榈油。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p>1、黑色系板块：</p>
<p>（1）螺卷：宽幅震荡</p>
<p>本周螺纹、热卷小幅收涨，波动区间接近300点，整体市场方向性不强，宏观上面临美联储7月份再次加息75基点的担忧，产业面上需求有所好转，不过强度一般，因此，行情在反复纠结中来回震荡，基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，本周明显的看到就是日均生铁产量连续两周下滑，说明行业亏损面增大倒逼了钢厂自发性减产，从品种钢来看，螺纹钢的周度产量环比下降18.05万吨至269.86万吨，创下今年来最低水平，这个量在以往同期水平算极低，热卷的周度产量环比上升7.5万吨至325.87万吨，很明显看出，螺纹钢减产更多，这就带来了热卷的供应压力明显比螺纹大很多。</p>
<p>需求端上，建筑材的消费在环比好转，这是一个好的信号，螺纹钢的周度表观消费环比上升22.28万吨至323.54万吨，环比连续两周回升，这在以往淡季中不常见的，说明了赶工预期未来可期，由于需求环比上升供应持续下降传导库存也是下降53.68万吨至1141.62万吨，这个降库的幅度在淡季中还是算比较大的。热卷方面，消费也是环比上升15.14万吨至327.96万吨，由于供应量大，导致库存仅仅只下降2.09万吨至362万吨，虽然本周钢材的库存都有了去库的表现，但绝对库存还是处于高位压力状态，还要看后面需求的发力和持续性。</p>
<p>因此，在需求环比好转，供应有所缩减，库存高位但有所去库表现，成本负反馈出现，外围宏观风险依然较大的背景下，钢价预计下周继续延续宽幅震荡。</p>
<p>（2）铁矿：震荡偏弱，逢高空</p>
<p>港口开始累库，但钢厂库存减少比较明显，总的供需还没转向宽松，但确定性加大，预计铁矿盘面维持震荡偏弱走势，前期空单可继续持有。</p>
<p>现货价格：经历两周大跌后本周铁矿现货价格小幅反弹，青岛港PB粉周涨17元/吨报825元/吨，金布巴涨20报768元/吨，超特粉涨25报715元/吨。金布巴折盘面885，基差保持相对高位。</p>
<p>供应：全球铁矿发运保持高位，澳巴年中冲量比较明显，本期发运量3333.9万吨，环比增加238.3万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨，同比增加88.6万吨，澳巴都有增量，澳洲发运接近年内新高。其中澳洲发运量2079.8万吨，环比增加52.5万吨，同比增加98.6万吨；澳洲发往中国的量1695.8万吨，环比减少19.3吨，同比增加135.5万吨；巴西发运量781.1万吨，环比增加143.4万吨，同比减少10万吨。</p>
<p>需求：减产政策叠加钢厂由于亏损加剧检修减产，生铁产量基本处于下行通道，铁矿需求持续走弱。247家钢厂高炉产能利用率87.61%，环比下降1.37%，同比增加6.97%；日均铁水产量235.96万吨，环比下降3.69万吨，同比增加19.33万吨。</p>
<p>库存：预期转弱，疏港量持续下降，港口库存出现拐点，不过钢厂铁矿库存还保持下降，总的铁矿供需基本面还没完全走弱。45港进口铁矿库存为12625.5万吨，环比增加53.9万吨，同比增加390.6万吨；日均疏港量283.1万吨，环比下降11.4万吨，同比增加24.9万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10541万吨，环比减少172.4万吨，同比减少840万吨。</p>
<p>（3）双焦：震荡偏弱</p>
<p>焦炭现货价格维持弱势，第二轮200元/吨提降开启，焦企本身已经处于亏损状态，接受意愿差，但当下需求回落也比较明显，加上钢厂利润也很低，第二轮落地的概率还是比较大，盘面继续回落，预计近期维持震荡偏弱走势。焦煤方面，蒙煤通关近期突破500车，会继续贡献一部分增量，价格焦炭产量在亏损状态下减产意愿也强，预计焦煤供需也逐步转弱，不过3季度长协价以稳为主，部分优质低硫主焦煤还上调价格，焦煤盘面下行空间预计也不会太大，震荡为主。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格维持弱势，第二轮200元/吨提降暂未落地，港口准一现货贸易价下跌到3030元/吨，折盘面3260附近。焦煤现货价格继续回落，蒙煤沙河驿报2730元/吨，价格较上周跌120元/吨，吕梁低硫主焦煤周跌100元/吨报2650元/吨。山西炼焦煤大矿三季度铁路长协价格大部分维稳，部分煤种上调75-80元/吨，其中优质低硫主焦煤三季度铁路长协价格上调80元/吨至2370元/吨。</p>
<p>供应：随着焦企亏损幅度进一步扩大，焦炭产量继续回落。本周独立焦企产能利用率为75.86%，环比下降1.11%，同比下降1.11%；全样本独立焦企焦炭产量64.78万吨，环比减少0.95万吨，同比增加0.03万吨。247家钢厂焦化开工率89.44%，环比下降0.01%，同比增加3.56%；日均焦炭产量47.75万吨，环比减少0.01万吨，同比增加1.98万吨。</p>
<p>焦企采购意愿差，焦煤价格回落，国内焦煤产量回落，洗煤厂日均产量保持下降。110家洗煤厂日均产量61.26万吨，环比减少0.44万吨，同比增加11.29万吨；开工率73.66%，环比增加0.02%，同比增加13.7%。</p>
<p>库存：焦炭总库存低位下降，焦化厂和钢厂累库，铁水产量下降，焦炭需求回落，钢厂和焦化厂库存下降。港口库存减少，贸易商投机转弱，积极出货为主。全样本独立焦企的焦炭库存为76.95万吨，环比增加5.88万吨，同比增加13.86万吨。247家钢厂的焦炭库存为607.76万吨，环比增加2.49万吨，同比下降163.1万吨。4港口焦炭库存为276.2万吨，环比减少12.3万吨，同比增加97.2万吨。焦炭的总库存为960.91万吨，环比减少3.93万吨，同比下降52.04万吨。</p>
<p>焦煤库存低位回落，下游钢厂和焦化厂库存减少，煤矿库存增加。全样本独立焦企的焦煤库存为1073.76万吨，环比减少19万吨，同比下降495.46万吨。煤矿焦煤库存307.05万吨，环比增加12.49万吨，同比增加155.73万吨。247家钢厂的焦煤库存为867.67万吨，环比减少10.4万吨，同比下降120.69万吨。5港口焦煤库存为196.73万吨，环比增加6.38万吨，同比减少290.27万吨。焦煤的总库存为2445.21万吨，环比减少10.53万吨，同比下降750.69万吨。</p>
<p>（4）双硅：震荡偏弱</p>
<p>双硅本周继续供需双减，但是同上周一样，虽然供应减量更大，但是绝对量来看，仍旧是供过于求的状态。硅铁周供应量环比减1900吨至12.52.万吨，但同比仍有7900吨增量；五大钢种对硅铁周需求环比减863吨至2.2.35万吨。硅锰周供应量环比减少1.6万吨至18.16.61万吨，同比减少4.11万吨。五大钢种对硅锰周需求环比减少3658吨至13.89万吨，同比减少3.02万吨。从月度数据也能发现，硅铁6月产量55.06万吨，环比增加1200吨，同比增加4.14万吨，供应量继续创今年新高，但增速下滑，预计6月产量为今年产量最高点。硅锰6月产量83.58万吨，环比继续减少，较5月减少4.75万吨，同比去年减少7.94万吨。受钢厂需求大幅减少以及成本高企利润倒挂的影响，硅锰的供应量同环比继续减少。但是整体看，双规供需格局仍旧宽松，库存仍在高位，硅铁最新企业库存量为5.78万吨，环比增加7600吨，同比增加2.17万吨；硅锰最新企业库存量为23.48万吨，环比增加12.58万吨，同比增加14.77万吨，创历史新高。结合成本再看，硅铁企业当前仍有利润空间，在供需宽松，库存高企的局面下，下跌空间仍存。硅锰方面，虽然成本仍处在较高位置，但是库存超历史高位，价格也难有提振，可能会倒逼原材料降价来缓解成本问题。因此即使在成本支撑和有进一步缩减产量的预期下，短期高库存也难以缓解，盘面也难以向上。总的来说，双硅短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。</p>
<p>2、能化板块</p>
<p>(1)原油</p>
<p>周度油价先涨后跌，宏观压力依然存在，原油从6月中旬开始展开调整走势，预计7月美联储再度加息前宏观压力持续存在，与此同时原油自身基本面依然偏强，这可以从近期不断走强的溢价结构看出端倪，因此未来原油的主线依然是宏观与基本面之间的相互博弈，预计油价维持高位震荡，参考区间布伦特100-120。</p>
<p>在OPEC+减产协议即将完成之际，市场关注OPEC+剩余产能以及生产不可抗力。总体而言，原油未来供应依然缺乏弹性。</p>
<p>EIA报告显示成品油矛盾有所缓解，高昂的汽油价格一定程度上抑制了消费且汽油库存出现反弹。不过美国驾驶季将于7月4日国庆节后迎来高峰，且飓风季中成品油生产存在被干扰的风险，后续基本面或仍有短期利好发生。</p>
<p>后期关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰以及OPEC+8月会议。</p>
<p>（2）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面相对稳定呈现区间小幅震荡，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约08在5550至5850区间波动，月差结构维持远月贴水，07-08走扩至180元每吨，08-09在60元每吨，近远月价差持续放大，期货较现货小幅贴水180元。现货端，本周全国各地现货价格承压回落，当前华南价格5500元每吨，华东5750元每吨，山东价格5850，山东受工业需求支撑相对强势，华南现货季节性走弱，回归现货价格洼地。海外市场：沙特阿美公司2022年7月CP出台，丙烷725美元，较上月跌25美元/吨；丁烷725美元/吨，较上月跌25美元/吨。丙烷折合到岸成本预估在5716元/吨，丁烷折合到岸成本预估在5716元/吨。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为50.83万吨左右，较上周增加0.31万吨或0.61%，日均商品量为7.26万吨左右。周内装置变动有限，无新增检修企业，仅有辽河石化装置恢复；另外东明石化醚后碳四自用，华龙工贸停出，京博石化提负，整体来看本周国内供应小幅增加。进口端，本周国际船期实际到港较上周减少，共计42.55万吨，以华东地区为主；截至6月30日，6月整体冷冻船到港量共计227.39万吨，环比增多17.16%，同比增多31.06%，进口供应阶段性上升。</p>
<p>需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为73.03%，环比上升0.55个百分点。本周浙江石化装置降负，不过河北海伟PDH装置提负，濮阳远东装置阶段开工，综合来看，本周PDH装置开工率略有上升。下周来看，三圆石化、东华张家港、鑫泰石化计划恢复开工，因此预计下周国内PDH装置开工率仍有所上升。MTBE：全国有外销工厂开工率在56.72%，环比较上周增长0.41个百分点。本周沈阳蜡化、鲁深发化工、铭浩化工等装置继续停车中，其他工厂装置暂无明显变化。下周鲁深发计划恢复开工，预计下周国内外销工厂开工率将跟随增长，持续利好C4需求。烷基化：全国63家烷基化厂家中，有39家烷基化装置开工运行，本周开工率在43.40%，环比降低0.41个百分点；产量在14.10万吨，环比减少0.91%。周内山东华邦、科德、齐发、齐翔等厂家装置降负，市场供应缩量。周均利润152.5元/吨，较上周减少116.5元/吨。本周醚后均价为6916元/吨，较上周上调44元/吨；烷基化油平均价格7780元/吨，较上周下调30元/吨。当前烷基化与原料价差840元/吨，烷基化装置持续盈利。</p>
<p>后市展望：原油转弱增加短期下行压力，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。</p>
<p>（3）天然气</p>
<p>国际方面：本周，美国天然气期货价格为6.070美元/百万英热，环比上周下降0.257美元/百万英热，跌幅为3.77%；荷兰天然气期货价格为39.751美元/百万英热，环比上涨1.113美元/百万英热，涨幅为2.88%。美国天然气现货价格为6.070美元/百万英热，环比下降1.61美元/百万英热，跌幅为20.96%。加拿大天然气现货价格为4.359美元/百万英热，环比下降0.843美元/百万英热，跌幅为16.20%。欧美两地库存均保持稳步上升状态，预计未来库存将呈上升趋势。</p>
<p>国内方面：LNG接收站价格报6651元/吨，较上周下降1.92%，同比增长73.66%。主产地价格持续下降，上游液厂为保证自身销售顺畅纷纷降价甩货，后期部分液厂由于库存较少上调价格，截至6月29日，LNG 主产地价格报5915元/吨，较上周下降7.46%，同比上涨62.86%。消费地价格持续下降，下游需求持续疲软，各地LNG消费量较为平稳，由于上游价格连降，下游接货持压价现象普遍。截至6月30日，LNG 主消费地价格报 6334元/吨，较上周下降3.72%，同比上涨63.12%。</p>
<p>后市展望:国际方面，由于欧洲天然气危机难以解决，欧亚现货套利空间不断加大，东北亚国际现货价格将会上涨以弥补套利缺口。国内方面，七月初西北气源价格轻微下降，预计国内整体价格将保持维稳状态，长期呈下降趋势。</p>
<p>（4）沥青</p>
<p>沥青开工率连续走高，已经突破30%关口。尽管随着旺季到来沥青表需不断增加，但我们认为开工率持续走高对于沥青脆弱的需求而言意义更大，而沥青开工率走高主要与沥青和燃料油相对利润关系出现转化有关，未来沥青开工率若持续走高将给沥青价格带来极大的不利影响。</p>
<p>现货方面，目前偏高的沥青价格已经对南方终端需求带来一定制约，主营单位预计7月增产，下周或有下调价格动作。</p>
<p>操作建议上，由于成本端原油氛围依然不佳，且沥青基本面发生了一定变化，我们维持两周前的建议，即短线操作以关注成本端动向为主，激进者可少量做空。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动，沥青装置开工率是否进一步走高。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比+3.4%至31.1%，厂库率环比-1.73%至29.94%。库存：周度社库-2.00万吨至49.70万吨，厂库-4.00万吨至67.70万吨。</p>
<p>在沥青生产利润已经超过燃料油的当下，沥青装置开工率已经突破30%，由于相对于需求而言过于巨大的产能，开工率持续走高后会弱化沥青基本面，关注开工率会否进一步走高。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至6月30日（1）全国甲醇整体装置开工率为74.68%，较上周上升1.24%，同比处于绝对高位；西北地区的开工率为87.17%，较上周上升4.14%，同比处于绝对高位；（2）①煤制甲醇开工率78.03%，较上周上升0.61%，同比处于绝对高位。陕西润中（60万吨）于6.25恢复半负运行，上海华谊一套65万吨和明水大化（60万吨）于6.24停车检修，山西同煤（90万吨）于6.26停车检修，重庆万盛（30万吨）、榆林凯越（70万吨）和兖矿榆林（120万吨）7月初有检修计划；②天然气制甲醇开工率64.97%，较上周上升2.71%，同比处于绝对高位；③焦炉气制甲醇开工率61.91%，较上周上升3.99%，同比处于绝对高位。包钢庆华（20万吨）于6.25恢复半负运行；（3）海外：马油一套72万吨计划7月初重启恢复，美国Koch（170万吨）降负运行，Zagros PC（330万吨）计划7月短停。</p>
<p>需求方面：截止至6月30日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在84.11%，较上周下降1.79%，同比偏高。周内，大唐多伦（46万吨）周中短停预计周末恢复，南京诚志二期（60万吨）提负运行，中煤榆林（60万吨）计划7月中旬检修；（2）传统需求：①甲醛开工率为30.73%，较上周下降0.73%，同比偏高；②二甲醚开工率为13.73%，较上周下降0.70%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为54.36%，较上周上升1.30%，同比略偏高；④醋酸开工率为84.93%，较上周大幅上升9.86%，同比略偏高。总体来看，甲醛和二甲醚开工率下降，MTBE和醋酸下游开工率回升，传统下游加权开工率上升3.11%至51.10%，同比处于绝对高位。MTO装置开工率下降，传统下游开工率上升，下游综合加权开工率下降0.51%至75.96%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至6月30日，主港库存在108.39万吨，较上周下降3.39万吨，跌幅在3.03%，同比偏高。由于沿海主力库区和非主力库区提货相对稳固且进口船货卸货缓慢，本周沿海主港库存下降。一旦进口船舶集中到港卸货，浮仓增多且罐容紧张的情况下，进口船货实际卸货入库进度缓慢，沿海重要区域库存累积受到一定影响，关注近期进口船货的浮仓变动情况；（2）内地企业库存：截至6月29日，内地企业总库存较上周上升0.06万吨，在41.64万吨，与上周基本持平。西北地区企业库存较上周上升0.8万吨，在23.86万吨，同比处于略偏低位置。除东北地区库存基本持稳外，其余地区库存均有所下降。内地企业库存自5月以来已连续5周上涨，同比处于偏低位置。本周甲醇内地订单量在32.87万吨，较上周上升2.09万吨，涨幅达6.79%。内地订单量环比走高，同比维持绝对高位。本周内地甲醇价格走低刺激投机需求，订单得以大幅好转。不过考虑到上周内地订单量也不低，但本周企业库存的去化力度并不大。且近期江苏-内蒙价差低于物流套利区间，原本去往港口的需求可能转向成本偏低的进口货。而如果后续下游需求难以承接，原料库存难以被消化，产区供需将会转弱。</p>
<p>成本利润方面：截止至6月30日（1）上游：①内蒙坑口价大幅下降，甲醇价格持稳，煤制甲醇利润大幅回升至-405元/吨，内地煤制甲醇利润仍维持较大亏损，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格下跌，天然气和焦炉气制甲醇利润下降，两者目前分别在-305和365元/吨左右，同比偏高，但利润较前期已持续走低；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润较上周震荡走低至-94.5元/吨，同比处于绝对低位；②二甲醚利润较上周走低至65元/吨，同比偏高；③MTBE利润较上周震荡走高至1680元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润较上周走低至1485元/吨，同比偏低；⑤沿海地区新兴需求综合利润较上周震荡走低，目前在424元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格下跌，聚丙烯和乙二醇价格下降，环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴和富德综合利润下降，分别在-933和-1193元/吨；江苏地区甲醇价格下降，聚乙烯、丙烯酸、丙烯和醋酸乙烯价格下降，丙烯腈价格上涨，环氧乙烷和EVA价格持稳，南京诚志二期利润下降，斯尔邦利润上升，目前分别在-855和4366元/吨；内地甲醇价格持稳，聚乙烯和聚丙烯价格亦有所下降，内地MTO装置利润走低至330元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润宽幅震荡走高至-6元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至6月30日（1）基差：主力合约港口和内地基差震荡走高至-16和259元/吨；（2）价差：09-01价差持稳，在-102元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周甲醇期货主力合约震荡上行。周初，因上游利润持续亏损和局部焦化企业限产，部分甲醇装置有降负和检修计划，局部地区供应存收紧预期。周中，商品市场普涨，市场悲观情绪得到修复，原油等能源价格反弹。与此同时，北港煤价止跌企稳后有所回升，产地煤价跌势放缓，煤价暂时企稳后，前期成本端下移的空头逻辑有所走弱，甲醇顺势反弹。周后期，能源价格大幅下跌带动能化板块氛围走弱，基本面本就偏弱的情况下甲醇期价再度下探。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国和西北开工率回升，原料端煤制和气制甲醇开工率回升，整体上甲醇国内供应端增加2.56万吨。需求端来看，MTO装置开工率回落，传统下游加权开工率上升，新兴需求甲醇消费量下降1.91万吨，传统需求甲醇消费量增加0.94万吨，本周甲醇供增需减。库存端来看，内地企业库存自5月以来已连续5周上涨，同比处于偏低位置。而内地甲醇价格走低刺激投机需求，订单得以大幅好转。由于沿海主力库区和非主力库区提货相对稳固且进口船货卸货缓慢，本周沿海主港库存下降。成本利润端来看，煤制利润回升，气制甲醇利润下滑。传统下游综合加权利润走高，除MTBE利润有所走高外，其余传统下游利润均走低。沿海MTO装置加权利润和内地MTO装置利润走低，两者均维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：供应端来看，随着坑口煤炭价格的逐步回落，煤制甲醇的亏损幅度有所收窄，但煤头利润仍处于同比偏低的水平，使得部分企业有降负和检修的行为及计划，关注低利润对甲醇供应的影响是否会进一步发酵。不过由于甲醇的开工率已回升至历史区间上沿，而且后期仍有多套检修装置计划重启，预计供应缩量的幅度有限，供应端的推涨空间亦有限。进口端人民币贬值幅度进一步减轻，海外尤其是伊朗地区产量维持高位、装船量增加，低成本进口货源流入后到港量维持高位，将对冲部分供应缩量的影响。需求端来看，传统下游开工率进入淡季后将高位回落。南方已经进入梅雨季节，北方高温持续不断，甲醛开工率维持在3成左右，已开始出现明显下滑。不过由于今年梅期提前且较短，关注后期能否带来需求的提前复苏。此外，二甲醚利润持续回落、盈利情况欠佳，且随着气温进一步升高，亦开始进入消费淡季，而且今年以来其开工率也一直偏低。原油价格高位震荡后有所下行，且近期国内成品油价格开始下调，对MTBE的调油需求将有所减弱。前期停车的醋酸装置相继恢复运行，对甲醇的需求量有一定增加，但由于利润一般且开工率回升较快，后续继续提升的空间极为有限。总体来看，传统下游的终端市场需求难见明显好转，对甲醇市场仍有所拖累。沿海地区的新兴需求或将出现边际改善，南京诚志一期30万吨MTO装置7月计划复产，MTO装置利润较前期相对有所好转且MTO原料库存处于低位存补库驱动，MTO需求或有增加预期。但内地中煤榆林60万吨的MTO装置计划7月初检修，且大唐多伦46万吨MTP装置因设备故障停车，对内地需求将产生较大影响，具体情况需要继续跟踪。天津渤化方面暂时还没有新进展，主要是由于其前期倒开车时外采数量较多，继续关注其7月能否如期平稳开车对甲醇需求形成增量。从成本端来看，7月开始动力煤进入消费旺季，伴随着疫情后工业需求的逐步恢复，终端日耗回升的情况下对煤价有一定支撑。不过由于中间和终端环节的煤炭库存均累积到了同期高位，高温天气下疏港压力增大，贸易商出货积极，市场煤资源或将偏宽松。而终端日耗依旧不及同期，且水电和风电等清洁能源发电出力明显的情况下，叠加限价政策的强力压制，煤价仍将维持弱势，成本端仍有下移风险。目前，港口库存接近110万吨的情况下压力偏大，不过江苏与鲁南和西南地区的价格开始出现倒挂，关注是否有港口货源倒流内地来缓解港口高库存的压力。甲醇基本面仍显弱势，上行驱动助推作用有限，而成本端又有向下空间的局面下，预计仍维持偏弱震荡。短线反弹追涨需谨慎，中线仍以偏空对待，可逢高沽空。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>价格情况：截止7月1日，华东拉丝价格在8425元/吨，周环比跌15元，低熔共聚价格在8625元/吨，周环比下跌25元/吨。 低熔共聚-拉丝价差在200元/吨，价差处在历史低位。本周PP现货价格底部震荡为主。近期外盘价格有继续下跌，进口利润环比有所恢复，预计后期进口将有所回升。</p>
<p>供应端：截至6月30日，聚丙烯周度开工负荷在82%，整体开工负荷偏低。6月国内聚丙烯粒料产量在241.04万吨，粉料产量在28.09万吨。从供需层面来看，供应端仍有产能投放的压力，开工负荷也将有所提升，整体产量同比仍有增加。</p>
<p>需求情况：目前聚丙烯下游开工偏低，订单改善幅度并不明显。但需求端最差的时候已经过去，国内需求进入环比改善的状态，虽然需求改善力度不强。同时需要注意国内疫情反复。</p>
<p>库存情况：相对来说，目前生产企业库存压力并不大，但终端需求较差，导致补库不积极，市场罕有投机性补库。</p>
<p>产业链情况：国际油价前期下跌后有所反弹，从基本面角度来看，虽然高油价对需求端已经有一定的伤害，但供应端缺乏弹性的影响更为明显。石油输出国组织6月份产量每天减少了12万桶，受此影响，7月1日夜盘油价又有所反弹。整体来看，当前油价难有深跌基础，油制烯烃利润仍有一定幅度亏损。原油对化工品成本端有一定支撑。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>价格情况：截止7月3日，华东地区5型主流报价在7350元/吨，乙烯法价格在7450元/吨， 本周国内PVC现货价格快速下跌。外盘价格方面，本周CFR中国跌至1050美元/吨，东南亚跌至1150美元/吨，CFR印度跌至1250美元/吨。美国出口价格跌至1310美元/吨。</p>
<p>供应端情况：截止6月30日，PVC整体开工负荷76.07%；其中电石法PVC开工负荷77.36%； 乙烯法PVC开工负荷71.3%。6月国内PVC产量在182.38万吨，环比5月减少11.71万吨，同比减少 11.69万吨。从三季度供需情况来看，8、9月国内产量同比回升较为明显，且当前出口有 转弱预期。</p>
<p>需求端情况：目前下游开工明显低于往年，同比表现较差。下游原料库存环比有所累库，成品库存变化不大，订单天数略有转暖。</p>
<p>产业链情况：电石价格延续偏弱，乌海电石价格跌至3700元/吨。目前终端需求表现较差，压缩上游产业链利润，电石价格承压。PVC现货价格快速下坠，生产利润转差。外采装置有所亏损，但氯碱综合利润仍表现不错。</p>
<p>聚烯烃行情展望：整体来看，经过前期快速下跌，利空因素已基本反映完毕，PVC09合约短期在寻底过程。聚丙烯价格仍有边际转暖动力，但上方空间不宜期待过高。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：海外产区原料上量，叠加浓乳需求转弱，泰国胶水价格快速回落，目前在52.8泰铢/kg，杯胶价格相对坚挺，两者价差收敛至4.9泰铢/kg。海南产区目前整体开割率在7成左右，全面开割预计在7月在中旬前后，浓乳厂胶水收购价格在13700元/吨。云南版纳产区仍然受到多雨天气影响，原料产出不足支撑价格较坚挺，目前浓乳厂胶水收购价格在12500-12600元/吨，全乳厂胶水收购价格在11700-12100元/吨。从原料间价差上看，干胶厂胶水收购价格处于相对偏弱势的状态，且生产全乳交割到RU2301上缺乏利润，对全乳产量产生一定影响。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为58.45%，环比走低0.31个百分点，同比上涨13.13个百分点；半钢胎开工率为64.83%，环比走高1个百分点，同比上涨19.54个百分点。下游需求表现欠佳，轮胎成品库存水平偏高，且随着高温天气来临，轮胎企业或有阶段性错峰生产安排的可能，故后期整体开工难有新的提升，或延续弱稳运行。</p>
<p>库存：截至6月24日，青岛港口库存至38.83万吨，环比+0.05%（+0.02万吨）。当前NR仓单量在8.0万吨，较上一周减少3488吨。浅色胶方面，RU仓单量在25.3万吨（-160吨）；老全乳库存继续平稳去化，越南3L库存加速去化。</p>
<p>总结：周五橡胶期价拉升，一方面是由于前期对利空已经充分交易，价格处于在偏低水平，另一方面，非标基差大幅回归至低位，一定程度上给予价格底部确认的信号。但从供需层面来看，依然表现偏弱，难以支持价格持续上涨。因此，短期预计胶价仍以震荡走势为主，操作上，建议以区间交易思路对待。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：全球供应继续改善</p>
<p>本周LME库存和注册仓单均上升，其中库存增加1.4万吨至12.7万吨，同比低8.5万吨。上期所库存增加1.0万吨至6.7万吨，同比低7.6万吨。社会库存大增2.4万吨至12.6万吨，同比低10.7万吨。库存增加因临近年中各大冶炼厂清库存；下游资金紧张且在铜价下跌中不愿进行过多的补库；进口铜持续流入国内市场。进入七月，预计下周周度库存小幅下降，但中期看库存有见底迹象。因库存向境内转移，本周上海保税区库存下降1.0万吨至26.2万吨，同比低17.4万吨。下半年预计全球铜精矿供应充裕。</p>
<p>需求方面：全球消费信心不足，需求忧虑仍存</p>
<p>精炼铜连续三周大跌，精废价差倒挂，本周国内精铜消费继续好转。但精铜杆企业对后续消费却有所担忧。下游漆包线和线缆对于铜杆的需求增量仍比较有限，不少大客户今年的订单量明显萎缩。7月铜线缆开工率将出现反弹。7月电网投资加速，叠加国网集中交货期，电网订单环比将有所改善。电源投资步伐加快，部分企业光伏、风能等端口新订单持续增长。但房地产领域消费信心不足，拖累7月铜线缆开工率仍不及往年同期。6月欧美需求广泛下滑，制造业新订单的下滑加剧。ISM制造业PMI创两年新低，新订单指数陷入收缩区间。</p>
<p>总结：全球经济衰退担忧挥之不去，铜价跌势不止</p>
<p>国内制造业环比改善，但新订单仍不足，市场需求偏弱。财政与货币政策空间受限，疫情仍干扰经济活动，需求疑虑仍存。供应端持续乐观态势。消费淡季来临，铜价如大幅反弹，企业难有追涨意愿。通胀压力下，欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。美国制造业PMI跌至两年新低，需求显著恶化；德法PMI增长急剧放缓。欧美流动性收紧叠加全球需求放缓，预计下周铜价重心继续下移。关注美国6月非农数据及其对美联储加息节奏的影响。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料：冶炼成本维持高位，进口窗口持续关闭</p>
<p>截至7月1日，SMM氧化铝地区加权指数2957元/吨，继续较上周五持平，短期内氧化铝市场处于紧平衡状态，中长期看跌趋势不变；西澳 FOB氧化铝报价367美元/吨，较上周回落4美元/吨，海外氧化铝短暂上涨后回落。截至7月1日，国内电解铝企冶炼利润为1136.49元/吨，本周铝价震荡运行，利润较上周变化不大。截至7月1日，沪伦比值为7.79，电解铝进口仍为亏损状态，亏损为718.95元/吨，进口窗口继续关闭。</p>
<p>供给：国内产量高位运行，去库幅度明显收窄</p>
<p>6月份国内电解铝运行产能增速放缓，但总体产量仍处于高位，复产方面主要集中为中铝连城的38.5万吨复产，广西百矿隆林新增投产提速，预计7月初达产20万吨。据SMM初步测算，到6月底国内电解铝运行产能环比有望增加25万吨至4085万吨附近。截至6月30日，SMM国内电解铝社会库存73.4万吨，周度去库1.7万吨，去库幅度较上周收窄50%。截至7月1日LME铝锭库存36.97万吨，周度去库1.9万吨。</p>
<p>需求：开工率变化不大，需求增量缓慢</p>
<p>根据SMM统计，截至6月30日，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅增长0.04个百分点至66.7%。分版块来看，本周除铝型材开工率小幅抬升0.2%，其余板块开工均持稳为主，其中工业型材中光伏订单较为乐观，建筑型材需求仍然不足。铝板带及铝箔亦面临订单低迷的问题，龙头铝板带企业对未来企业运营难度表示担心。铝线缆近期受高温叠加暴雨天气影响，户外电网施工下降，新增订单减少。原生及再生合金板块因汽车消费抬升缓慢，产量增长乏力，开工率继续低位运行。整体来看，目前汽车、房地产等终端订单增长仍不乐观，且即将进入行业小淡季，国内铝下游开工恐有下滑。</p>
<p>总结：基本面趋于弱势，市场情绪存不确定性，铝价偏弱震荡</p>
<p>本周国内去库速度明显放缓，且下游开工率也几乎没有抬升，需求恢复动力仍稍显不足。下半年中国运行产能将维持高位，叠加欧美鹰派加息的利空背景下，铝价难以逆转，但近期防疫政策放松，短期内市场情绪存在较大不确定性，铝价或维持震荡走势。中长期来看，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。重点关注国内经济恢复情况。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p>（3）沪锌</p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续紧张格局</p>
<p>本周，锌精矿国产加工费在3300-3600元/吨，较上周持平，进口矿散单加工费在190-210美元/干吨，较上周较上周减少10美元/干吨，锌精矿供应延续紧张格局，锌精矿理论进口窗口打开，后续关注炼厂实际进口情况。</p>
<p>供应方面：炼厂停产检修增多，7月预期产量调减</p>
<p>国内供应方面，内蒙古部分炼厂于7-8月检修减产，陕西部分炼厂预期外进入检修或减产状态，7月下调至51.22万吨，供应端进一步收紧。进口方面，沪伦比值出现下调，锌锭进口依然处于亏损状态，对国内供应的补充有限。库存方面，截止7月1日，上期所仓单库存为71296吨，较上周减少16084吨，社会库存报16.6万吨，较上周减少1.39万吨。近期社库去化较快的原因主要在于炼厂减产增加，仓库到货偏低。LME库存报82800吨，较上周减少3625吨。截至周五欧美锌锭库存仅为7750吨，海外供应依然紧张。</p>
<p>需求方面：下游消费暂无改善，企业逢低补库为主</p>
<p>现货方面，锌价大幅下跌，但下游消费仍是疲弱，前期低价补库进入尾声，总体成交较为清淡。初端消费方面，镀锌利润出现回落，因钢厂普遍减产，镀锌板卷周度产量继续下滑，企业逢低补库为主，镀锌管成交有所好转，本周钢材价格企稳反弹，镀锌行业“买涨不买跌”现象再度显现。锌合金和氧化锌订单仍是一般，较先前没有太大的改善。</p>
<p>总结：市场担忧情绪再起，锌价承压下挫</p>
<p>本周公布数据，美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，不及预期，美国至6月25日当周初请失业金人数 23.1万人，预期22.8万人，高于预期值，劳动力市场出现放缓，市场担忧情绪再起，有色金属普跌，锌价承压再度大幅下挫。目前锌市场海内外供需情况相对割裂。海外方面，欧洲天然气价格震荡走强，欧洲锌冶炼厂回归亏损状态，LME欧美锌锭库存不到8000吨，欧美现货溢价维持高位，海外供应端压力仍在。国内方面，尽管由于原料短缺，炼厂减产增多，但是目前消费尚未出现明显好转，近期去库较快主因仓库到货不足。近期价格走势主要受宏观面影响较大，后续关注国内消费恢复情况，警惕市场情绪变化。</p>
<p>（4）沪铅</p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，矿供应延续偏紧。铅精矿进口窗口转为打开，国内矿供应偏紧的局面或缓解。港口库存方面，本周三地合计报0.9万吨，较上周减少1.85万吨。</p>
<p>供应方面：原生铅生产维稳，再生铅开工维持低位</p>
<p>原生铅方面，原生铅周度产量为4.44万吨，较上周减少0.01吨，产量基本维稳。再生铅方面，再生铅周度产量为3.01万吨，较上周减少0.02万吨，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，开工维持低位运行，但近期废电瓶到货增多，原料供应紧张的问题得到部分缓解。库存方面，截止7月1日，本周上期所铅仓单库存为69832吨，较上周增加2850吨，社会库存报7.91万吨，较上周增加0.18万吨，贸易市场交仓意向增加。LME库存报39500吨，较上周减少100吨。</p>
<p>需求方面：铅蓄消费延续淡季行情</p>
<p>铅蓄电池市场更换需求表现平平，而整车配套市场开始出现好转迹象，总体依然延续淡季行情，企业成品库存较高，下游消费改善有限。</p>
<p>总结：铅价震荡运行，等待旺季到来</p>
<p>本周，铅蓄消费出现改善迹象，致使铅价偏强震荡。供应方面，原生铅方面，本周开工维稳，近期由于比价快速回升，铅精矿进口窗口打开，部分冶炼厂选择点价结算或采购部分进口精矿以补充原料，国内铅精矿供应偏紧的情况短暂缓和，后续或提振原生生产。再生铅方面，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，总体开工维持低位运行。近期废电瓶到货增多，原料供应紧张的问题得到部分缓解。需求方面，终端依旧延续淡季行情，更换需求表现平平，而整车配套市场开始出现好转迹象。短期，由于铅在有色板块中金融属性较弱，相对更为抗跌，沪铅主要还是维持自身基本面逻辑，在下游旺季真正到来前，预计铅价维持14700-15300区间震荡。</p>
<p>4、农产品</p>
<p>（1）玉米</p>
<p>主要观点：美国农业部发布的种植面积报告显示，2022年玉米种植面积预估为8992.1万英亩，高于市场预估均值8,986.1万英亩，亦高于3月预估的8,949万英亩。比2021年减少4%(344万英亩)。玉米库存同比增长6%，至43.5亿蒲式耳。这个数字略高于43.43亿蒲式耳的平均预期。截至7月1日，玉米现货基准价为2890元/吨，较上周不变。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。短期，整体的大宗商品逐渐转势且USDA报告利空小麦玉米。中长期来看，多国准备帮助乌克兰出口小麦来解决世界粮食短缺的问题。因此，尽管美国和中国的新季玉米可能会受到天气影响导致产量下降，但宏观因素导致谷物期价重心逐渐下移。操作上建议顺势做空。</p>
<p>（2）油脂：</p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体先涨后跌。大连豆油期货09合约收盘价9746元，较上周五下跌142元；大连棕榈油期货09合约收盘价8934元，较上周五下跌174元；郑州菜籽油期货09合约收盘价11650元，较上周五下跌107元。本周油脂主要受6月底的USDA种植面积报告以及原油的走势影响。由于市场对本次USDA种植面积报告持有利好预期，因此在本周前半段时间油脂价格呈现反弹走势。在本周五凌晨USDA公布数据显示，美国大豆种植面积为为8832.5万英亩，较3月底预估的9095.5万英亩大幅下调了263英亩，也低于市场平均预估的9044.6万英亩。尽管本次USDA报告利好程度超过市场预期，但由于宏观面以及基本面整体利空，再加上原油价格的大幅下跌，最终油脂价格不但没能延续反弹势头，反而大幅下跌，三大油脂均创出本轮下跌的新低。</p>
<p>总体而言，目前宏观面美联储已经进入大的加息周期，且后市还有大幅加息的空间，基本面随着印尼解除棕榈油出口禁令且加快出口进度，以及马来西亚棕榈油产量和库存均进入增长周期，后市油脂供应将逐渐宽松。因此，即便美国大豆种植面积减少对美豆和豆粕可能有一定支撑，但对油脂不足以形成支撑。笔者维持之前的观点，油脂下跌的趋势已经形成，可能存在大跌后的技术性反弹，但大方向并不会改变，操作上可继续逢反弹做空。此外，套利方面可进行多豆粕空豆油，多豆油空棕榈油的套利交易。</p>
<p>（3）蛋白粕：</p>
<p>主要观点：USDA最新季度库存和种植面积报告显示：截至6月1日大豆库存为9.71亿蒲式耳，市场预期9.65亿蒲式耳。尽管库存偏空，但种植面积超预期利多。市场预期种植面积为9044.6万英亩，报告公布为8832.5万英亩，相较3月份的种植面积9095.5万英亩下降263万英亩。尽管报告利多，但报告中提到目前的种植面积并不是最终的种植面积，八月份可能会有所调整。叠加目前全球大宗商品逐渐转势，使得豆粕跟随美豆不涨反跌。国内方面，市场对第三季度的进口大豆到港量有减少的预期，预计国内供应将逐渐从宽松转为偏紧。需求端，生猪价格触底反弹，各方面数据显示，饲料需求有所反弹，在一定程度上支撑国内豆粕需求。操作上建议，继续持有空油多粕的策略。因为宏观因素，尽管后续美豆可能会受到市场对天气的炒作，但目前整体大宗趋势都以下跌为主。</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格继续下跌，2022年7月1日广西南宁现货报价5870元/吨，较上周同期下跌0.51%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续下跌，2022年7月1日全国主产区鸡蛋现货均价为4.08元/斤，较上周同期下跌2.16%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6下旬至7月上旬将维持震荡偏弱的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，不过因远月合约目前较现货仍有较高升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计后期盘面随现货反弹的空间也不大，建议观望或短线操作为主。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价加速上涨，2022年7月1日报20.29元/公斤，较上周同期上涨14.2%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，另外发改委约谈大型猪企的消息或将打压多头情绪，预计猪价在连续上涨后或有调整需求，建议多单逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.65元/斤，环比持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.15元/斤，环比持平。去库方面：截止6月30日，全国苹果冷库库存量为170.47万吨，单周去库量14.3万吨，去库速度环比微幅提升，但整体去库仍然相对较慢。时令水果替代高峰，苹果短期消费难有明显加快。</p>
<p>主要观点：本周盘面仍然维持区间震荡，仍在前期震荡区间内，周五收盘价为9045元/吨，环比上周五增加331元/吨。当前苹果盘面影响因素有新果产量预期、旧果价格走势及早熟果价格走势三方面。新果方面，减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，关注天气变动；旧果方面，剩余库存压力不大，今年时令水果小年，价格相对偏高，苹果价格存在一定支撑，但当前时令水果大量替代下旧果短期难以转势，今年中秋节提前，后期关注中秋备货对行情的影响；早熟果方面，目前早熟果价格普遍同比较高，对市场心理有一定支撑，后期关注嘎啦情况。综合来说，新果减产客观事实下，盘面存在较强支撑，而旧果季节性弱势，新果暂无有效天气题材，盘面向上驱动能力显弱，短期预计仍以宽幅震荡为主。近期主要关注套袋数据，天气。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.50元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北一级灰枣批发价10.75元/公斤，较上周下跌0.15元/公斤，河南一级灰枣11.2元/公斤，较上周持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至7月1日，红枣注册仓单量为15546张，较上周减少437张，有效预报量为976张，较上周增加6张。其中A类仓单减少75张，B类仓单减少113张，C类仓单减少249张。本周仓单流出速度放缓。</p>
<p>主要观点：本周旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣处在生理落果期，前期预报产区有极端高温天气，且持续时间较长，市场担忧会影响产量预期，所以盘面前期偏强运行，但就这周表现来看，前期高温预期兑现不强，产区除了局部外基本没有受到大的影响，整体情绪有所转弱，盘面在周五大幅走弱。09周五收盘价为10715远/吨，环比下降150元/吨。目前新枣生理落果期还未结束，预计还有两周左右，且是逐步进入落果高峰，从天气来看未来天气仍有高温预期， 整体预期仍有不确定性，还需要继续关注。策略上暂且观望，根据具体影响顺势操作。</p>
<p>（9）花生：</p>
<p>本周现货情况：河南油料米均价8600元/吨，环比持平；山东油料米均价8600元/吨，环比持平；河南通货米均价9250元/吨，环比持平；山东通货米均价8833元/吨，环比持平；辽宁通货米价格9400元/吨，环比持平。</p>
<p>主要观点：花生前阶段受到油脂基本盘大幅走弱，以及产区降雨环节旱情影响，盘面处在相对高位受到顺势打压，近期在成本支撑附近震荡。周五收盘价为9712元/吨，环比增加80元/吨。现在旧花生进入购销淡季，影响减弱，市场焦点在新花生种植生长情况。目前新花生种植基本结束，新花生减种预期基本为定局，新作减产为大概率事件，对预期有一定支撑。但幅度高低还要看最终面积的兑现及后期天气情况而定。短期关注最终面积的兑现和天气情况。总体来说，在整体油脂板块趋弱的趋势下，前期市场乐观预期已经大打折扣，且当前价格处于历史价格中中等偏上水平，后期上行空间有限；如果新作减种不及预期，天气方面无太大波动，消费无显著提振后期仍有承压压力。</p>
<p>5、宏观衍生品期货</p>
<p>（1）宏观策略</p>
<p>(1)本周美国公布的PMI指数不及预期，小幅震荡偏弱，预计小幅利空美股，美元指数走强也令大宗商品承压；(2)国内公布的6月份PMI小幅改善，预计第三季度经济进一步企稳回升，但短期内消费和投资仍难有效改善，供需双弱格局仍令大宗商品下跌；(3)预计后市股债相对震荡偏强，大宗商品短线下跌趋势延续，但品种分化明显，建议少量持有空单或者卖出关键阻力位看涨期权。</p>
<p>（2）国债期货</p>
<p>上周临近半年末，资金利率有所上行；央行在公开市场上实施净投放，实现净投放3000亿；央行货币政策委员会于近日召开2022年第二季度例会，会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。进一步疏通货币政策传导机制，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。在国内粮食稳产增产、能源市场平稳运行的有利条件下，保持物价水平基本稳定。维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。</p>
<p>6月制造业PMI为50.2%，较上月分别回升0.6个点，疫情影响进一步减退，制造业PMI重返荣枯线之上。供给方面，6月PMI生产指数52.8%，较上月回升3.1个点，疫情影响减退，需求回升、物流不畅缓解是主因；需求方面，6月PMI新订单、新出口订单指数分别回升2.2、3.3个百分点至50.4%、49.5%，指向国内疫情减退，内外需普遍回升。6月进口订单回升4.1个点至49.2%，侧面反映内需加快修复；价格方面，6月原材料价格、出厂价格指数分别为52、46.3，分别回落3.8、3.2个百分点，连续3个月下行，已回落至近年来平均水平；库存方面，6月PMI原材料库存回升0.2个百分点至48.1%，产成品库存回落0.7个百分点至48.6%，连续2个月回落。</p>
<p>5月开始国内经济数据均有好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。</p>
<p>（3）股指期货</p>
<p>本周A股震荡整理，上证50领涨其余指数。具体来看，本周沪指涨1.13%，深证成指涨1.37%，创业板指跌1.5%，沪深300涨1.64%，上证50涨2.37%，中证500涨1.1%，科创50跌1.13%。从风格来看，消费风格领涨，具体行业方面，煤炭、商贸零售、建筑材料、有色金属、房地产涨幅居前，汽车、电力设备、非银金融、国防军工、计算机跌幅居前。期指方面，本周IF2207涨1.87%，IH2207涨2.65%，IC2207涨1.08%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金净流入102.31亿元，周四周五北向资金暂停交易。截至6月30日，融资余额本周净流入229.15亿元。本周新成立偏股型基金份额99.42亿元。六月以来增量资金积极入场，北向资金和杠杆资金明显回流。</p>
<p>餐饮旅游等大消费板块受疫情影响较大，在近期疫情防控方案调整后，展开明显反弹，消费板块性价比凸显。国内经济经济逐步回升，6月PMI回升至50.2%，叠加稳增长政策继续发力，中期来看指数预计仍是震荡修复走势。在前期持续反弹后，短期存在一定的回调风险，建议股指期货以逢回调做多为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            