
---
title: '东吴证券：换电模式迎高速发展 设备供应商优先受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8925'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 23:46:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8925'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2022年3月18日，工信部发布了《2022年汽车标准化工作要点》。</p>
<p><strong>投资要点</strong></p>
<p><strong>换电列入工信部工作要点，换电模式迎高速发展：</strong></p>
<p>此次工信部《工作要点》提出了“加快构建完善电动汽车充换电标准体系，推进纯电动汽车车载换电系统、换电通用平台、换电电池包等标准制定，为推动换电行业规模化奠定重要政策基础。</p>
<p>换电模式经历了“试水-艰难探索-迎来风口”三个阶段。</p>
<p>前期由于新能源汽车数量较少、标准不一，换电模式发展较慢，直至2020年4月，财政部等四部委联合发布《关于调整完善新能源汽车补贴政策的通知》，要求新能源乘用车补贴前售价须在30万元以下（含30万），同时为鼓励“换电”等新型商业模式创新发展，对采取“换电”模式的新能源汽车产品不执行30万元限价要求，为换电模式车辆“开绿灯”。</p>
<p>此外全国两会首次将“换电”写入政府工作报告；2021年10月，工信部在《关于启动新能源汽车换电模式应用试点工作的通知》中提出过健全换电相关标准体系的要求。</p>
<p>2021年11月1日，GB/T40032-2021《电动汽车换电安全要求》实施，该标准为国家市场监管总局（国家标准委）于4月份批准发布，这是在我国汽车制造业在换电行业制订的第一个基本通用性国家行业标准，包括安全要求、试验方法及检验规则，并规定了5000次(卡扣式)和1500次(螺栓式)的最低换电次数要求，该标准有助于提升使用换电技术的电动车在机械强度、电气安全、环境适应性等方面的安全水平，保障换电电动汽车的安全性，有助于引导汽车企业的产品研发。此次2022年3月18日工信部发布的《工作要点》则提出推进纯电动汽车车载换电系统、换电通用平台、换电电池包等标准制定，是对换电标准化的进一步推动。</p>
<p><strong>换电模式降低社会层面资源消耗，逐渐得到政策面重视：</strong></p>
<p>对于用户来说，换电模式优势主要是：（1）节省时间成本，减少补能等待时间；（2）节省电池购置费用，分摊至后续电池租赁中，降低运营门槛。从社会层面来看，换电模式能够更大程度发挥每一个电池的价值，降低电池资源消耗。在动力电池原材料成本高企，且我国70%的锂、80%以上的镍和钴都依赖进口的背景下，换电模式是当下解决原材料高成本的一种有效方式，获国家和政策面重视。</p>
<p><strong>换电车型从商用车和中高端乘用车开始渗透，渗透率逐渐提高：</strong></p>
<p><strong>目前换电车型主要集中于商用车和中高端乘用车。</strong></p>
<p>（1）商用车：商用车换电车型快速提高，2020年商用车换电车型为11款，2021年为197款，主要由郑州宇通、江淮华凌、徐工集团、上汽依维柯、南京金龙、中国重汽、三一重工等推出，即主要由大客和重卡企业推动为主。商用车注重运营过程中的补能效率和性价比，且电池资产本就不归属于个人，因此更加偏好换电车型。在商用车换电车型中，主要是磷酸铁锂电池发展较快，即低成本的换电模式在商用车中发展较快。</p>
<p>（2）中高端乘用车：2020年乘用车换电车型为15款，2021年为54款，目前换电模式在乘用车中主要是为中高端车型车主增值服务的作用，在乘用车换电车型中，以三元电池为主力，也体现了高端化的特征。目前乘用车里主要是江淮汽车和吉利汽车推进较快，江淮汽车属于蔚来代工，所以目前蔚来是乘用车换电的主力推动者，同时吉利也于2021年开始快速推动换电车型。</p>
<p>从换电车的销量和渗透率上来看，</p>
<p>（1）商用车：换电车型销量从2021Q2开始快速提高，换电车型渗透率呈现快速上升趋势，2021Q4换电商用车销量1417辆，渗透率2.82%。</p>
<p>（2）乘用车：换电车型销量绝对值从2020Q4开始快速提高，2021Q4换电乘用车销量超3万辆创新高。2021Q1乘用车换电车型渗透率增至4.58%，2021Q2-Q4乘用车换电渗透率小幅下滑为充电乘用车销量大幅提升所致。</p>
<p><strong>投资建议：</strong>推荐【瀚川智能】，建议关注【博众精工】【协鑫能科】【山东威达】【科大智能】【上海玖行】（未上市）【伯坦科技】（未上市）【英飞特】。</p></div>  
</div>
            