
---
title: '东吴证券陈李：看好新能源成长股机会，今年有两次时间窗口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=761'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 13:11:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=761'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯，</strong>东吴证券近日在上海举办壬寅策略年会，对于今年市场走向作出研判。东吴香港副董事长、东吴证券全球首席策略官陈李表示，在全球货币收紧和利润增速下滑的大趋势下，看好包括新能源、科技、数字经济在内的成长股投资机会，这是由全球环境战略、中国“双碳战略”和产业技术发展决定的。</p>
<p>年初至今，中国股票市场经历下跌调整。沪深300指数的2022年市盈率下降到10倍，包括新能源在内的成长股即期市盈率也回落到30-50倍区间。陈李表示，在趋势和情绪作用下，市场估值可能继续下跌。当优秀的成长股估值回落到30倍以下，中长期投资者将会“兴奋”起来，其回报率将会较为可观。</p>
<p>陈李表示，成长股配置今年有两次时间窗口。第一次是3月17日美联储第一次议息会议，只要不是加息50个BP，不公告缩表时间，市场就会“如释重负”，利空出尽；第二次时间窗口在今年6月份，随着大宗商品PPI见顶回落，对于企业利润的担忧会因为上调年底或明年GDP增速而上行。</p>
<p>在这些成长股中，陈李更看好大企业的配置机会。“大型公司会通过规模效益、侵占上下游利润来保障自己的ROE、利润率不因产能增加而下滑。”陈李如此表示。</p>
<p><strong>外部环境：货币收紧、企业利润增速下滑</strong></p>
<p>陈李本次演讲主题是“暂凭杯酒长精神”。这并不是强调白酒行情，而是定调谨慎，但不排除今年有超跌机会。这首刘禹锡诗词中，更耳熟能详的是“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”</p>
<p>陈李对2022年资本市场持谨慎乐观态度。战略上，立足谨慎，因为资本市场面临严峻的外部环境，即“货币环境收紧”、“上市企业利润增速下滑”。</p>
<p>第一，全球货币政策结束宽松环境。</p>
<p>全球的首席经济学家、首席策略分析师，都在争议“美联储今年加几次息？加25个BP还是50个BP？缩表发生在今年6月、9月还是12月？”</p>
<p>今年以来，摩根大通首席执行官杰米路戴蒙曾表示，美联储可能会加息多达七次以对抗不断上升的通胀率。前美国财政部长劳伦斯·萨默斯表示，投资者需要为美联储在年内剩余七次会议上全部加息，甚至是一次性加25个基点以上的可能性做好准备。</p>
<p>对于7次加息预期，陈李判断今年美联储加息不超过四次，分别可能在3月、6月、9月和12月。</p>
<p>陈李特别强调，十多年来，市场都在强调A股预期差，但预期差理论误导了大众看法，“大趋势”比“预期差”更重要。大家公认的事实是，今年货币环境收紧。换言之，2022年12月份利率高于去年同期，而货币总量小于去年同期。这是大趋势。</p>
<p>对于货币环境收紧的原因，短期影响因素是持续高涨的物价，而长期因素是社会生活恢复常态后全球经济增长速度将明显超越过去两年。</p>
<p>物价是个短期因素，过往需求恢复而供给不足的局面预计在2022年下半年逐渐逆转。PPI和CPI经过二季度高点后将逐渐下跌。</p>
<p>长期来看，越来越多迹象显示，全球将陆续结束疫情管控，从欧美发达国家慢慢扩展到发展中国家及全球。在社会生活恢复常态后，经济增长如果能够回到潜在均衡水平，包括利率在内的货币环境应该回到正常水平。</p>
<p>第二，上市企业利润增速下滑。当下最困扰投资者的不是疫情，而是企业利润增速。</p>
<p>在“三重压力”下，中国经济中消费、投资和出口在2022年都面临增速下行风险。市场普遍认为，2022年GDP增速明显低于2021年，相应的，全部上市企业的利润增速预计从2021年的30%下滑到5%以下。</p>
<p>具体来看，市场普遍预期二季度GDP增速低于5%，而陈李认为会达到5.1%。</p>
<p>陈李认为，上市企业利润增速2022年将下滑至零，没有增长。逐季来看，三季度企业利润增速好转，其他季度则会下滑。尽管逆向调节的刺激政策正在陆续出台，稳定经济增速。但GDP增速和企业利润增速下滑的一致预期不会改变。</p>
<p><strong>看好新能源、数字经济等成长股</strong></p>
<p>而在战术层面，则保持积极。核心是，产业发展和居民资产配置不会因为货币环境和经济增速变化而变化。</p>
<p>其一，居民资产配置向权益市场倾斜，这是必然趋势。地产市场的基本定位和供求关系，决定了房地产不再成为居民资产主要配置领域。探索发掘未来经济增长动力的权益市场在过去两年大幅扩张，逐渐成为居民资产配置的主要方向。这个趋势也不受货币环境和企业利润增速影响。</p>
<p>其二，包括新能源、科技、数字经济在内的成长股产业发展趋势，是全球环境战略、中国“双碳战略”和产业技术发展决定的，与货币环境、年度GDP增速、投资者情绪都没有关系。</p>
<p>这些成长股产业发展趋势继续保持乐观态势。尽管其估值在过去两年快速扩张，透支增长预期，但不妨碍其优秀的龙头企业仍然是“时间的朋友”，在中长期为投资者带来丰厚回报。</p>
<p>疫情爆发前，美股增长最快的是科技股；疫情期间经历两三次熔断、量化宽松后，美股增长最快的仍然是科技股。反观A股市场，2014年、2015年A股市场经历了泡沫的剧烈上升和破灭，而在2015年下半年表现最好的股票，同样是2014年上半年表现最好的。一场借由场外杠杆资金带来的金融市场泡沫的产生和破灭，并不会实质影响产业趋势。“熬过寒冬、穿越周期”的是产业内在发展规律，它不受货币利率高低影响。</p>
<p>虽然看重这些赛道，但要等待低估值机会。陈李表示，当市场剧烈波动、投资者情绪两端摇摆时，市场一般会跌破“合理估值预期”。目前成长股的估值还没跌到合理点位。如果电动车在30倍估值、CXO在40倍估值、数字经济在40倍估值时，可以考虑配置。</p>
<p>陈李表示，成长股配置今年有两次时间窗口。第一次是3月17日美联储第一次议息会议，市场预期加息50个BP，而且要公告准备缩表。只要不是加息50个BP，不公告缩表时间，市场就会“如释重负”，利空出尽；而且能更好看出联储对政策的指引。</p>
<p>需要注意的是，美联储释放鹰派说法，是为了管理通胀预期，并不代表其行为。在2015年12月宣布第一次加息前的八个月，耶伦一直在释放鹰派说法；12个月后才出现第二次加息，因为2015年底后物价、经济恢复形势发生了较大变化。</p>
<p>第二次时间窗口在今年6月份，包括石油、铜、铝在内的大宗商品PPI应该在四五月到达高点，六七月大宗商品物价水平逐渐回落，市场要重新审视全球经济增长中枢。不论是全球还是中国，2022年GDP增速会略高于2023年。对于货币收紧的焦虑会由于全球GDP增速的下行而下降，同时对于企业利润的担忧会因为上调年底或明年GDP增速而上行。</p>
<p>在这些成长股中，陈李更看好大企业的配置机会。“这些行业资本支出的增加，会带来未来产能过剩，挤压中小企业的利润，利润下降就会导致中小企业估值难以保障。而数字经济的大型公司会通过规模效益、侵占上下游利润来保障自己的ROE、利润率不因产能增加而下滑。如果成长股大型企业保障自己的ROE在近两年不下降，那么他们估值会上升至较高水平。”陈李如此表示。</p></div>  
</div>
            