
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0619）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2342'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 08:45:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2342'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市：美联储大幅加息   美股和大宗商品血崩</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:道指:美联储加息75个基点，市场担心滞涨解决不好，经济有硬着陆风险，因此美三大指数弱势反弹以后大幅下跌，再创调整新低，技术上步入熊市。因此，我们的看法是:短线下跌延续，中期下跌趋势继续。美元指数:在美联储加息落地以后，市场预期7月份潜在加息75个基点，9月也会维持50个基点以上，因此短线美元指数震荡偏强。我们认为短线小幅上涨，中期维持高位震荡。BDI指数:本周BDI指数小幅震荡上涨，随着国际原油价格回落，国际贸易铁矿石以及大宗商品发运量预计温和回升，因此短期航运指数小幅看好，中期维持震荡偏强格局。国际黄金:本周伦敦金价格冲高回落，小幅下跌。美联储因通胀高企等因素加速收紧货币政策，但市场基本已有预期。目前市场关注的重点仍在通胀和利率上；若后期通胀上行压力加大，则美联储可能加速加息及缩表，则对黄金价格不利；在收紧货币政策的背景下，处于高位的美股波动率明显加大，增加了市场对黄金避险属性的需求。中期看，黄金价格在通胀上行预期、美联储紧缩政策、避险属性需求的矛盾中维持高位宽幅震荡。短期看，金价以小区间震荡为主。国际原油:周末油价大跌主要由于美联储等多家央行加息后全球经济衰退忧虑以及近期有所升温的政治行为，包括拜登将出访沙特、美国拟对炼厂征收暴利税以及拜登可能援引《国防生产法》干涉成品油市场。我们认为从基本面而言，当前原油需求并未过多倒退，在情绪市过后市场关注点会重新折返到美国驾驶高峰季以及飓风季，但短期需要注意控制多单风险。伦敦有色:本周伦敦有色金属小幅下跌，短线震荡趋弱，中期高位调整回落。CME农产品:本周农产品小幅震荡下跌，阶段性转弱，短线震荡下跌，中期维持高位震荡。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币小幅反弹，北向资金进一步流入，本月净流入量达到680亿人民币，股债本周震荡偏强。三大股指期货本周延续震荡反弹格局，IH在券商股大幅走强带动下本周涨幅居前，三大股指连续三周收阳，尤其在美股大幅调整情况下，国内独立走强，韧性十足，预计后市延续强势格局。国债期货高位偏强震荡，本周小幅收高。</p>
<p>国内大宗商品期货:本周除生猪、玉米等少数畜牧农产品震荡上涨外，国内大宗商品基本全线染墨，黑色系供需双弱，炉料和成材端联袂大幅下跌，有色金属铜也是跌破区域底部打开下跌空间，能化聚烯烃全线走弱，PVC前期大幅反弹失败后悉数回吐，再创年内调整新低，苯乙烯强势不再，极速转向后大幅下跌，农产品三大油脂本周跌幅放大，趋势已经改变。总之，本周大宗商品期货已经呈现全面系统性下跌，主要还是交易需求不足，美联储加息进程加快，对大宗商品吹大的泡沫有所打击，而国际原油价格的大幅回落，也对大宗商品下跌起到助跌作用。</p>
<p>下周交易策略:(1)股债整体相对外盘独立走强，建议逢调整积极做多，期权上关键支撑位置卖出看跌，或者看好后市情况下适度买进牛市看涨价差策略；(2)大宗商品已经是系统性下跌风险释放阶段，建议谨慎持有空单，尽量不要轻易抢反弹，工业品整体下跌空间较农产品更大，畜牧养殖品生猪以及鸡蛋小幅看好，黄金具备逢低做多机会。激进者逢工业品反弹少量做空，或者卖出关键阻力位虚值看涨期权。稳健者可以进行少量产业链套利操作，黑色系成材大幅下跌之际，可以卖炉料买进成材反套，农产品卖油买粕套利。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p>（1）螺卷：震荡偏弱</p>
<p>螺纹热卷主力本周主要以下跌为主，中间基本上都未有反弹，一方面来源于美联储加息75基点带来的大宗商品下挫；另外一方面是产业上终端需求复苏远远不及预期，造成了成材和原料共同双杀，基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，本周螺纹钢的周度产量环比基本持平305万吨，热卷周度产量环比减少13.55万吨至315万吨，日均生铁产量继续创新高，说明了部门铁元素转嫁至钢坯端上，近期钢坯的库存同比维持最高水平而且还处于累库中，价格也是跌的比成品材快，周五收盘直接跌200至4180元/吨，创下近几年来日内最大跌幅。</p>
<p>需求端上，螺纹钢的终端仍低迷，本周螺纹钢的周度消费才280万吨，环比上周还减少8.94万吨，已经比上海疫情时期还要低，说明了下游整体复工不及预期，最起码6月份很难有大的起色，毕竟是梅雨季，热卷的周度消费也环比下降11.52万吨至310.62万吨，说明上周长三角车企补库阶段性结束，接下来还是要等车企去库存，卷板才有好的驱动，库存方面，螺纹总库存回升24.8万吨至1208万吨，高位状态，热卷的库存也环比有所累库。</p>
<p>因此，钢材目前的焦点还是下游需求的复苏，从数据上看不及预期，当然也有下雨的影响，供给端的减产幅度不大，库存回到历史高位水平，在强预期弱现实中钢价呈现震荡式下跌的走势，等待需求回补的兑现。</p>
<p>（2）铁矿：震荡偏弱</p>
<p>铁矿本周盘面回落，主要原因是钢材需求不及预期，负反馈开启。虽然铁矿还处于去库周期，但目前的矛盾端在成材端，淡季钢材需求不断回落，且随着价格走弱，下游买货意愿依然很差，预计矿价企稳需要等待钢价继续回落，下游需求好转才能开始。在目前的格局背景下，盘面维持震荡偏弱格局。</p>
<p>现货价格：本周铁矿价格出现明显回落，青岛港PB粉周跌72元/吨报908元/吨，金布巴跌62报838元/吨，超特粉跌35报770元/吨，中高品价格走势更弱。超特折盘面981，盘面跌幅超现货，基差走扩。</p>
<p>供应：全球铁矿发运明显回升，主要是澳洲前期因为降雨影响挤压的库存释放所致。全球铁矿发运量3182.5万吨，环比增加499.6万吨。澳巴19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.15万吨，同比增加28.3万吨；其中澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨，同比增加52.8万吨；澳洲发往中国的量1606.6万吨，环比增加386吨，同比增加56万吨；巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨，同比减少24.5万吨。</p>
<p>需求：生铁产量不断创年内新高，但目前钢材需求表现的比较差，钢材价格不断回落，亏损加剧，钢厂有被迫减产压力，同时多地传出压减产量消息，接下来生铁产量环比有回落的压力。247家钢厂高炉产能利用率90.15%，环比增加0.01%，同比下降1.47%；日均铁水产量243.29万吨，环比增加0.03万吨，同比下降1.72万。</p>
<p>库存：铁矿继续去库，但疏港量开始回落，近期降库或逐步放缓。45港进口铁矿库存为12665.3万吨，环比减少180.1万吨，同比增加576.5万吨；日均疏港量306.2万吨，环比下降12.4万吨，同比增加5.7万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10930.4万吨，环比增加109.6万吨，同比减少776.7万吨。</p>
<p>（3）双焦：震荡偏弱</p>
<p>随着焦炭第二轮提涨落地，钢厂继续面临亏损局面，加上钢材需求不断走弱，下游接货意愿很差，导致本轮焦炭盘面明显回落。目前来看，虽然焦化厂利润较低，但绝对价格依然很高，后期盘面回落的空间主要是来自于焦煤的下跌。对于焦煤而言，下半年供应有增加预期，同时当下价格高企，价格很可能会补跌来打开下跌空间，预计双焦盘面维持弱势。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格稳中偏弱运行，港口准一现货贸易价下跌到3410元/吨，折盘面3670附近，盘面明显回落，基差迅速走扩。焦煤价格以稳为主，蒙煤沙河驿报2850元/吨，价格较上周持平，虽然盘面回落，但焦煤现货价格还是比较坚挺，后期现货价格有补跌压力。</p>
<p>供应：在焦炭第二轮提涨落地后，焦企利润恢复，供应回升。本周独立焦企产能利用率为81.41%，环比增加1.27%，同比下降6.57%；全样本独立焦企焦炭产量69.3万吨，环比增加0.99万吨，同比减少4.42万吨。247家钢厂焦化开工率89.72%，环比下降0.06%，同比增加0.89%；日均焦炭产量47.9万吨，环比减少0.03万吨，同比增加0.56万吨。</p>
<p>焦煤原煤产量环比小幅回落，洗煤厂开工率回升。110家洗煤厂日均产量63.88万吨，环比增加1.63万吨，同比增加4.7万吨；开工率76.19%，环比提高2.56%，同比增加5.2%。</p>
<p>库存：焦炭总库存保持下降，港口库存增加，钢厂和焦化厂库存下降，钢厂库存处于偏低水平，有刚性补库需求。全样本独立焦企的焦炭库存为54.17万吨，环比减少6.55万吨，同比减少8.66万吨。247家钢厂的焦炭库存为635.85万吨，环比减少24.9万吨，同比下降127.48万吨。4港口焦炭库存为280.5万吨，环比增加13.8万吨，同比增加78.2万吨。焦炭的总库存为970.52万吨，环比减少17.65万吨，同比下降57.94万吨。</p>
<p>焦煤库存维持低位，全样本独立焦企的焦煤库存为1152.4万吨，环比增加6.33万吨，同比下降495.91万吨。煤矿焦煤库存273.23万吨，环比减少2.77万吨，同比增加143.79万吨。247家钢厂的焦煤库存为878.87万吨，环比减少5.8万吨，同比下降172.64万吨。5港口焦煤库存为180.75万吨，环比增加14.75万吨，同比减少326.25万吨。焦煤的总库存为2485.25万吨，环比增加12.51万吨，同比下降851.01万吨。</p>
<p>（4）双硅：震荡偏弱</p>
<p>硅锰本周供增需减，库存进一步上升。当前周产量环比增加630吨至19.66万吨，需求环比减少2126吨至14.68万吨，需求同比也有2.09万吨的减量。由于下游需求恢复不及预期，库存仍旧继续累积。当前硅锰企业库存为10.91万吨，环比6月初增加7110吨，同比去年同期增加3.23万吨。钢厂硅锰库存可用天数环比也有1.34天的上涨，同比去年也有0.98天的上涨。成本端，锰矿价格继续高位运行，在钢厂利润不济的情况下，焦炭在两轮提涨之后受钢厂挤压有提降预期，但是硅锰生产成本仍旧在高位。整体来看，硅锰供需极其宽松，库存高位，供需基本面无上行推动，且当前黑色系整体情绪弱，硅锰下行驱动足。但当前盘面已经出现超跌，成本支撑力度很强，继续向下的空间不多，短期表现为弱势震荡。</p>
<p>硅铁本周也是供增需减，当前周产量环比增加1600吨至12.88万吨，同比去年同期也有1.07万吨的增量。而需求环比减少458吨至2.51万吨，同比还有4200吨的减量。高供应对于低需求，库存继续上升。当前硅铁企业库存为5.02万吨，环比增加800吨，同比增加1.51万吨。钢厂硅铁库存可用天数环比增加1.55天，同比增加1.36天。成本端，硅铁各主要成本均持稳运行，成本支撑力度弱，利润充足。整体来看，硅铁供需越发宽松，库存在同比高位，且利润仍旧充足，供需基本面无上行推动，叠加当前黑色系整体情绪弱，硅铁将继续震荡下行。</p>
<p>总的来说，双硅目前供需基本面都处在宽松状态，叠加大环境悲观情绪的影响，双硅短期继续震荡偏弱，但硅锰盘面已出现超跌，其成本支撑力度强，下行空间有限，硅铁下行空间仍存，因此短期可日内逢高做空硅铁，以及做多硅锰空硅铁的套利。从中期来看，双硅库存短期难以缓解，但若跌势企稳，硅锰价格或在成本推动下回升，因此也可中期可逢低做多硅锰。</p>
<p><strong>2、能化板块</strong></p>
<p>(1)原油</p>
<p>周末油价大跌主要由于美联储等多家央行加息后全球经济衰退忧虑以及近期有所升温的政治行为，包括拜登将出访沙特、美国拟对炼厂征收暴利税以及拜登可能援引《国防生产法》干涉成品油市场，此外OPEC+考虑退出减产协议转为全力生产也对油市造成较大冲击。</p>
<p>我们认为从基本面而言，当前原油需求并未过多倒退，美国对国内的一系列政策压力也无法对平衡表造成较大影响，但OPEC+考虑退出减产协议可能对供应造成较大冲击，根据当前各成员国剩余产能或可提供200-300万桶/日的供应增量。尽管这意味着在未来OPEC+将失去进一步增产能力，但无疑该消息在短期会带给油价沉重压力。主要落地时间点可能在6月底OPEC+会议、7月中拜登出访沙特前后以及8月初OPEC+会议。</p>
<p>后期主要关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰以及OPEC+具体行动变化。</p>
<p>（2）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面与原油走势小幅分化，周内表现前弱后强盘面价格先降后升，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约07在5700至6000区间波动，月差结构维持远月贴水，07-08走扩至80元每吨，07-09在150元每吨，近远月价差显著放大，期现基本平水。现货端，本周全国各地现货价格承压回落，当前华南价格5800元每吨，华东6000元每吨，山东价格6100，山东受工业需求支撑相对强势，华南现货季节性走弱，回归现货价格洼地。海外市场：沙特阿美公司2022年6月CP出台，丙丁烷均有明显回落：其中丙烷报750美元每吨，较上月下调100美元；丁烷750美元吨，较上月下调110美元。两者折合到岸成本在5793元每吨，北半球逐渐入夏，全球供需结构有所放宽。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为51.57万吨左右，较上周减少1.01%，日均商品量为7.37万吨左右。茂名石化因乙烯装置停工外放量大幅增加，山东京博化工以及汇丰石化周末小幅增加，大庆石化装置检修结束恢复外放；不过庆阳石化检修，东营亚通停工丙烷量减少，东营联合装置短暂故障产量下降且需自用停止外放，九江石化部分资源用于PX装置外放下降，福海创部分装置检修供应大幅下降，叠加上周有部分厂家降量，周内华东地区供应下降明显。整体来看，本周国内供应小幅下降。进口端，本周国际船期实际到港较上周减少，共计37万吨，以华东市场为主；截至6月9日，6月到港量共计47.91万吨，环比增多3.39%，同比增多15.17%。库存端，港口库存：液化气港口样本库存量：164.58万吨，较上期减少1.65万吨，环比下降0.99%。本周各地区到船量均有下降，不过气温升高下游需求一般，而华东、山东地区本周到船多流向贸易领域，消化能力有限，故本周华东、华北（含山东）港口库存增加，其他地区港口库存均呈现下降趋势。炼厂库存：国内各地区库存变化南北分歧明显，其中南方地区库存有明显上升；北方地区除山东外，整体库存变化不明显。周内市场对于后期进口成本有下降预期，再加上南方局部地区供应有增加，价格有连续下调，使得下游入市信心不足，采购操作谨慎为主，因此南方库存增幅较为明显。北方地区整体库存变化不明显，山东止跌回稳，周内交投改善明显，库存降幅较大。需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为77.43%，环比上升4.56个百分点。本周卫星石化二期45万吨/年以及鑫泰石化30万吨/年PDH装置均陆续提升负荷，因此综合来看，本周PDH装置开工率有所上升。下周来看，国内PDH装置运行较为平稳，仅齐翔腾达PDH装置预计周尾检修停工，因此预计下周国内PDH装置开工率波动不大。MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在55.54%，环比较上周持平。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工等装置继续停车中，其他工厂装置暂无明显变化。下周暂无工厂开工、停工计划，预计下周国内外销工厂开工率将维持稳定为主。烷基化：全国63家烷基化厂家中，有36家烷基化装置开工运行，本周开工率在41.60%，环比增长1.49个百分点；产量在13.53万吨，环比增加3.84%。周末河南龙润装置开工，下周湖北渝楚等工厂存复工预期，预计下周市场供应量仍有增加。</p>
<p>后市展望：原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求的好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期引导当前盘面定价逻辑，故维持淡季逢高沽空及做空油气比价思路。</p>
<p>（3）天然气</p>
<p>国际方面：本周，美国天然气期货价格为7.42美元/百万英热，环比(06.08)下跌1.28美元/百万英热，跌幅14.71%。荷兰天然气期货价格为37.03美元/百万英热，环比上涨12.13美元/百万英热，涨幅48.72%。美国天然气现货价格为7.42美元/百万英热，环比下跌1.84美元/百万英热，跌幅19.87%。截至06月15日，加拿大现货价格为5.74美元/百万英热，环比下跌0.86美元/百万英热，跌幅13.03%。北美地区天然气价格整体呈下降趋势，加拿大地区天然气现货价格保持稳定，美国地区受自由港出口中断影响国内供给增加，带动现货价格下降</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格小幅反弹。本周西北部分工厂检修停机，国产资源整体供应减少，局部地区出现小幅供应缺口，推动出厂价格上涨。截至6月16日，LNG主产地价格报6393元/吨，较6月9日上调0.35%，同比上调75.15%。本周期主消费地价格继续下降。接收站方面出货意愿较为强烈，连续下调出站价格，导致消费地价格同步下跌。截至6月16日，LNG 主消费地价格报6721元/吨，较6月9日下调0.42%，同比上调74.57%。截至6月16日，LNG接收站价格报6948元/吨，较6月9日下调1.74%，同比上调81.04%</p>
<p>后市展望：供应端周内更多液厂进入检修，国内LNG装置开工率继续下降；需求端国内整体需求无利好提振，短期持续偏弱。成本端看，下周进行6月下旬气源竞拍，预计起拍价格持稳，故预计下周国内主产地及主消费地价格将会下行。</p>
<p>（4）沥青</p>
<p>尽管沥青基本面高频数据维持向好，周内成本端原油走势出现较大调整，沥青开工率小幅走高叠加梅雨季影响，价格出现一定回调，原先上行势头受阻。</p>
<p>从其他方面看，社库厂库维持走低，表观需求增加，总体而言扔算边际向好，但势头出现放缓。</p>
<p>由于成本端原油面临重大风险，且沥青基本面向好势头放缓，我们对4月底以来一贯的沥青逢低做多思路建议终止。未来关注成本端动向为主，激进者可少量做空。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动，沥青装置开工率能否维持偏低。</p>
<p>行业数据一览：</p>
<p>炼厂数据：当周炼厂沥青装置开工率环比+2.5%至27.3%，厂库率环比-0.30%至31.84%，4月下半月以来持续走低。</p>
<p>库存：周度社库-4.49万吨至54.50万吨，厂库-0.67万吨至72.00万吨。</p>
<p>周度开工率略有反弹，不过仍在30%以下低位，后续需要关注在沥青利润已经超过燃料油利润的情况下，沥青开工率能否持续锁定在低位。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至6月16日（1）全国甲醇整体装置开工率为72.06%，较上周下降1.69%，同比处于绝对高位；西北地区的开工率为82.29%，较上周下降4.05%，同比处于绝对高位；（2）①煤制甲醇开工率78.17%，较上周下降0.76%，同比处于绝对高位；②天然气制甲醇开工率56.41%，较上周大幅下降9.6%，同比偏低；③焦炉气制甲醇开工率56.47%，较上周上升0.09%，同比中性偏高；（3）海外：美国Koch（170万吨）恢复正常运行，马油一套72万吨和挪威Statoil（90万吨）计划6月中下旬恢复运行，南美洲Metor和Supermetanol一套85万吨短停后随即重启，伊朗Zagros PC（330万吨）后期有短停计划。</p>
<p>需求方面：截止至6月16日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在85.51%，较上周上升1.56%，同比偏高。周内，延长能源（60万吨）降负运行，阳煤恒通（30万吨）降负荷至7成运行，青海盐湖（30万吨）于6.16恢复运行但负荷不高；（2）传统需求：①甲醛开工率为32.32%，较上周下降1.04%，同比偏高；②二甲醚开工率为14.34%，较上周上升0.59%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为51.29%，较上周下降1.40%，同比处于中性略偏低位置；④醋酸开工率为73.63%，较上周大幅上升10.53%，同比偏高。总体来看，甲醛和MTBE开工率下降，二甲醚和醋酸开工率上升，其中醋酸开工率回升较多，传统下游加权开工率上升2.66%至47.15%，同比偏高。MTO装置和传统下游开工率上升，下游综合加权开工率上升1.85%至75.45%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至6月16日，主港库存在109.59万吨，较上周上涨1.84万吨，涨幅在1.71%，同比偏高。本周进口船货陆续到港卸货，下游以及部分非主力库区库存延续上涨。上中旬中东其它区域集中装港排库，6月下旬至7月上旬进口船货集中到港卸货，预估6月下旬至7月上旬沿海主港库存或将累积。关注沿海重要库区发货情况以及下游的原料库存情况；（2）内地企业库存：截至6月15日，内地企业总库存较上周上升0.03万吨，在39.63万吨，与上周基本持平。西北地区企业库存较上周上升1.06万吨，在22.64万吨，同比处于中性略偏高位置。除华中地区库存上涨和西南地区库存持稳外，其余地区库存均有不同程度的下降。内地企业库存变动不大，同比中性略偏高。本周甲醇内地订单量在33.63万吨，较上周上升1.69万吨，涨幅达5.29%。内地订单量环比继续走高，同比维持绝对高位，以目前较高的订单量级来看下周内地库去化的可能性较大。内地静态库存不高、压力不大，而且在成本支撑下产区的价格也较为坚挺。上周传统下游和MTO企业的甲醇采购量有所回升，传统下游原料库存依旧维持高位，MTO原料库存同比仍偏高，天津渤化试车成功后或对甲醇有部分消耗，需继续观察。</p>
<p>成本利润方面：截止至6月16日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格上涨，煤制甲醇利润回升至-94元/吨，内地煤制甲醇利润仍维持亏损，同比偏高；②天然气和焦炉气价格持稳，西南甲醇价格无变动，山西甲醇价格上涨，天然气制甲醇利润持稳，焦炉气制甲醇利润上升，两者目前分别在-205和480元/吨左右，同比偏高，但利润较前期已有大幅下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润震荡走低至-87元/吨，同比处于绝对低位；②二甲醚利润较上周震荡走高至161元/吨，同比处于偏高位置；③MTBE利润较上周走高至1966元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润大幅走低至1460元/吨，同比处于中性偏低位置；⑤沿海地区新兴需求综合利润震荡走高，目前在349元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格下跌，聚丙烯价格下降，乙二醇和环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴综合利润下降，富德综合利润上升，分别在-1112和-1081元/吨；江苏地区甲醇价格下降，聚乙烯、丙烯酸、丙烯和丙烯腈价格下降，环氧乙烷、EVA和醋酸乙烯价格持稳，南京诚志二期和斯尔邦利润上升，目前分别在-884和4048元/吨；内地甲醇价格上涨，聚乙烯和聚丙烯价格下降，内地MTO装置利润大幅走低至335元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润震荡走低至-10元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至6月16日（1）基差：主力合约港口和内地基差走高至-47和173元/吨；（2）价差：09-01价差持稳，在-117元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周甲醇期货主力合约高位下探。周初，天津渤化60万吨/年MTO装置试车成功，为市场情绪带来较大提振作用，甲醇主力合约逆市上涨。周中后期，美联储激进加息75个基点，叠加市场传闻成本端动力煤进口方面或将有所变化，港口煤以及产区部分小煤矿窄幅下跌，宏观偏利空和成本支撑减弱预期下，甲醇主力合约大幅下探。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤制和气制甲醇开工率下降，整体上甲醇国内供应端减少3.49万吨。需求端来看，MTO装置和传统下游加权开工率上升，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计增加2.46万吨，本周甲醇供减需增。库存端来看，内地企业库存变动不大，内地订单量级仍然较大，以现在的订单水平来看下周内地库去化的可能性较大，目前内地库存的压力不大。本周进口船货集中到港卸货，港口库存延续上涨。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润回升。传统下游综合加权利润走低，MTBE和二甲醚利润走高，醋酸利润大幅走低，甲醛利润变动不大。沿海MTO装置加权利润震荡走高，内地MTO装置利润大幅走低，两者均维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：甲醇之前的上涨驱动主要基于成本端的走强和需求预期的转好，但近日动力煤消息面上出现了些许变化，港口煤以及产区部分小煤矿价格窄幅下跌，成本端或将有所松动，之前的强支撑驱动减弱后表现为价格的大幅下跌，与煤炭关联度较大的尿素等品种也出现了较大的跌幅。目前煤炭港口库存持续上升，全国范围内降雨频繁，下游日耗恢复速度缓慢，电厂采购需求放缓，叠加近期水电供给有所增加，市场煤资源偏紧的局面有望得到缓解。基本面来看，甲醇供应端变化不大，6月中下旬有部分装置计划检修的同时也有装置恢复运行，此外宁夏鲲鹏和内蒙古久泰等新装置计划6月底和7月进行投产，供应仍将维持高位运行。目前需求端的主要关注点还是在天津渤化MTO装置的运行以及烯烃单体的替代情况，传统需求端并无太大改变。成品油需求旺盛下MTBE的利润和开工率料将继续维持偏高位置，不过其余传统下游的利润偏低，甲醛和二甲醚已处于需求淡季，醋酸开工率已然偏高继续回升的概率也不大。MTO装置开工率继续上行的压力比较大，主要是沿海部分装置因利润偏低有降负和外采单体替换甲醇的打算，同时也要关注天津渤化成功试车后能否稳定运行，但由于其前期倒开车时有部分外采，短期内对甲醇的需求量将较为有限。目前内地和沿海的供需局面相对比较割裂，内地的库存偏中性、压力较小，而港口由于进口成本下移，海外开工持续高位导致进口增多而持续累库后，绝对价格强度比较差。近期港口基差有所走强，前期期现正套锁住的部分货源流动性得到释放。而且沿海多数公共仓储罐容紧张，需求偏弱的情况下排库压力陡升，关注需求端能否有效承接。在弱现实和成本松动共振下，甲醇预计将偏弱震荡，关注成本和需求端的变动，预计运行区间在2750-2850元/吨，单边操作建议观望为主。套利方面，09-01反套继续持有，若天津渤化可实现稳定运行，09-01反套可止盈离场。09PP-3MA价差偏低，可继续逢低做多MTO利润，但预计空间有限。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>价格情况：截止6月17日，华东拉丝在8700元/吨左右，低熔共聚价格在8850元/吨附近。本周现货价格普跌。7月船期拉丝美金主流报盘价格在1100-1190美元/吨。需求端表现延续疲软，下游步入淡季，企业新增订单不足，入市采购积极性欠佳，制约市场上行，现货价格震荡走低。</p>
<p>供应端：聚丙烯装置开工负荷为81.62%，周环比下降3.26个百分点。整体上来看，国内6月开工环比5月有所增加，产量或环比提升。</p>
<p>需求情况：PP下游开工环比上周变动不大。下游工厂依然面临盈利偏差，成品库存高位的问题，多数企业信心不足。企业原料库存在7-10天，工厂刚需逢低接货为主，集中补货意向不强。</p>
<p>产业链情况：本周产业链较为明显的变化是原油价格有所走弱。但从基本面的角度来看，原油下行空间并不大，终端需求仍处在季节性旺季，下游炼厂开工积极性较高，油品库存较低。高油价导致国内油化工利润普遍较差，短期仍难以改善。聚丙烯产业链方面，石脑油及丙烯价格相对较弱，反应化工品需求一般，丙烯带动粉料价格走弱。</p>
<p>库存情况：需求难有明显起色，检修装置减少，供应有增加预期，主要生产企业库存有增加预期。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>价格情况：截止6月17日，华东5型电石法价格在8150元附近，电石法PVC出口成交价格随市场价格下调，部分报价在1120美元/吨左右。本周CFR中国在1190美元/吨，东南亚跌20在1265美元/吨，CFR印度价格在1380美元/吨。美国出口价格在1620美元/吨FAS，FOB西北欧在1855美元/吨。</p>
<p>供应端：截止6月16日，当周PVC开工小幅下降，负荷76.94%，环比降1.03%，6月下旬装置检修计划仍然较多，供应有减少预期。</p>
<p>需求情况：终端下游目前订单情况整体不佳，保持随用随采，逢低采购为主，补货积极性一般，虽后期需求存改善预期，但预计改善程度有限，整体或延续偏弱状态。房地产端，5月国内房屋竣工面积累计同比减少15.3%，竣工长周期下行导致相关商品需求转弱。</p>
<p>产业链情况：乌海电石价格在3700元/吨，山东电石价格4475元/吨，电石产量较多，供应充足，电石厂库存压力大，陆续降价促销。目前PVC生产利润不错，企业除正常检修外，开工积极性向好。需求端的压力并未导致供应端收缩。</p>
<p>库存情况：目前终端在手订单较为平淡，补库不太积极，预计华东及华南库存继续累库。</p>
<p>聚烯烃整体行情展望：聚烯烃整体趋势偏空，主要逻辑仍是需求难有改善，部分品种供应有环比增加的压力。相对来说，基于成本端逻辑，油化工品种或强于煤化工品种。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：近期泰国产区降雨量明显减少，原料产出上量，加工厂开工水平在八成左右，胶水价格自高位快速回落。海南产区目前整体开割率在五成左右，原料产出依然偏少，全面开割上量预计要到6月底。云南产区周内降雨较多影响割胶，另外随着海南与云南制浓乳胶水价差大幅收窄，海南加工厂到云南采购热情明显下降。</p>
<p>需求端：6月17日当周全钢胎开工率在58.63%，较上周走高5.94个百分点，较去年同期走高1.37个百分点；半钢胎开工率在64.94%，较上周走高1.35个百分点，较去年同期走高11.8个百分点。因端午节后前期停产厂家恢复生产，拉动整体开工率环比提升。本周全钢胎库存周转天数在45.38天，环比+0.07天，同比+6.19天；半钢胎库存周转天数在44.33天，环比+0.1天，同比+4.44天。库存依然处于高位，轮胎厂家普遍有控产行为，后期开工新提升空间或相对有限。</p>
<p>库存：截至6月10日，青岛港口库存至29.24万吨，环比-0.56%（-0.22万吨）。当前NR仓单量在9.3万吨（-6734吨）。浅色胶方面，RU仓单量在25.1万吨（-890吨）。</p>
<p>总结：近期受商品市场氛围转弱影响，橡胶期价重回万三下方。从其自身基本面来看，短期出现转弱迹象，随着天气扰动逐渐缓和，原料快速放量，导致其收购价格承压下行，成本支撑弱化。而终端需求未见明显改善，轮胎开工弱稳运行为主，对原料天胶需求提升缓慢。加之外围宏观风险压制，市场信心不足，短期预计胶价或弱势震荡运行。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：国内供应边际改善</p>
<p>LME库存降幅放缓，截止到6月17日，LME库存上升0.03万吨至11.8万吨，比去年同期低5.1万吨。上期所库存增加0.4万吨，比去年同期低11.7万吨。社会库存下降0.3万吨至11.0万吨，同比低17.0万吨。上海和江苏的库存都明显下降，得益于铜价大幅下跌和疫情后消费的复苏，本周该地区的下游企业积极补货。但全国的其他地区消费复苏情况并不理想，库存都出现小幅增加。上海保税区库存增加1.25万吨至27.03万吨，同比低15.9万吨。6月上旬LME亚洲仓库注销的仓单（以国产品牌为主）本周集中到达国内，且后续还有部分货物等待入库。国内冶炼厂复产，现货市场供应增加。</p>
<p>需求方面：消费信心不足，需求回升有限</p>
<p>国内端午节后下游消费不及预期。传统领域家电消费疲弱，采购订单大幅下降。6月重点空调企业排产计划环比大幅下滑20%，同比去年生产实绩下滑12.6%。端午节后下游线缆订单发力不足，漆包线行业持续萎靡。本周铜价大幅回落后，精铜杆企业开工率回升，因下游逢低补货，采购量有所增加，但持续性预计较差。通胀预期攀升下，美国6月密歇根大学消费者信心创历史最低。</p>
<p>总结：全球经济衰退及需求下滑担忧上升，铜价承压回落</p>
<p>通胀压力下，预计欧美央行加快加息进程以抑制总需求和物价。美国5月CPI同比上升8.6% 再刷40年新高。通胀见顶希望暂时破灭。美联储在本周加息75个基点后，市场预计在7月的议息会议上会再加息75个基点，9月的议息会议上，加息75个基点的概率为40%。欧美股市本周大跌，居民财富缩水，进一步压制居民消费意愿和消费能力。多个国家跟随美联储加息，欧央行宣布结束量化宽松时代，计划7月加息25 基点，暗示9月加息50基点，全球资产面临较大回调压力。国内端午节后下游消费疲软，居民可选消费出现较大下滑，经济内生动力仍不足。铜主要消费领域地产行业景气度下滑、传统电网发力不足、家电等终端行业消费低迷。欧美收紧流动性，全球经济增速下滑压力上升，铜需求需求预期减弱，铜价承压下行。但铜目前全球显性库存仍偏低，或影响铜价下行节奏。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动，中国疫情控制进度及相关稳增长措施。下周关注欧美5月Markit制造业PMI初值。预计下周铜价走势偏弱，重心继续回落。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料：冶炼成本维持高位，内外比价明显回归，进口窗口打开</p>
<p>截至6月17日SMM氧化铝地区加权指数2957元/吨，较上周五回落3元/吨，本周氧化铝跌速趋缓，但整体氛围偏空。截至6月17日西澳 FOB氧化铝报价371美元/吨，较上周五上涨11美元/吨，海外氧化铝价格跌势在上周告一段落，本周开始小幅反弹。截至本周五国内电解铝企利润较上周收窄至1823元/吨。电解铝进口利润为69元/吨，进口窗口开始打开。</p>
<p>供给：国内复产增速，质押时间仍在发酵，全球库存持续下降</p>
<p>SMM数据显示5月中国电解铝产343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增加至11.08万吨，环比增幅放缓。供应端压力仍存，预计6月底运行产能有望抬升到4075万吨附近。本周铝锭仓库质押事件的仍在发酵，现货市场交投谨慎，部分货源存在仓库转移的情况。截至6月16日，SMM国内电解铝社会库存78.5万吨，周度去库6.8万吨。截至6月17日LME铝锭库存40.8万吨，周度去库1.9万吨。</p>
<p>需求：开工率继续回升，但增速仍缓慢</p>
<p>根据SMM统计，截至6月17日，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周继续小幅增长0.4个百分点至66.9%。分版块来看，原生合金板块本周开工上行，主因下游企业原材料库存消耗殆尽、采购量增加；铝型材及铝线缆板块开工率也继续回升。其他板块表现平平。整体来看，随疫情影响继续减轻，叠加周内铝价大幅回落，部分下游逢低采购，采购意愿有所提升，带动下游加工企业开工率继续回升。</p>
<p>总结：需求增速缓慢，低库存支撑铝价震荡运行</p>
<p>疫情结束后有消费复苏的预期，但国内外显性库存下降的同时隐性库存增加，实际需求增速不容乐观，且年内供应端增量压力仍存。欧美鹰派加息进一步打压铝价，但显性库存处于低位和消费回暖的预期支撑铝价，预计短期将承压运行，震荡为主。中长期来看，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。重点关注国内经济恢复情况。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p>（3）沪锌</p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续紧张格局</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3200-3600元/吨，进口矿散单加工费在210-230美元/干吨，较上周持平，锌精矿供应延续紧张格局。本周锌精矿理论进口窗口打开，后续或部分缓解国内矿供应紧张局面。本周锌精矿港口库存14.35万吨，周环比减少3.69万吨。</p>
<p>供应方面：由于部分炼厂临时计划检修，6月锌锭预期产量调减</p>
<p>国内供应方面，2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，环比增加1.97万吨或环比增加3.97%，同比增加4.16%，2022年1-5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比减少1.09%，云南某大型冶炼厂检修后复产，带来5月主要增量。由于部分炼厂临时计划检修影响，预计2022年6月国内精炼锌产量环比减少1.25万吨至50.27万吨，同比去年减少0.52万吨或1.03%，较调整前相差1.17万吨。2022年1-6月精炼锌预计累计产量为298.5万吨，累计同比去年同期减少1.08%。进口方面，沪伦比值小幅回调，但锌锭进口依然处于亏损状态，对进口影响有限。库存方面，截止6月17日，上期所仓单库存为103158吨，较上周减少3839吨，社会库存报19.32万吨，较上周减少1.52万吨，复工复产推动库存去化。但近期社库去化较快的原因主要在于受铝锭质押事件影响，部分锌锭直接由炼厂发送到终端，仓库到货较差，因而当前的去库对下游消费的反映有限。LME库存报80275吨，较上周减少3525吨，国内出口缓解海外供应紧张格局，去库速度放缓。</p>
<p>需求方面：市场交投情绪改善，但消费疲弱成交一般</p>
<p>现货方面，市场交投情绪有所改善，但下游消费仍是疲弱，致使总体成交较为清淡。由于锌价下跌，升贴水出现小幅回调。据mysteel数据，截至周五上海地区升贴水报20元/吨，广东地区报平水，天津地区升贴水为60元/吨。初端消费方面，本周镀锌利润出现回落，但因国内复工复产的推进以及问稳增长政策的实施，开工持续向好，镀锌管日度成交所有回落，锌合金和氧化锌订单仍是一般，较先前没有太大的改善。</p>
<p>总结：宏观压力犹存，锌价承压下跌</p>
<p>本周，受美联储快速加息影响，加剧了市场对经济衰退的担忧，令工业金属需求前景变差，锌价承压下跌。欧洲能源方面，美国自由港由于爆炸事故计划在今年9月才能复产，叠加“北溪一号”设备故障维修停止运行，欧洲部分国家获气量在短期内大幅减少，使得欧洲天然气价格飙升，目前已升至今年三月份的价格水平，这使得到今年冬季欧洲天然气能够顺利补库的不确定性加大，远期电价再度上涨，欧洲冶炼厂利润重回成本线附近。国内供应方面，锌精矿供应持续偏紧，部分炼厂因原料不足出现一定减停产，近期矿端理论进口窗口再度打开，关注后续进口情况。需求方面，市场交投较上周有所转好，然下游订单仍是一般，镀锌利润下滑，但开工有所提升，镀锌管成交活跃度较此前下降，锌合金与氧化锌消费未见改善。库存方面，铝锭质押事件仍在发酵，尽管市场交投有所改善，但是由于对仓库的担忧，部分锌锭直接由炼厂发送到终端，上周贸易商甩货后，仓库到货不佳，因而当前的去库对下游消费的反映有限。总体上，欧洲能源危机再起波澜，欧洲天然气再度飙升，对锌价仍有支撑，供应端原料不足限制锌锭产能释放，但消费端仍未出现明显改善，欧美快速加息或抑制海外需求，宏观面压力加大，预计短期锌价维持偏弱震荡运行，后续关注欧洲天然气补库情况以及国内消费情况，警惕宏观情绪变化。</p>
<p>（4）沪铅</p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，铅精矿进口窗口尚未打开，以刚需采购为主，矿供应延续偏紧。港口库存方面，本周三地合计报2.5万吨，较上周减少1.1万吨。</p>
<p>供应方面：原生铅生产继续收紧，再生铅开工维持低位</p>
<p>原生铅方面，本周原生铅周度产量为4.405万吨，较上周减少0.13万吨，产量基本维稳。近期据调研，云南多家电解铅冶炼厂因铅精矿供应偏紧等因素小幅减产，原生铅供应进一步收紧。再生铅方面，本周再生铅周度产量为3.02万吨，较上周增加0.05万吨，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，开工维持低位运行。库存方面，截止6月17日，上期所本周铅仓单库存为79563吨，较上周增加2329吨，社会库存报8.45万吨，较上周增加0，18万吨。LME库存报38825吨，较上周增减少25吨。另外需求不佳导致整体供应端成品库存仍处于相对高位。</p>
<p>需求方面：铅蓄消费延续淡季行情</p>
<p>据SMM调研，本周五省铅蓄电池企业周度综合开工率61.49%，较上周环比上升9.41%，节后恢复提振铅蓄电池周度开工率，市场延续淡季行情，电池厂成品库存高累，企业维持减产运行。</p>
<p>总结：需求不佳，铅价难有起色</p>
<p>本周，铅市场延续供需两弱格局，受美联储快速加息，宏观压力较大，铅价承压弱势运行。供应方面，原生铅方面，据SMM调研，云南多家电解铅冶炼厂因铅精矿供应偏紧等因素小幅减产，供应端再度收紧。再生铅方面，再生炼厂长期处于亏损状态，生产意愿受到压制，部分新增产能释放推迟，开工维持低位运行。需求方面，铅蓄电池开工率维持低位，下游铅蓄消费未见明显改善，成品库存压力较大，企业减产运行。整体铅市场保持供需两弱格局，较低的原再价差与再生利润对铅价保持支撑，供应端继续收紧或致使铅价出现小幅上涨，但由于需求不佳，宏观压力较大，短线关注14800支撑位，后续关注铅蓄消费情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p>（1）玉米</p>
<p>主要观点：截至6月17日，玉米现货基准价为2870元/吨，较上周下降10元/吨。小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，预计还是会高位震荡，不会低于玉米价格，从而导致小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。短期看，玉米跟随小麦走势有所反弹，操作上建议逢低做多。中长期来看，由于全球的粮食危机导致粮食价格高企，因此国内玉米价格将跟随小麦价格高位震荡，保持重心上移的观点。因为美国和中国的种植面积都预计有所减少，在极端天气逐渐增加的大环境下，新季玉米的产量将进一步牵动玉米价格。</p>
<p>（2）油脂：</p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体大幅下跌。大连豆油期货09合约收盘价11354元，较上周五下跌532元；大连棕榈油期货09合约收盘价10736元，较上周五下跌776元；郑州菜籽油期货09合约收盘价13567元，较上周五下跌881元。本周油脂</p>
<p>下跌主要受美联储加息影响，本次美联储加息75个基点，为1994年以来最大幅度，因此对整个金融市场造成较大利空影响，而油脂在商品中属于金融属性较大的品种，因此受到的影响也较大。基本面方面相比于前期也有转空情况，主要在于印尼棕榈油出口政策的转变，由于此前的出口禁令以及东南亚棕榈油进入增产周期，因此印尼棕榈油国内出现胀库情况，从上周开始印尼推出加快棕榈油出口的计划，因此预计后市棕榈油供应会逐渐增加。马来西亚棕榈油5月份数据表现利多，5月的产量和库存均较4月份下降，原因主要是跟穆斯林开斋节和印尼此前的出口禁令有关，因此随着6月份马来西亚棕榈油产量和库存将恢复增长。不过国内油脂库存目前仍然较低，但随着近期棕榈油进口利润的增加，以及印尼开放出口，后市国内油脂库存也将逐渐增加。此外，美豆主产区近期出现干热天气，关注天气炒作。</p>
<p>总体而言，随着美联储加息的落地，短期内油脂走势有望止跌企稳，基本面仍然近强远弱，但相比于前期远弱的预期正在逐渐兑现，因此我们认为油脂总体很难再大幅走强，暂时偏向于高位震荡，但下半年重心将逐渐下移。相对而言，豆油走势将强于棕榈油。操作上，暂时不建议单边操作，可进行多豆油空棕榈油套利。</p>
<p>（3）蛋白粕：</p>
<p>主要观点：美豆种植进度加快，已经接近尾声，而第一份优良率数据为70%，后续需继续跟踪美豆主产区天气的变化。目前来看美豆和连粕走势还是区间震荡，底部支撑较为强劲。NOAA预测拉尼娜大概率持续到8-10月，且第三季度美国也有很大概率迎来飓风，后市天气情况不容乐观。而国内目前供应继续宽松，压榨量和开机率皆位于同期低位，国内主要油厂豆粕库存也持续累库。但进口大豆到港量之后的预测基本皆为8-900万吨，市场有对后市供应或将偏紧的预期。需求端，生猪价格持续反弹，去产能化加快，饲料对豆粕的需求或将逐渐增加。市场的关注点还是在7-8月大豆的灌浆结荚期的天气情况。操作上建议继续区间操作，也可进行空油粕比的套利。</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格从高位回落，2022年6月17日广西南宁现货报价5940元/吨，较上周同期下跌1.33%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格小幅下跌，2022年6月17日全国主产区鸡蛋现货均价为4.35元/斤，较上周同期下跌0.23%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将 继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运 输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱 的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎， 这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋 价并不悲观，建议逢回调逐步布局JD2208、JD2209合约多单。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价上涨，2022年6月17日报15.68元/公斤，较上周同期上涨4.59%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险； 但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500 ，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.65元/斤，环比下降0.05元/斤；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.15元/斤，环比持平。去库方面：截止6月16日，全国苹果冷库库存量为197.83万吨，单周去库量11.8万吨，去库速度继续放缓。按照目前库存量以及去库速度，现货价格仍有进一步走弱的压力，旧果短期仍然维持季节性弱势。消费方面，随着时令水果量增价降的冲击，消费预计会进一步放缓。</p>
<p>主要观点：本周苹果主力合约仍然维持高位震荡，周五收盘价为8797元/吨，环比上周五下降17元/吨。盘面目前仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差带来的减产预期进行情绪波动。新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，新果在套袋数据落定之前缺乏其他有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持震荡走势，策略上仍然建议背靠支撑点8500-8700和压力点8900-9000短线波段操作。后期主要关注套袋数据对前期坐果评估减产幅度的调整，对盘面支撑和波动区间的调整，以及后续天气方面对减产预期或者质量预期的影响方向。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.50元/公斤，环比下降0.05元/斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.1元/公斤，较上周下跌0.15元/公斤，河南一级灰枣11.2元/公斤，较上周持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至6月17日，红枣注册仓单量为17174张，较上周减少712张，有效预报量为970张，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣维持跌势，周五收盘价为10620元/吨，环比上周下跌800元/吨。红枣目前还是处于弱现实的格局。目前旧枣处于季节性淡季，消费弱，流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供需维持相对宽松格局，短期季节性淡季供需面难有明显变动。另外近期盘面贴水程度不断加深，低价仓单持续小幅流出，增加市场低价枣供应能力，压制现货价格，也会导致盘面跟随继续走弱。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们近月合约还是维持反弹偏空的思路，近期下跌较多前期空单建议分批止盈。新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，天气溢价在持续受到挤压，仍然维持偏空思路，但近期下跌较多，接下来的6-7月仍然处于坐果关键期，生理落果即将开始，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气仍有不确定性，前期空单可开始止盈离场暂且观望。</p>
<p>（9）花生：</p>
<p>本周现货情况：本周河南油料米均价8600元/吨，环比持平；山东油料米均价8600元/吨，环比持平；河南通货米均价9250元/吨，环比持平；山东通货米均价8833元/吨，环比持平；辽宁通货米价格9400元/吨，环比上涨200元/吨。</p>
<p>主要观点：本周盘面在上周五冲高后连续下跌，跌破10200支撑位，周五收盘价为10034元/吨，环比下跌702元/吨。花生近期对于减种和旱情的炒作不顺，我们认为有以下原因：1、旧花生下游消费较弱，结转库存是增加预期，削弱减种植和旱情带来的减产预期；2、目前的价格在历史中也是处于相对偏高位置，已经包含一定升水；3、整体油脂板块较弱，其他油脂较弱带来的联动效应。目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显变动，主要还是要关注新花生的供需预期情况。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外天气方面河南和山东局部旱情仍然持续，或影响出苗，天气仍要继续关注。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p>（1）宏观策略</p>
<p>(1)美联储加息75个基点，一方面表明美联储控制通胀的决心，另一方面引发市场对更快加息的预期，担心经济陷入衰退，因此美股和大宗商品均大幅下跌；(2)国内近期公布的5月份物价整体回落，国内无惧通胀，但消费端需求不足，大宗原材料价格负反馈，供需双弱格局延续；(3)预计后市股债相对震荡偏强，大宗商品短线下跌趋势延续，建议少量持有空单或者卖出关键阻力位看涨期权。</p>
<p>（2）国债期货</p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，无资金净回笼，包括2000亿的MLF到期和2000亿的MLF续做；央行于近日公布一季度货币政策执行报告，在宏观经济上指出外部有全球通胀、全球疫情和发达经济体政策调整的风险，内部面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，新增点在今年一季度的地缘政治冲突和国内疫情；在对通胀的认识上，央行认为“CPI上、PPI下”，物价总体形势稳定；在货币政策基调上，央行继续要求“加大对实体经济的支持力度”、“降低企业综合融资成本”，当前目标仍是宽信用降成本，整体基调仍是稳中偏松，货币市场利率仍会保持在偏低的位置。</p>
<p>按美元计，5月出口同比16.9%，前值3.9%；进口同比4.1%，前值0%，均明显高于预期；贸易顺差787.6亿美元，前值511.2亿美元。5月出口大超预期，主因外需回升、国内疫情受到控制、外需订单转移缓解、价格支撑等影响；扣掉能源后的进口延续负增长，表明内需仍偏弱。5月CPI同比持平至2.1%，环比由涨0.4%转为降0.2%；5月核心CPI环比零增长，同比为0.9%，持平4月，其中食品项为主要拖累项。5月PPI同比6.4%，前值8.0%，环比降0.5个百分点至0.1%；PPI回落速度加快，除高基数之外，主因煤炭、黑色等国内定价的大宗回落。5月份新增信贷1.89万亿，去年同期1.5万亿；新增社融2.79万亿，去年同期1.92万亿，新增信贷及社融均明显高于预期；5月社融增速10.5%，前值10.2%；M2同比11.1%，前值10.5%；M1同比4.6%，前值5.1%。投向实体的信贷及政府债券两项改善最为明显，同比多增合计7805亿元，是社融好转的主要驱动项。但整体来看信贷结构并无明显改观，短贷和票据占比依然较高。5月企业短期贷款及票据融资合计新增9771亿元，占新增信贷比例为52%，比4月高了2个百分点。居民中长期贷款新增1047亿，同比少增3379亿元，这一表现好于前值的-5232亿；企业中长期贷款新增5551亿元，同比少增977亿万，亦好于前值的-3953亿，居民及企业中长期贷款均略有改善。1-5月固定资产投资累计同比增长6.2%，对应5月单月同比增长4.6%，高于4月单月的1.8%。1-5月基建投资累计同比增长8.2%，5月单月同比增长7.9%，高于4月单月的4.3%。1-5月制造业投资累计同比增长10.6%，5月单月同比增长7.1%，高于4月单月的6.4%。1-4月地产投资累计同比-4.0%，对应5月单月同比增长-7.8%，高于4月单月的-10.1%。5月工业增加值环比5.61%，好于4月的环比-5.80%；同比0.7%，好于4月的-2.9%。5月社会零售同比-6.7%，好于4月的同比-11.1%；5月地产销售面积单月同比-31.8%，略高于4月的-39.0%；新开工单月同比-41.9%，略高于4月的-44.2%；5月施工单月同比-39.7%，略低于4月的-38.7%；竣工单月同比-33.4%，略低于4月的-35.5%。5月国内经济数据均有好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。</p>
<p>新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。   </p>
<p>（3）股指期货</p>
<p>本周A股继续震荡反弹，创业板指领涨其余指数。具体来看，本周沪指涨0.97%，深证成指涨2.46%，创业板指涨3.94%，沪深300涨1.65%，上证50涨1.26%，中证500涨1.22%，科创50跌0.98%。从风格来看，消费和成长风格表现较好，具体行业方面，农林牧渔、美容护理、社会服务、轻工制造、非银金融涨幅居前，煤炭、石油石化、公用事业、钢铁、交通运输跌幅居前。期指方面，本周IF2207涨1.86%，IH2207涨1.52%，IC2207涨1.45%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金大幅净流入174.04亿元。截至6月17日，北向资金本月大幅净流入586.64亿元。截至6月16日，两市融资余额本月净流入344.68亿元，新成立偏股型基金份额54.49亿元。六月以来增量资金积极入场，北向资金和杠杆资金明显回流。</p>
<p>从5月经济数据来看，经济有所好转，最差时刻已经过去，消费、投资、生产均出现环比改善。随着国内疫情好转，复工复产有序推进，6月经济有望延续复苏态势。从社融数据来看，5月信贷结构虽然仍偏弱，但社融总量出现明显回暖，宽信用效果逐步显现。</p>
<p>海外方面，美国5月CPI同比增长8.6%，前值8.3%，核心CPI同比增长6%，前值6.2%。美国通胀再创新高，超出市场预期。6月议息会议美联储宣布加息75个基点，将基准利率上调至1.50%-1.75%区间，加息幅度为1994年以来最大。市场对未来是否会衰退产生担忧，对国内市场情绪或有一定压制。</p>
<p>短期内在海外扰动下股指或有所波动，但从中长期来看，国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，市场信心得以提振。中长期预计继续震荡修复，建议股指期货以逢回调做多为主。</p>
<p><strong>免责声明： </strong></p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            