
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0612）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5237'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 12 Jun 2022 08:50:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5237'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市：内外股指分化  工业品转弱 </strong></p>
<p>国际金融与大宗商品市场:美三大股指:本周美三大股指大幅下跌，美国CPI高达8.6，创40年来新高，滞涨风险令股指承压下行。预计短线延续弱势下跌，中期震荡下跌。美元指数:本周美元指数大幅上涨，预计在6月份加息确定情况下，短线震荡偏强，中期维持区域震荡。BDI指数:本周大幅下跌，创六周调整新低，船运市场供应过剩，预计短线震荡回落，中期维持区域震荡格局。国际原油:本周小幅震荡收高，我们预计在美国夏季成品油面临库存低位、消费因疫情防控有效得到提振的基本面不变，短线、中期原油仍以小幅走强为主。国际黄金:本周伦敦金价格小幅走强，白银同步收高。中短期看，黄金价格小幅震荡偏强，中期维持区域震荡。伦敦有色:本周伦敦有色窄幅震荡，市场缺乏明显突破方向。CME农产品:本周农产品小幅调整，美豆维持高位震荡，美棉弱势反弹。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币小幅走弱，北向资金本周大幅净流入，单周达到386亿元。股债本周震荡走强，三大股指本周大幅上涨，国债期货本周小幅收高。</p>
<p>国内大宗商品期货:本周大宗商品期货整体震荡分化明显，工业品反弹遇阻回落，黑色系以及有色小幅震荡趋弱，能化相对分化，原油以及芳烃小幅上涨，沥青、燃料油、LPG以及PVC震荡下跌。农产品饲料小幅企稳回升，油脂明显发货吗，棕榈油出现下跌调整，菜籽油惯性走强，豆油强势震荡。畜牧果品整体小幅下跌，鸡蛋、生猪、苹果以及红枣小幅收低，而花生先抑后扬，周五放量增仓上涨。本周黑色系温和震荡，无论成材还是炉料，均出现小幅收低。能化板块中苯乙烯延续强势，大幅上涨，聚烯烃震荡分化，L以及PP小幅收高，PVC冲高大幅回落。芳烃系PTA延续强势震荡，7700短线有所压力。有色金属板块小幅震荡收低，沪铜、沪铝以及沪镍小幅下跌，贵金属黄金以及白银小幅震荡收高。饲料品种玉米延续震荡下跌，玉米淀粉小幅收低。软商品白糖小幅震荡下跌，棉花本周延续下跌，天胶本周小幅收低。</p>
<p>下周交易策略:(1)美国加息临近，美股大幅下跌也令国内承压，但北向资金抢筹令股指短线易涨难跌，预计国内股指延续震荡反弹，国债期货偏强震荡，建议股指期货短线多单逢高减磅，区域操作为主，或者卖出IO-4000虚值看跌期权，国债期货中期多头减磅。(2)大宗商品期货短期转入震荡，工业品黑色、有色多单离场观望，原油类短线多单减磅。农产品高位震荡分化，建议油脂多单减磅。芳烃PTA中期多单减磅，聚烯烃PVC区域操作，L以及PP逢低做多为主。黑色系买进铁矿石卖出螺纹钢套利仍可以持有，农产品套利仍以买油抛粕为主。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p>1、黑色系板块：</p>
<p>（1）螺卷： 逢低做多</p>
<p>本周螺纹/热卷的波动性收窄，螺纹钢主力合约周度开盘价4798，收盘价4793，整体波动区间也缩小至[4696,4834]，热卷主力合约周度开盘价4817，收盘价4880，波动区间[4783,4913]，较上周区间缩短，说明对市场后市都略显迷茫，基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，钢材本周产量回升，螺纹钢周度产量环比上涨7.98万吨至305.6万吨，热卷周度产量环比上升12.8万吨至328.84万吨，从数据看，螺纹周度产量结束了连续三周在300万吨以下的局面，回升至300万吨之上的水平，不过整体还是处于历史同期最低水平，热卷周度产量回升至中高位，供应显现压力。</p>
<p>需求分化，螺纹的周度表观需求环比下降33万吨至289万吨，从数据上看这个量非常差，不过上周有端午节的影响，叠加高考好多施工都受限制，导致建材需求短期下滑，因此，本周螺纹钢出现了常规的季节性累库，螺纹钢总库存环比上升16万吨至1184万吨。热卷得益于上海的复工复产后带来的车企板块回升，周度表观需求环比上升8.57万吨至322万吨，虽然板材需求环比好转，但是供应偏大导致热卷本周也处于累库状态。</p>
<p>综上所述，目前钢价仍是需求预期好转、成本推动型上涨，市场对淡季之后的需求恢复存有信心，供应端后期还有收缩的预期，毕竟粗钢产量的压减政策还在进行，成材短期内仍会保持震荡为主，操作上建议螺纹钢关注4600-4650左右布局多单。</p>
<p>（2）铁矿： 高位震荡</p>
<p>铁矿近期盘面高位震荡为主，持续的去库给了价格一定的支撑，上行的空间需要钢材去库推动。从供需数据来看，生铁产量继续创年内新高，铁矿需求仍在好转，但近期钢厂减产消息较多，同时从本周钢联数据来看，钢材终端需求依然表现不佳，后期还面临高温和降雨的考验，因此需要关注高炉生铁产量何时见顶。供应端，本期全球铁矿发运保持低位，但一般6月都有冲量的情况存在，预计环比也会带来一些增量。总的来说，铁矿供需依然偏紧，港口库存连续十一周下降，但价格高位，叠加需求的不确定性加大，预计短期高位震荡为主。</p>
<p>现货价格：现货价格涨跌各异，青岛港PB粉周跌3元/吨报980元/吨，金布巴涨19报902元/吨，超特粉涨15报805元/吨。超特折盘面1020，盘面贴水依然处于中等偏高水平。</p>
<p>供应：由于澳洲降雨影响，本期全球铁矿发运环比有所回落，全球铁矿发运量2682.9万吨，环比减少344.2万吨，不过一般6月都有冲量情况存在，加上降雨也在减弱，雨季下周澳洲铁矿发运会有所回升。澳巴19港铁矿发运总量2077.7万吨，环比减少399.5万吨，同比减少424.7万吨；其中澳洲发运量1350.5万吨，环比减少536万吨，同比减少337.2万吨；澳洲发往中国的量1220.6万吨，环比减少196.6吨，同比减少170.4万吨；巴西发运量727.2万吨，环比增加136.5万吨，同比减少87.5万吨。</p>
<p>需求：生铁产量年内再创新高，产量增幅来自华东和东北，主要是前期检修结束后钢厂复产，随着钢厂利润恢复，近期生铁产量会维持高位，支撑铁矿需求。247家钢厂高炉产能利用率90.14%，环比增加0.24%，同比下降1.50%；日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨，同比下降1.80万吨。</p>
<p>库存：到港低位，疏港保持高位，铁矿继续去库，库存已经连续十一周下降。45港进口铁矿库存为12845.3万吨，环比减少388.5万吨，同比增加478.2万吨；日均疏港量318.6万吨，环比下降4.8万吨，同比增加20.3万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10820.8万吨，环比增加101.7万吨，同比减少870.3万吨。</p>
<p>（3）双焦： 高位震荡</p>
<p>焦炭现货稳中偏强运行，第一轮100元/吨提涨有望全面落地。从供需数据来看，港口库存明显增加，贸易商采购积极，焦化厂库存大幅减少，焦企库存压力缓解，钢厂焦炭库存依然很低，后期如果钢材需求转好，补库焦炭的积极性才会加大。焦炭盘面贴水现货较小，继续上涨驱动需关注现货提涨落地情况，操作上建议观望，等待回调做多。焦煤方面，蒙煤通关量在400车附近，下游需求好转，贸易商惜售心态较强，报价继续上涨，不过本周焦煤库存继续增加，焦炭提涨落地速度也比较慢，也影响焦煤价格上涨的幅度，操作上建议观望，等待回调再做多。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格稳中偏强运行，第一轮100元/吨提涨开始落地，港口准一现货贸易价3450元/吨，折盘面3710附近，盘面小幅贴水。随着下游需求持续好转，焦煤报价持续上涨，蒙煤沙河驿报2850元/吨，周度上涨100元/吨。</p>
<p>供应：焦企仍多处于亏损阶段，供给继续回落。本周独立焦企产能利用率为80.14%，环比减少0.19%，同比下降8.17%；全样本独立焦企焦炭产量68.3.1万吨，环比减少0.28万吨，同比减少5.2万吨。247家钢厂日均焦炭产量47.93万吨，环比增加0.29万吨，同比增加0.46万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率73.63%，环比提高1.65%，同比增加2.43%。</p>
<p>库存：港口库存明显增加，贸易商采购积极，焦化厂库存大幅减少，焦企库存压力缓解，钢厂焦炭库存依然很低，有补库需要。全样本独立焦企的焦炭库存为60.72万吨，环比减少24.7万吨，同比减少3.64万吨。247家钢厂的焦炭库存为660.75万吨，环比减少7.02万吨，同比下降116.23万吨。4港口港口焦炭库存为266.7万吨，环比增加26.2万吨，同比增加62.7万吨。焦炭的总库存为988.17万吨，环比减少5.52万吨，同比下降57.17万吨。</p>
<p>焦煤库存连续两周回升，全样本独立焦企的焦煤库存为1146.07万吨，环比增加15.7万吨，同比下降517万吨。煤矿焦煤库存276万吨，环比减少6.84万吨，同比增加164.71万吨。247家钢厂的焦煤库存为884.67万吨，环比减少15.3万吨，同比去年下降163.46万吨。5港口焦煤库存为166万吨，环比增加17万吨，同比减少320万吨。焦煤的总库存为2472.74万吨，环比增加10.56万吨，同比下降835.75万吨。</p>
<p>（4）双硅：区间震荡，高抛低吸为主</p>
<p>本周硅锰供需双增。周产量19.6万吨，环比上周增加1890吨，同比去年减少1.14万吨，需求在上海疫情好转，大力推进复工复产的情况下，需求恢复速度加快。本周五大钢种对硅锰需求量为14.89万吨，环比增加3727吨，同比减少1.84万吨。虽然同比仍有较大差距，但是需求恢复速度有所提高，本周需求环比上周涨幅2.57%，上周环比上上周0.48%。成本方面，南方电价有所下调，但是南方成本之前处在高位，且焦炭第一轮提涨落地，锰矿价格也仍在高位运行，因此，硅锰合金总成本依旧在高位，当前硅锰成本支撑位置在8400元/吨左右，成本支撑力度仍强。整体来看，硅锰底部支撑力度仍强，供需虽有所缓解但仍旧宽松，供需基本面上行推动力不强。因此，硅锰或在需求转好的预期下小幅上行，又在供需宽松难以缓解的情况下回落，继续区间震荡偏强的走势，以日内高抛低吸的操作为主。</p>
<p>硅铁同样表现为供需双增。周产量环比上周增加200吨至12.72万吨，五大钢种需求环比增加436吨至2.55万吨。但是供应量仍旧同比有5100吨的增量，而需求同比仍有3660吨的减量。供需情况对比下来看，仍旧是高供应低需求的状态。但硅铁金属镁和出口需求表现较好，因此整体下游需求表现强于硅锰，库存虽都是同比有增，但库存的绝对量要低于硅锰。叠加原料端兰炭价格上涨以及下游钢厂需求好转的预期，硅铁供需基本面推动略强于硅锰。但是梅雨季节来临，且钢厂压减产量的消息频发，短期需求的上升主要是疫情好转后大力推动复工复产带来的，而中期的需求情况并不明朗。因此硅铁短期有一定的向上的推动力，但推动力度不强。且本周硅铁已经有不小的抬升，继续抬升的空间不大，而硅铁的利润仍旧充足，成本支撑线在8000元/吨左右。因此需要注意高位回落的风险。操作上，建议短期日内高抛低吸为主。</p>
<p>2、能化板块</p>
<p>(1)原油</p>
<p>美国正式进入驾驶高峰季后的第一周高频数据支持了此前我们预期的成品油矛盾，报告公布后油价进一步走高，不过在上海封锁措施有所反弹的影响下，周末前油价出现了小幅调整。</p>
<p>我们认为美国驾驶高峰季和国内解封的预期已经一定程度上计入盘面，因此虽然我们基于基本面依然对夏季油价做出乐观判断，但油价短期内可能不会再出现5月下旬以来的流畅涨势。驾驶高峰季期间EIA周度报告影响力增加，市场将密切跟踪以判断成品油矛盾具体进展。预计下周布伦特原油波动范围115-135美元</p>
<p>风险方面，关注国内疫情封控措施动态、美国驾驶高峰季高频数据以及美股美元走势。</p>
<p>（2）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势震荡偏弱，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约07在5820至6250区间波动，月差结构维持远月贴水，06-07缩窄至5元每吨，07-08在50元每吨，价差收窄扁平化趋势，期货小幅贴水。现货端，本周全国各地现货价格维稳，当前华南价格6100元每吨，华东6100元每吨，山东价格6200，山东受工业需求支撑相对强势，华南现货季节性走弱，后续可能回归定价洼地。海外市场：沙特阿美公司2022年5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。丙烷折合到岸成本在6217元/吨左右，丁烷6288元/吨左右。进口成本支撑削弱。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为50.95万吨左右，较上周增加0.12万吨或0.25%，日均商品量为7.28万吨左右。京博石化以及汇丰石化装置均有降负，克拉玛依炼厂装置检修停工，大连西太装置陆续降负计划停工，锦州石化烷基化装置开工碳四自用增加；不过有：成泰化工异构化装置开工，华北石化民用自用减少少量外放，中金石化以及中化泉州装置增负，整体来看本周国内供应小幅增加。进口端，本周国际船期实际到港较上周减少，共计37万吨，以华东市场为主；截至6月9日，6月到港量共计47.91万吨，环比增多3.39%，同比增多15.17%。</p>
<p>库存端，港口库存：液化气港口样本库存量：164.58万吨，较上期减少1.65万吨，环比下降0.99%。本周各地区到船量均有下降，不过气温升高下游需求一般，而华东、山东地区本周到船多流向贸易领域，消化能力有限，故本周华东、华北（含山东）港口库存增加，其他地区港口库存均呈现下降趋势。炼厂库存：国内各地区库存变化南北分歧明显，其中南方地区库存有明显上升；北方地区除山东外，整体库存变化不明显。周内市场对于后期进口成本有下降预期，再加上南方局部地区供应有增加，价格有连续下调，使得下游入市信心不足，采购操作谨慎为主，因此南方库存增幅较为明显。北方地区整体库存变化不明显，山东止跌回稳，周内交投改善明显，库存降幅较大。</p>
<p>需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为77.43%，环比上升4.56个百分点。本周卫星石化二期45万吨/年以及鑫泰石化30万吨/年PDH装置均陆续提升负荷，因此综合来看，本周PDH装置开工率有所上升。下周来看，国内PDH装置运行较为平稳，仅齐翔腾达PDH装置预计周尾检修停工，因此预计下周国内PDH装置开工率波动不大。MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在55.54%，环比较上周持平。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工等装置继续停车中，其他工厂装置暂无明显变化。下周暂无工厂开工、停工计划，预计下周国内外销工厂开工率将维持稳定为主。烷基化：全国63家烷基化厂家中，有36家烷基化装置开工运行，本周开工率在41.60%，环比增长1.49个百分点；产量在13.53万吨，环比增加3.84%。周末河南龙润装置开工，下周湖北渝楚等工厂存复工预期，预计下周市场供应量仍有增加。</p>
<p>后市展望：近期原油整体强势而CP预期价格走弱削弱外盘价格支撑，PG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，操作建议关注高位沽空机会及做空LPG和原油比价。</p>
<p>（3）天然气</p>
<p>国际方面：本周，美国天然气期货价格为8.70美元/百万英热，环比持稳。荷兰天然气期货价格为24.90美元/百万英热，环比下跌1.93美元/百万英热，跌幅7.19%。美国天然气现货价格为9.26美元/百万英热，环比上涨1美元/百万英热，涨幅12.11%。加拿大现货价格为6.6美元/百万英热，环比上涨0.89美元/百万英热，涨幅15.59%。北美地区天然气价格整体上涨，加拿大地区天然气现货价格不断追涨美国天然气现货价格，北美地区整体LNG价格受欧洲亚洲进口需求及美国内部需求增加而上涨。</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格继续下跌。本周接收站出货意愿增强下调出货价格，压缩国产资源出货空间，同时恰逢端午小长假市场需求持续偏弱，导致工厂出厂价格承压下调。LNG主产地价格报6371元/吨，较6月2日下跌2.06%，同比上涨75.36%。本周期主消费地价格同样继续下降。市场需求整体不佳叠加接收站出货价格下调，导致消费地接货意愿下降，市场成交价格连连走低。LNG 主消费地价格报6749元/吨，较6月2日下跌3.9%，同比上涨75.59%。截至6月9日，LNG接收站价格报7071元/吨，较6月2日下跌3.45%，同比增长85.1%</p>
<p>后市展望：供应端下下周检修工厂有复产计划，国产资源有增供预期，下游需求工厂生产成本降低，下游对市场有下行预期背景下入市积极性降低，按需定采，整体需求将会减少。，成本端看周执行6月中旬气源价格，工厂生产成本大幅降低，预计下周国内主产地及主消费地价格将会双双下行。</p>
<p>（4）沥青</p>
<p>周内成本端原油走势再接再厉，沥青基本面维持向好，总体震荡偏强，向上形态保持较好。</p>
<p>从周度高频数据看，沥青开工率维持低位，社库厂库维持走低，随着国内逐步解封，从各方面而言均维持边际向好。</p>
<p>我们维持沥青逢低做多思路不变，在成本端原油大方向未改变前，可把握其震荡机会逢低做多，BU2209下方参考支撑位4650。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动，委内瑞拉制裁松动进展以及沥青装置开工率能否维持偏低。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比-2.0%至24.8%，厂库率环比-0.70%至32.14%，4月下半月以来大幅走低。库存，周度社库-3.45万吨至58.99万吨，厂库-1.57万吨至72.67万吨。</p>
<p>行业数据点评：沥青燃料油利润差使得炼厂持续沥青低开工率，与此同时厂库社库持续走低，高频数据维持向好节奏。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至6月9日（1）全国甲醇整体装置开工率为73.75%，较上周上升0.81%，同比处于绝对高位；西北地区的开工率为86.34%，较上周上升0.25%，同比处于绝对高位；（2）①煤制甲醇开工率78.93%，较上周上升0.90%，同比偏高；②天然气制甲醇开工率56.41%，较上周上升0.87%，同比中性偏高；③焦炉气制甲醇开工率56.38%，较上周上升0.13%，同比中性偏高；（3）海外：美国Koch（170万吨）短停后重启恢复但运行负荷不高，南美洲Metor和Supermetanol（250万吨）有装置计划近期检修。</p>
<p>需求方面：截止至6月9日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在83.95%，较上周下降0.83%，同比偏高。周内，阳煤恒通（30万吨）于6.5重启运行负荷8成，青海盐湖（30万吨）于6.5停车检修，浙江兴兴（69万吨）负荷9成运行，南京诚志二期（60万吨）延续降负至7成运行，宁波富德（60万吨）短时跳车后重启恢复中，中煤榆林（60万吨）计划6月中旬停车检修；（2）传统需求：①甲醛开工率为33.36%，较上周下降0.80%，同比偏高；②二甲醚开工率为13.75%，较上周下降0.68%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为52.69%，较上周上升0.22%，同比处于中性位置；④醋酸开工率为63.1%，较上周大幅下降5.26%，同比中性偏低。总体来看，除MTBE开工率小幅提升外，其余传统下游开工率均有不同程度的下降，其中醋酸开工率下降较多，传统下游加权开工率下降1.81%至44.49%，同比中性略偏高。MTO装置和传统下游开工率下降，下游综合加权开工率下降1.09%至73.60%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至6月9日，主港库存在107.75万吨，较上周大幅上涨9.6万吨，涨幅在9.78%，同比偏高。本周进口船货陆续到港卸货，部分重要公共仓储库存延续上涨。目前沿海多数重要公共仓储罐容仍显紧张，关注近期改港、转口以及重要库区的提货数量；（2）内地企业库存：截至6月8日，内地企业总库存较上周上升1.67万吨，在39.60万吨，涨幅达4.40%。西北地区企业库存较上周上升1.20万吨，在21.58万吨，同比处于中性位置。华北、华中和西南地区库存上涨，东北、华东地区库存下降。内地企业库存继续累积，同比中性略偏高。本周甲醇内地订单量在31.94万吨，较上周大幅上升3.37万吨，涨幅高达11.80%。内地订单量环比大幅上升，同比维持高位。大幅上涨后的内地订单量级较大，以现在的订单水平来看下周内地库去化的可能性较大。目前内地库存的压力不大，而且在成本支撑下产区的价格也较为坚挺。不过上周传统下游和MTO企业的甲醇采购量有所降低，尤其是MTO企业的甲醇采购量已连降两周，传统下游和MTO的原料库存也均处于偏高的位置，下游大幅补库的需求暂不明显。</p>
<p>成本利润方面：截止至6月9日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格上涨，煤制甲醇利润回升至-129元/吨，内地煤制甲醇利润仍维持亏损，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南甲醇价格无变动，山西甲醇价格上涨，天然气制甲醇利润持稳，焦炉气制甲醇利润上升，两者目前分别在-205和1210元/吨左右，同比偏高，但利润较前期已有大幅下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润震荡走低至-85元/吨，同比处于绝对低位；②二甲醚利润较上周大幅走低至133元/吨，同比处于偏高位置；③MTBE利润较上周小幅走低至1730元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润走低至2316元/吨，同比处于中性位置；⑤沿海地区新兴需求综合利润震荡走高，目前在286元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格下跌，乙二醇和聚丙烯价格上涨，环氧乙烷价格下降，浙江兴兴和富德综合利润上升，分别在-1097和-1109元/吨；江苏地区甲醇价格上涨，聚乙烯和醋酸乙烯价格上涨，丙烯、丙烯腈、丙烯酸和环氧乙烷价格下降，EVA价格持稳，南京诚志二期利润上升，斯尔邦利润下降，目前分别在-989和3912元/吨；内地甲醇价格上涨，聚乙烯和聚丙烯价格上涨，内地MTO装置利润小幅走高至715元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润大幅走高至-6元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至6月9日（1）基差：主力合约港口基差继续走低至-55元/吨，内地基差宽幅震荡走高至50元/吨；（2）价差：09-01价差走低至-117元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周甲醇期货主力合约上行冲高。周初，阳煤恒通MTO装置于6月5日重启，但天津渤化MTO装置推迟至9月下旬投产，甲醇主力合约冲高回落。周中，山东某煤矿发生冒顶事故，山西某煤业公司因5月下旬生产事故开始按规定进行停业整顿，安检力度有加强预期叠加电煤补库周期，市场煤资源偏紧的局面推升成本端上行，助力甲醇期货主力合约创近期新高。周后期，内地和沿海部分MTO装置相继停车降负，港口大幅累库，下游需求明显走弱，上游供应依旧维持高位，基本面边际恶化的情况下甲醇期价冲高回落。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国和西北开工率上升，原料端煤制和气制甲醇开工率上升，整体上甲醇国内供应端增加1.67万吨。需求端来看，MTO装置和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少1.76万吨，本周甲醇供增需减。库存端来看，内地企业库存继续累积，大幅上涨后的内地订单量级较大，以现在的订单水平来看下周内地库去化的可能性较大，目前内地库存的压力不大。本周进口船货陆续到港卸货，叠加沿海部分MTO装置降负运行，港口库存大幅上涨。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润回升。传统下游综合加权利润走低，二甲醚利润大幅走低，其他传统下游利润也有所走低。沿海MTO装置加权利润和内地MTO装置利润双双走高，两者均维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：目前盘面上涨走的是市场煤价易涨难跌的成本支撑的主逻辑。动力煤保供核增的背后安全和环保问题相应凸显，进入4月后多地煤矿生产事故频发，安全检查和环保政策在一定程度上抑制了煤炭产量的增长空间。动力煤保供主要以长协为主，电煤补库周期以及非电需求回升的情况下，市场煤资源一直较为紧张。而且近期发生的一系列煤矿安全事故将使安全检查力度加强，也将进一步加剧市场煤短缺的局面，从而推动坑口煤价继续上行，产区企业在生产亏损、利润偏低的情况下挺价意愿较为强烈。近期内蒙疫情持续加重，运费上涨的情况下产区送到的价格也是持续偏高。与此同时，上海等地加速复工复产后需求预期加速恢复以及国内宏观经济刺激政策的出台也推升了资金的做多情绪。但从基本面来看，甲醇期货主力合约持续上行的动能并不充足，反倒是需求端可能会有较大压制。春检临近尾声后供应端利好消息有限，6月中下旬几套大型甲醇装置有检修计划，供应端或有所减少但仍将维持7成左右的高位运行。而且伊朗长约加点大幅下降、内外价格倒挂和人民币贬值幅度减轻以及海外甲醇产量高企则带来进口量预期增加的利空因素。目前下游对上游高价的接受程度并不高，维持刚需补货为主。传统下游和MTO企业的甲醇采购量处于偏低位置，而传统下游和MTO的原料库存均处于偏高的位置，下游需求的支撑力度有限。这主要是由于：一是传统下游处于消费淡季，除MTBE需求偶有提升外其他传统需求并无过于亮眼的表现，而且传统需求本身的占比体量也不大；二是MTO装置的开工率本就不低，而天津渤化推迟至9月开车后新兴需求继续提升的空间并不大。目前内地和沿海多套MTO装置停车检修或降负运行，且后期内地有60万吨/年的大装置计划检修，此外有消息称部分MTO装置为提升经济性可能将部分甲醇原料替换为烯烃单体原料，新兴需求端反而有边际恶化的担忧。近期由于到港量增多，沿海部分MTO装置短停降负，港口库存大幅累积，港口平衡趋弱的情况下，港口现货价格跟涨乏力，基差持续走弱。我们认为，尚未看到基本面尤其是需求端有明显利多因素的情况下，甲醇期价持续上行的动能并不充足，反而要警惕需求边际走弱的风险，不过上游供应缩减预期和成本抬升仍有一定支撑。短期内在能源价格相对强势的情况下，甲醇期价预计维持偏强震荡，预估运行区间在2850-2950元/吨，前期多单可逢高止盈离场。若下游需求继续走弱，可在高位介入少量空单，注意仓位控制。套利方面，在天津渤化9月投产的预期下，09-01反套继续持有。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>现货价格：截止6月10日，华东拉丝价格在8875元/吨，周环比涨60元，低熔共聚价格在8950元/吨，周环比上涨100元/吨。丙烯价格明显走弱，粉料价格受到拖累，粒料在需求回暖及成本支撑下走强，粒-粉价差走强。近期外盘价格有所下挫，进口利润环比有所恢复，但后期随着国内价格转暖，预计外盘价格报价也将走强。</p>
<p>供应端：截至6月9日，聚丙烯周度开工负荷在84.88%，整体开工负荷回升至中性水平。 5月国内聚丙烯粒料产量在251.08万吨，粉料产量在25.22万吨。前期在国内进口利润大幅亏损，出口增加的情况下，国内聚丙烯净进口大幅减少。但随着进口利润恢复，国内6月进口或有所增加。</p>
<p>需求情况：周度开工来看，BOPP开工表现较好，注塑开工明显低于往年。需求端市场仍在交易需求复苏的逻辑，但需求强度有待验证。</p>
<p>产业链情况：原油及油品基本面仍维持强势，短期难有深跌基础。同时，油品带动高辛烷值添加剂芳烃系品种走强，PTA、苯乙烯明显上涨。但石脑油、丙烯、乙烯价格表现较弱，反应国内化工品需求一般的现实情况。整体上来看，近期聚丙烯生产利润虽仍在亏损，但环比有所修复。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>现货价格：截止6月10日，华东地区5型主流报价在8650元/吨，乙烯法价格在8800元/吨，本周国内PVC现货价格略有回暖。本周CFR中国在1190美元/吨，东南亚在1285美元/吨，CFR印度在1380 美元/吨，美国PVC现货出口价格下跌至1620美元/吨FAS。</p>
<p>供应端：截止6月9日，PVC整体开工负荷77.97%；其中电石法PVC开工负荷78.74%；乙烯法PVC开工负荷75.1%。5月国内PVC产量在194.09万吨，环比4月增加6.8万吨，同比增加 4.21万吨。</p>
<p>需求情况：目前下游型材、管材开工明显低于往年，同比表现较差。4月国内房地产竣工面积累计同比减少11.9%，商品房销售面积累计同比减少20.9%。国内商品房周度销售明显低于往年。国内需求面临长周期下降的风险，短期支撑国内去库的主要动力来自于国内出口。但外盘逐渐进入淡季，且从出口价差来看，国内出口利润转弱。</p>
<p>产业链情况：前期电石降负荷企业开工恢复，乌海电石价格跌至4000元/吨。PVC价格回暖，电石价格走弱，PVC生产利润有所回升。产业链利润分配偏向下游。</p>
<p>聚烯烃行情展望：近期聚烯烃价格反弹，主要是市场仍在交易需求复苏的逻辑，但需求强度有待验证。国内5月社融数据总量表现不错，但结构略差，整体上利好商品。外围美国CPI超出市场预期，引发市场预期美联储进一步鹰派加息，同时对通胀导致衰退有一定担忧，商品氛围有所转弱。周度来看，聚烯烃以震荡思路对待。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：因浓乳高价成交受阻，周内海南制浓乳胶水收购价格连续走低至15000元/吨，较端午节前跌幅达4300元/吨。目前海南产区整体开割率在5成左右，胶水量依然较少，全面开割上量预计要到6月中下旬或6月底。版纳产区本周持续下雨，割胶工作受阻，支撑原料胶水价格重心有所走高。泰国产区周内雨水偏多，原料上量缓慢，收购价格高位整理，未来一周伴随天气扰动预期减弱，原料释放量预计将增多。</p>
<p>需求端：6月10日当周全钢胎开工率52.69%，环比下滑3.06个百分点，同比下滑10.16个百分点；半钢胎开工率63.59%，环比下滑1.56个百分点，同比走高4.83个百分点。端午节部分厂家有检修降负安排，拉低平均开工。本周成品库存小幅下降，全钢胎库存周转天数在45.31天，环比-0.32天，同比+7.02天；半钢胎库存周转天数在44.23天，环比-0.59天，同比+4.68天。</p>
<p>库存：截至6月3日，青岛港口库存至39.46万吨，环比-1.91%（-0.77万吨）。当前NR仓单量在9.4万吨（+4456吨）。浅色胶方面，RU仓单量在25.2万吨（-460吨）；老全乳胶库存继续平稳去库，越南3L库存去库速度减慢。</p>
<p>总结：在下游复工复产以及政策面的推动下，需求端存在向好预期，对橡胶盘面形成利多提振。但是，终端实际需求依然疲弱，库存高压下轮胎厂未来提产空间或有限，叠加产区天气存转好预期，新胶供应量趋势性增加明确，令胶价上行空间受到制约。因此，下周预计胶价以震荡运行为主。操作上，建议多单注意止盈，谨防回调风险。</p>
<p>3、有色金属板块</p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：国内供应边际改善</p>
<p>LME注销仓单继续移出仓库，截止到6月10日，本周LME铜库存下降2.8万吨至11.8万吨，同比低1.5万吨，而注册仓单下降约0.2万吨。中国进口盈利窗口5月初打开，或导致部分LME亚洲仓库库存转向中国，近期注销仓单持续下降。上海交易所铜库存上升0.8万吨至5.1万吨，比去年同期低13.0万吨，仍远低于2016年以来同期水平。SMM全国主流地区铜库存环比上周五上升0.2万吨至11.2万吨，进口铜流入，冶炼厂复产且下游消费不佳，库存继续增加。上海保税区库存下降0.75万吨至25.78万吨，前期的进口利润可观推动贸易商不断报关进口，但随着进口盈利收窄，后续库存下降幅度或继续收窄。国内冶炼厂复产，现货市场供应增加。</p>
<p>需求方面：国内端午节后需求疲弱</p>
<p>国内端午节后下游消费不及预期。传统领域家电消费疲弱，采购订单大幅下降。6月重点空调企业排产计划环比大幅下滑20%，同比去年生产实绩下滑12.6%。端午节后下游线缆订单发力不足，漆包线行业持续萎靡，下游对铜杆需求量持续回落，本周精铜杆企业开工率大幅下滑。通胀预期攀升下，美国6月密歇根大学消费者信心创历史最低。</p>
<p>总结：高通胀压力下欧美或加快加息进程，铜价承压回落</p>
<p>通胀压力下，预计欧美央行加快加息进程以抑制总需求和物价。美国5月CPI同比上升8.6% 再刷40年新高。通胀见顶希望暂时破灭。市场预计美联储更激进，将连续三次加息50基点，7月加75基点概率50%。欧央行宣布结束量化宽松时代，计划7月加息25基点，暗示9月加息50基点，大幅上调通胀预期。美元触及四周高点，令以美元计价的外盘基本金属价格承压。国内端午节后下游消费疲软，但政策刺激力度不断加码。中国5月社融增量27900亿人民币，高于预期，创历史同期次高。但M2-M1剪刀差继续走阔，经济内生动力仍不足。后期铜价依赖于中国需求在政策刺激下的回升力度，以及欧美央行鹰派政策下总需求的下降速度。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动，中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料方面：氧化铝、动力煤价变化不大，预焙阳极价格上涨，冶炼利润维持高位</p>
<p>截至6月10日SMM氧化铝地区加权指数2964元/吨，较上周五回落23元/吨，有下跌迹象，整体氛围偏空。截至6月10日西澳 FOB氧化铝报价360美元/吨，较上周五回升5美元/吨。动力煤价格维持在1205元/吨，连续五周持平。预焙阳极价格较五月底上涨月300元/吨。截至本周五国内电解铝企利润较上周小幅扩大至2374元/吨，电解铝进口亏损收窄至1300元/吨左右水平，进口窗口仍未打开。</p>
<p>供给方面：国内复产增速，国内大幅去库，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。SMM数据显示，5月中国电解铝产343.5万吨，同比增加3.6%，日均产量环比增长800吨至11.08万吨，环比增幅放缓，同比增长0.39万吨；2022年1-5月国内累计电解铝产量达1619.9万吨，累计同比减少0.39%。供应端压力仍存，进入6月，甘肃等地依然有部分产能待复产，国内电解铝运行产能维持抬升为主，预计6月底运行产能有望达到4075万吨附近。本周受铝锭仓库质押事件的影响，现货市场存在一定的恐慌抛售现象，加大贴水出货，各地仓库出货量加大。</p>
<p>根据SMM统计，截至6月9日，国内电解铝社会库存85.3万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较5月末库存下降7.1万吨。6月10日上海保税区电解铝库存为59700吨，较上周减少1000吨。LME铝锭持续去库，截至6月10日LME铝锭库存42.7万吨，周度去库2.65万吨。</p>
<p>需求方面：开工率继续回升，增幅放缓</p>
<p>根据SMM统计，截至6月9日，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周继续增长0.2个百分点至66.5%，和上周4.5个百分点的增幅相比明显放缓。分版块来看，铝型材及铝箔企业开工率继续回升，但订单增量仍不及预期。其余板块开工均较上周持稳。分地区看，除江浙沪地区受疫情好转带动开工小涨外，其余地区均无变动。随各地疫情影响缓解，后续消费或将继续补涨，但预计短期需求回升有限，恐不及往年同期水平，订单增量不足仍制约铝下游企业开工上行。</p>
<p>总结：市场情绪好转，库存支撑显现，铝价偏强震荡</p>
<p>本周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2005年11月以来新低。国内铝锭继续去库2.9万吨，下游龙头企业开工率小幅抬升。上海宣布全市复工复产，消费复苏的预期增强，持续去库支撑铝价，但短期内供应端压力仍较大，预计短期内铝价以偏强震荡运行为主。中长期来看，在欧美货币流动性收紧和终端需求下行的预期下，预计铝价重心将下移。重点关注国内经济恢复情况和美联储议息会议。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p>（3）沪锌</p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续紧张格局</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3200-3600元/吨，进口矿散单加工费在210-230美元/干吨，较上周持平，锌精矿供应延续紧张格局。本周锌精矿进口基本处于亏损状态，加剧国内矿供应紧张程度。本周锌精矿港口库存18.04万吨，周环比减少1.39万吨，进口矿仍以刚需采购为主。</p>
<p>供应方面：5月锌锭产量稳中有升，符合市场预期</p>
<p>国内供应方面，2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，环比增加1.97万吨或环比增加3.97%，同比增加4.16%，2022年1-5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比减少1.09%，云南某大型冶炼厂检修后复产，带来5月主要增量。预计2022年6月国内精炼锌产量环比减少0.08万吨至51.44万吨，同比增加1.27%。2022年1-6月精炼锌预计累计产量为299.7万吨，累计同比去年同期减少0.69%。进口方面，沪伦比值小幅回调，但锌锭进口依然处于亏损状态，对进口影响有限。库存方面，截止6月10日，上期所仓单库存为107024吨，较上周增加2701吨，社会库存报20.84万吨，较上周减少2.64万吨，复工复产推动库存去化，但总体去幅有限，社库仍保持在较高水平。LME库存报83800吨，较上周增加225吨，国内出口缓解海外供应紧张格局，去库速度放缓。</p>
<p>需求方面：受铝锭事件影响，市场交投不佳</p>
<p>现货方面，受铝锭事件影响，市场存在一定的恐慌情绪，现货市场出货接货减少，交投情绪不佳。上海、广东、天津地区成交清淡，升贴水继续下滑。据mysteel数据，截至周五上海地区升贴水报-30元/吨，广东地区报-100元/吨，天津地区升贴水为20元/吨。上海地区受铝锭事件影响，接货积极性较差。广东地区交投情绪较差，下游消费疲弱，多以观望为主。天津地区下游需求较弱，成交一般。初端消费方面，本周镀锌利润出现回落，但开工持续向好，锌合金和氧化锌订单仍是一般。</p>
<p>总结：锌价震荡运行，宏观面或再度承压</p>
<p>本周，受铝仓单重复质押影响，锌锭日度成交大幅下降，下游消费未见明显改善，市场情绪一般，锌价震荡运行。宏观面，美国5月CPI环比上涨1%，同比上涨8.6%，同比涨幅创1981年12月以来最大值，联储加息未能缓解通胀，市场恐慌情绪蔓延，另外本周美联储将决定六月加息计划。基本面，欧洲天然气补库依旧存在较大不确定性，远期电价维持偏强震荡，短期欧洲天然气消费进入淡季，且接受卢布结算的俄罗斯买家增多，影响边际走弱。国内供应方面，锌精矿供应持续偏紧，进口矿量较少，炼厂增产受限。另外，由于国产TC不断下滑，能源及辅料价格的上涨使得炼厂成本上升，供应端利润压缩支撑锌价，目前炼厂利润主要来源于副产品硫酸，但硫酸的大幅上涨仍是由于俄乌冲突导致的。需求方面，现货市场由于铝重复质押事件出现一定恐慌情绪，下游接货不佳，多家贸易商暂停锌锭业务，致使交投不畅。初端下游开工改善有限，镀锌利润出现下滑，但开工依然向好，锌合金与氧化锌订单仍是一般。下周宏观面或再度承压，国内消费尚未出现明显改善，预计锌价偏弱震荡，后续持续关注欧洲能源危机以及国内消费情况，警惕宏观情绪变化。</p>
<p>（5）沪铅</p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，铅精矿进口窗口尚未打开，以刚需采购为主，矿供应延续偏紧。港口库存方面，本周三地合计报3.6万吨，较上周减少0.7万吨。</p>
<p>供应方面：供应端成品库存均有所上升</p>
<p>原生铅方面，本周原生铅周度产量为4.535万吨，较上周减少0.12万吨，产量基本维稳。再生铅方面，本周再生铅周度产量为2.97万吨，较上周减少0.29万吨，废电瓶延续偏紧格局，价格较为坚挺，低利润限制再生炼厂开工意愿。供应端成品库存均出现上移。库存方面，截止6月2日，上期所本周铅仓单库存为77234吨，较上周增加1247吨，社会库存报8.27万吨，较上周减少0.28万吨。LME库存报38850吨，较上周增加50吨。</p>
<p>需求方面：铅蓄消费依然低迷</p>
<p>据SMM调研，本周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率52.08%，较上周环比下降2.65%，铅蓄电池市场消费暂无起色，尤其是电动自行车蓄电池板块，电池厂成品库存高累，企业维持减产运行。</p>
<p>总结：需求不佳，铅价难有起色</p>
<p>本周，铅市场维持供需双弱格局不变，铅价延续震荡运行。基本面看，供应方面，再生炼厂长期处于亏损状态，生产意愿受到压制，部分新增产能释放推迟。原生铅检修与复产并存，矿端供应持续紧张，产量释放有限。需求方面，铅蓄电池开工率维持低位，铅蓄消费未见明显改善，成品库存压力仍然较大，企业减产运行。整体铅市场维持供需两弱格局，现货成交低迷，预计铅价震荡运行，后续关注铅蓄消费情况。</p>
<p>4、农产品</p>
<p>（1）玉米</p>
<p>主要观点：截至6月10日，玉米现货基准价为2880元/吨，较上周下降15元/吨。小麦即将上市，截至6月7日，全国收获小麦进度55%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，预计还是会高位震荡，不会低于玉米价格，从而导致小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪并不能对玉米需求有效支撑。6月10日晚的USDA小麦玉米供需报告皆中性偏空，但市场对于此次的利空基本已经消化完毕，使得报告出来后，CBOT小麦玉米皆短线上涨。短期看，玉米继续突破上涨难度较大，需跟随小麦走势，但可逢低做多，预计区间震荡。中长期来看，由于全球的粮食危机导致粮食价格高企，因此国内玉米价格将跟随小麦价格高位震荡。短期建议观望为主，等待新季小麦上量后，观察对玉米价格的影响。中长期保持重心上移的观点。因为美国和中国的种植面积都预计有所减少，在极端天气逐渐增加的大环境下，玉米的产量将进一步牵动玉米价格。</p>
<p>（2）油脂：</p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体冲高回落，各品种涨跌不一。大连豆油期货09合约收盘价11886元，较上周五上涨116元；大连棕榈油期货09合约收盘价11512元，较上周五下跌550元；郑州菜籽油期货09合约收盘价14448元，较上周五上涨315元。本周油脂市场主要信息较多，周三印尼下调棕榈油综合出口关税上限，并启动一项加速出口的计划，这是本周油脂冲高回落的主要原因，显然对棕榈油的利空影响最大，但豆油和菜籽油影响较小。周五MPOB公布5月马棕供需数据，5月产量为146.1万吨，环比小幅下降0.7%，但高于市场预期的140万吨；5月出口量为135.9万吨，环比大幅增加28.8%，也高于市场预期的127万吨；5月期末库存为152.2万吨，环比下降7.3%，也低于市场预期的154万吨。总体来说本次MPOB报告偏利多，但由于近期印尼的出口态度转变，市场预期后市棕榈油供应增加，因此报告公布后对棕榈油价格支撑并不明显。此外，周六凌晨USDA公布了6月份供需报告，旧作美豆出口量上调0.3亿蒲，期末库存下调0.3亿蒲，新作美豆产量未做调整，但因期初库存下调0.3亿蒲，所以期末库存下调0.3亿蒲，巴西和阿根廷大豆产量分别上调100万吨和140万吨，因此本次报告偏中性。相比于市场此前偏利多的预期，报告公布后美豆以及美豆油均出现回落走势。</p>
<p>由于近期印尼的出口态度转变以及MPOB和USDA报告公布后暂时利多出尽，本周油脂出现明显下跌，但在俄乌冲突仍持续，马棕产能恢复并不顺利，美豆生长进度落后于往年水平的情况下，暂时还不可过分看空油脂走势，尤其豆油走势较为看好，操作上可逢低做多豆油，或者进行买豆油卖棕榈油套利。</p>
<p>（3）蛋白粕：</p>
<p>主要观点：最新发布的USDA6月供需报告显示，调整了旧作出口量，从21.4亿蒲式耳上调至21.7亿蒲式耳；期末库存2.35亿蒲式耳下调0.3亿蒲式耳。22/23年度期末库存下调0.3亿蒲式耳至2.8亿蒲式耳。巴西方面，21/22年度产量从1.25亿吨上调至1.26亿吨；期末库存从2136万吨上调50万吨至2186万吨。22/23年度则是期末库存从3051万吨上调至3076万吨。阿根廷方面，21/22年度产量从4200万吨上调至4340万吨，期末库存从1930万吨上调至2065万吨。22/23年度期末库存从2210万吨上调至2350万吨。</p>
<p>整体来说，此次报告偏中性，巴西和阿根廷方面产量和期末库存有所上升，但目前市场主要关注美国的新季大豆数据。而美豆方面，略微不及市场预期，产量并未调整，只调整了旧作的出口量以及库存。市场预期22/23年度美豆产量为46.41亿蒲式耳，实际为46.4亿蒲式耳；预期22/23年度美豆期末库存为3.07亿蒲式耳，实际为2.8亿蒲式耳。这也为后续的产量继续留下想象空间，预计美豆及连粕继续高位震荡，等待种植关键期的天气指引。国内目前供需双弱，压榨量和开机率皆位于同期高位，但生猪的饲料需求因饲料配方优化逐渐下降，因此库存持续累库。连粕主要还是跟随美豆成本端走势</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格维稳，2022年6月10日广西南宁现货报价6020元/吨，较上周同期持平。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。</p>
<p>国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。</p>
<p>主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续回落，2022年6月10日全国主产区鸡蛋现货均价为4.36元/斤，较上周同期下跌1.13%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价维稳，2022年6月10日报15.68元/公斤，较上周同期下跌0.06%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端：能繁母猪存栏自去年三季度开始持续去化，截至到2022年4月份累计去化幅度已达到 8.48个百分点，虽然较农业部规定的正常水平仍高出1.88个百分点，但已接近平衡状态，对应的生猪出栏量将从2022年4-5月份开始逐月下降，生猪供应压力将较前期有所减轻。 需求端：当前国内白条需求情况一般，从季节性角度看，5-6月份国内需求仍将处于低位，7-8 月将有所抬头，9-10将迎来真正的好转。 </p>
<p>主要观点：随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险； 但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500 ，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.7元/斤，环比持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.15元/斤，环比持平。去库方面：截至6月9日，全国冷库库存量为209.63万吨，本周单周去库量在14.58万吨，环比继续表现下降趋势，去库速度连续放缓。消费方面，随着时令水果量增价降的冲击，消费预计会进一步放缓。</p>
<p>主要观点：本周苹果主力合约仍然维持高位震荡，周五收盘价为8780元/吨，环比上周五下降77元/吨。盘面目前仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差带来的减产预期进行情绪波动。本周初卓创发布坐果情况调研报告，对产量进行首次初步评估，预测全国苹果产量约为3450.27万吨，同比去年同期套袋后的产量下降幅度为12.98%。这一初步评估结果低于多方预期，较2018产季大减产年高出204.95万吨，是近年除去2018年大减产年份的产量次低年份，应该说新果减产基本为定局，盘面短期在8500-8700存在一定支撑。而减产不及多方预期，关键炒作期褪去后在套袋数据落地之前新果缺乏其他有效利多题材，加上旧果进入季节性弱势，盘面向上推涨驱动也不足，因此短期预计仍然维持震荡走势。后期还是要关注套袋数据对坐果产量初步评估结果的进一步验证对盘面支撑和波动区间的调整以及后续天气方面新的矛盾的出现。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.15元/公斤，较上周下跌0.1元/公斤，河南一级灰枣11.2元/公斤，较上周减少0.05元/公斤。</p>
<p>本周仓单情况：截至6月10日，红枣注册仓单量为17886张，较上周减少507张，有效预报量为970张，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣继续走弱，周五收盘价为11420元/吨，环比上周下跌200元/吨。红枣目前还是处于弱现实的格局，后期的预期也在继续减弱。目前流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供应端相对宽松，需求端进入季节性淡季，短期还是维持供需相对宽松格局，难有边际变动，现货价格预计弱稳。现货供需相对宽松，高企仓单压制之下，盘面没有向上驱动力，盘面仍以偏弱走势为主。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路， 但跌到我们上期预估空间，操作上空单建议逐步逢低止盈。新枣处在花期和坐果期，近期产区表现新枣生长良好，丰产预期加强，天气溢价继续受到挤压，但下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑，新季合约暂时观望，关注天气变动，如果后续没有明显天气干扰，丰产预期持续，天气溢价将会进一步被挤压，关注新枣空单布局机会。</p>
<p>（9）花生：</p>
<p>本周现货情况：河南油料米均价8600元/吨，环比上涨100元/吨；山东油料米均价8600元/吨，环比上涨100元/吨；河南通货米均价9250元/吨，环比持平；山东通货米均价8833元/吨，环比持平；一级普通花生油价格17735元/吨，环比增加275元/吨；花生粕价格4425元/吨，环比增加25元/吨。</p>
<p>主要观点：本周盘面低位震荡后于周五大幅反弹，周五收盘价为10736元/吨，环比上涨450元/吨，主要还是减种预期较强再次引发做多情绪。目前基层余粮见底，购销进入尾期，现货暂时难有明显边际变动影响，市场关注点聚焦新花生减种预期和天气，面积方面目前春花生反馈减种幅度在10-15%，麦茬花生仍在播种期，部分地区反馈减种幅度较高，部分地区有增加预期，具体减种幅度仍有待时间验证，但短期会成为较强支撑因素和炒作热点，天气方面干旱有所缓解，整体影响减弱，但后期天气风险仍有担忧，天气对盘面也存在支撑。油脂板块方面，其他油脂价格高位下，花生油价格存在支撑，提振原料价格和市场预期。整体来看，现货趋稳，远期有预期加持，油脂大盘形成较强支撑，盘面易涨难跌。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存之间的强弱。操作上以轻仓逢低做多为主。</p>
<p>5、宏观衍生品期货</p>
<p>（1）宏观策略</p>
<p>(1)美国CPI创1981年12月份以来新高，达到8.6，滞涨风险担忧进一步抬升，利多美元指数，利空风险资产美股以及大宗商品；(2)国内CPI小幅转降，PPI小幅回落，社会融资规模大幅增长，整体有利于后市经济回升；(3)预计股债延续震荡反弹态势，大宗商品近期震荡分化明显，工业品多单少量减磅，能化多单部分止盈，农产品油脂多单谨慎持有，饲料谷物、果品以及畜牧养殖品维持观望。</p>
<p>（2）国债期货</p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，无资金净回笼；央行于近日公布一季度货币政策执行报告，在宏观经济上指出外部有全球通胀、全球疫情和发达经济体政策调整的风险，内部面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，新增点在今年一季度的地缘政治冲突和国内疫情；在对通胀的认识上，央行认为“CPI上、PPI下”，物价总体形势稳定；在货币政策基调上，央行继续要求“加大对实体经济的支持力度”、“降低企业综合融资成本”，当前目标仍是宽信用降成本，整体基调仍是稳中偏松，货币市场利率仍会保持在偏低的位置。</p>
<p>5月制造业、非制造业PMI指数为为49.6%、47.8%,较上月分别回升2.2、5.9个点，均有所回升，但仍处于收缩区间。5月PMI生产指数、新订单指数分别较上月回升5.3、5.6个点至49.7%、48.2%，仍处于收缩区间，指向供需有所好转，但仍然低迷。5月新出口订单回升4.6个点至46.2%，进口订单回升2.2个点至45.1%，进口反弹力度不及出口，主因还是受疫情影响居民信心低迷、内需不足。按美元计，5月出口同比16.9%，前值3.9%；进口同比4.1%，前值0%，均明显高于预期；贸易顺差787.6亿美元，前值511.2亿美元。5月出口大超预期，主因外需回升、国内疫情受到控制、外需订单转移缓解、价格支撑等影响；扣掉能源后的进口延续负增长，表明内需仍偏弱。</p>
<p>3月中旬起新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p>（3）股指期货</p>
<p>本周A股继续震荡反弹，创业板指领涨其余指数。具体来看，本周沪指涨2.8%，深证成指涨3.5%，创业板指涨4%，沪深300涨3.65%，上证50涨3.92%，中证500涨2.66%，科创50涨2.13%。从风格来看，周期风格表现较好，具体行业方面，煤炭、有色金属、石油石化、基础化工、非银金融涨幅居前，轻工制造、电子、家用电器、通信、环保跌幅居前。期指方面，本周IF2206涨4.01%，IH2206涨3.93%，IC2206涨3.31%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金大幅净流入368.30亿元，截至6月9日，两市融资余额净流入173.82亿元，新成立偏股型基金份额54.49亿元。</p>
<p>5月社融总量明显回暖，社融新增2.79万亿元，社融存量同比增长10.5%，较上月回升0.3个百分点，主要增量由政府债券和信贷贡献。信贷结构仍然偏弱，企业短贷和票据融资同比大幅多增，企业中长期贷款同比少增，说明实体经济融资需求仍未修复。</p>
<p>美国5月通胀超市场预期， CPI同比增长8.6%，前值8.3%，核心CPI同比增长6%，前值6.2%。海外加息预期再度升温，短期内对国内市场情绪或有一定扰动。但从中期来看，近期国内疫情明显好转，复工复产有序推进，稳增长政策进一步发力，指数有望延续震荡修复走势，建议投资者以区间操作为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            