
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0529）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=314'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 09:46:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=314'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:美股强劲反弹  A股先抑后扬</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品市场:美三大股指:本周美三大股指强劲反弹，道指反弹幅度高达6％以上，为连续七周收低后的技术性修正。预计短线弱势反弹或者震荡，中期下跌趋势暂未改变。美元指数:本周美元指数延续下跌，但下跌幅度明显减缓。考虑到6月份加息50点铁板钉钉，因此美元指数中期仍是震荡偏强。预计短线弱势震荡，中期维持震荡上涨观点。BDI指数:本周小幅震荡收低，6连涨以后出现获利回吐，预计短线强势调整，中期维持震荡偏强格局。国际原油:原油在供应端不给力、全球库存偏低的背景下，面临“美国驾驶高峰季即将到来”和“国内疫情封控有望松绑”需求增加前景，此外欧盟仍然保有对俄罗斯原油制裁可能性，导致周度油价走高。我们预计在美国夏季成品油面临库存低位、消费旺季即将到来，欧洲进口需求增加的三重考验，矛盾将使得油价易涨难跌。不过行情上涨后的6月后要进一步跟踪EIA高频数据，对当前市场假设进行验证。根据美国汽车协会，今年3月美国驾车数量较2019年同比增长3%。预计阵亡战士纪念日周末出行3920万人次，同比增加8.3%。国际黄金:本周伦敦金价格冲高回落，小幅上涨。美联储因通胀高企等因素加速收紧货币政策，但市场基本已有预期。目前市场关注的重点仍在通胀和利率上；若后期通胀上行压力加大，则美联储可能加速加息及缩表，则对黄金价格不利；在收紧货币政策的背景下，处于高位的美股波动率明显加大，增加了市场对黄金避险属性的需求。中短期看，黄金价格在通胀上行预期、美联储紧缩政策、避险属性需求的矛盾中维持高位宽幅震荡。短期看，金价震荡偏强。伦敦有色:本周伦敦有色弱势反弹，伦敦镍在上周强劲反弹后小幅回调整理，伦敦铜以及伦敦铝小幅收高。CME农产品:本周农产品整体偏强震荡，美豆小幅技术性调整，美棉维持强势震荡。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币延续反弹，北向资金上周五大幅净流入以后本周小幅净流出，股债走势分化。三大股债先抑后扬，周初大幅下跌以后下半周弱势反弹，全周小幅收低，IC相对强于IH以及IF。国债期货再创新高，但上涨趋势减缓。</p>
<p>国内大宗商品期货:本周大宗商品期货延续分化行情，工业品下跌趋势减缓，农产品以及畜牧果品出现分化，能化板块相对震荡偏强，聚烯烃已经有触底反弹迹象。本周黑色系成材先抑后扬，螺纹钢和卷板小幅反弹，铁矿石更是出现有力度的上涨，双焦延续小幅下跌，铁合金弱势震荡。能化板块整体走强，原油小幅震荡上涨，沥青大幅收高，燃料油高位震荡，聚烯烃板块除PVC弱势震荡外，L以及PP强劲反弹，苯乙烯大幅上涨，芳烃系PTA以及短纤高位震荡。有色金属板块小幅企稳反弹，沪铜和沪铝先抑后扬，小幅震荡反弹，沪镍大幅探底回升，沪锡本周延续下跌。农产品畜牧果品明显分化，三大油脂维持震荡上涨，豆油再创新高，棕榈油冲击前期高位，双粕则小幅震荡转弱，玉米小幅下跌。畜牧期货生猪本周震荡下跌，果品苹果以及红枣大幅下跌，花生在再次大幅冲高回落，本周维持宽幅震荡。玻璃企稳反弹，纯碱弱势震荡。软商品白糖小幅震荡上涨，棉花本周大幅下跌，天胶本周延续小幅上涨。贵金属黄金以及白银小幅收高。</p>
<p>下周交易策略:(1)本周稳定经济大盘会议胜利召开，各地稳增长措施密集出台，加快实施，预计下半年经济将企稳回升，预计国内股指市场底、经济底相继出现，叠加国际股指初步企稳，预计股指底部震荡或者弱势反弹，国债期货延续偏强震荡，建议股指期货逢低做多为主，或者卖出IO-4000虚值看跌期权，国债期货中期多头继续持有。(2)商品期货整体震荡分化，工业品有色以及原油类短线小幅偏强震荡，日内短线多单操作。农产品高位宽幅震荡，建议多单谨慎持有或者少量减磅。原油、天然气以及芳烃PTA中期多单减磅，聚烯烃短线保持观望或者二次探底以逢低做多为主。黑色系大概率步入震荡反弹消化利空预期阶段，建议日内短线操作。有色金属铜铝以及镍小幅偏强，建议逢低做多为主。花生短线承压回落，建议少量逢高做空，天胶短线多单减磅，沪黄金逢低做多为主，沪白银保持观望。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：区间震荡</strong></p>
<p>钢材本周冲高回落走势，螺纹钢周度震荡区间[4427,4700]，热卷周度震荡区间[4580,4842]，整体周度开盘价与收盘价变化不大，周度内波动率大，本周在全国稳增长电视电话会议后，钢价触底反弹，周五夜盘整体收涨，基本面数据如下：</p>
<p>供应端，随着焦炭的第四轮下调价格落地，行业利润由负转正，日均生铁产量突破240万吨，小幅抬升，螺纹钢的周度产量环比下降1.15万吨至294万吨，热卷的周度产量环比下降9.6万吨至316万吨，从数据看，高炉的生产积极性并没减量，成品材产量在下降，说明铁元素集中于中间坯上，钢坯的库存在回升。</p>
<p>终端需求仍是十分疲软，不及预期，螺纹钢的周度表观消费仅只有308万吨，环比上周还下降2.45万吨，热卷的周度表观消费也为308万吨，环比下降了23万吨，说明并没有因为上海复工复产，终端有好转，传导至库存端看，螺纹钢的总库存1192万吨，回升至历史同期最高水平，厂内库存和社会库存都显现出压力，热卷的总库存345万吨，环比上升8万吨，已经发生累库，说明钢材的需求比想象中疲软。</p>
<p>因此，钢材目前处于供需两弱，库存高企的状态，不过铁矿的坚挺拖底成材的下方空间，叠加稳增长政策也给市场未来增加了信心，坚信二季度的经济数据会转正，6月份的抢工力度不会小，所以，钢材处于基本面较弱，预期非常强烈的背景下，区间震荡为主。</p>
<p><strong>（2）铁矿：震荡偏强</strong></p>
<p>虽然钢厂减产预期非常强烈，但本周生铁产量继续创年内新高，电炉减产和转炉减少废钢比或是使得生铁产量还保持高位的主要因素。上周印度大幅上调铁矿出口关税，进一步加剧了铁矿石供需偏紧的格局，港口铁矿库存连续9周下降，周中价格的回落更多是受钢厂需求弱势的影响。随着全国疫情进一步好转，加上稳增长背景下各种政策不断刺激，市场对于接下来钢材的需求悲观情绪在转弱，铁矿价格有望迎来阶段性反弹。</p>
<p>现货价格：现货价格延续上涨，青岛港PB粉周涨16报953元/吨，金布巴涨13报846元/吨，超特粉涨35报750元/吨。超特折盘面959，盘面贴水依然处于中等偏高水平。</p>
<p>供应：铁矿发运有所回升，澳巴都有增量，到港大幅增加，但仍低于去年同期水平。本期全球铁矿发运量3006.8万吨，环比增加163.2万吨。澳巴19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95万吨，同比减少177.8万吨；其中澳洲发运量1788万吨，环比减少8.1万吨，同比减少52.5万吨；澳洲发往中国的量1599.2万吨，环比增加107.8吨，同比增加14.2万吨，澳洲发中国比例大幅增加；巴西发运量674.4万吨，环比增加103.1万吨，同比减少125.3万吨，巴西发运量有所回升，但仍明显低于去年。</p>
<p>需求：虽然钢厂减产预期非常强烈，但本周生铁产量继续创年内新高，电炉减产和转炉少加废钢是目前粗钢减量的主要因素。近期焦炭价格有明显回落，长流程钢厂还是有一部分利润，因此短期高炉减产幅度预计不会太大，铁矿需求有支撑。高炉炼铁产能利用率89.26%，环比增加0.59%，同比下降2.19%；日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨，同比下降3.43万吨。</p>
<p>库存：铁矿保持去库，库存已经连续九周下降。45港进口铁矿库存为13453.8万吨，环比减少104.6万吨，同比增加831.6万吨；日均疏港量318万吨，环比下降12.7万吨，同比增加28万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10849.2万吨，环比减少61.2万吨，同比减少931万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦：震荡走强</strong></p>
<p>焦国内焦煤供应近期有所回落，山西的减量比较多，同时内蒙因为环保检查，产量也有所下降，焦煤供应增量主要依靠进口，但总的来说增量也有限。考虑到近期库存大幅减少，焦煤依然紧缺，继续下行空间有限，操作上单边轻仓做多。焦炭方面，港口库存本周继续回升，贸易商开始采购，焦煤库存连续两周大幅减少，焦煤价格支撑仍比较强，预计焦炭短期难以再大幅走弱，或转为震荡。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格维持弱势，第四轮现货全面落地，短期市场情绪依然比较悲观，但焦化厂亏损压力加大，普遍挺价意愿加强，港口现准一贸易现汇出库价下跌到3210元/吨，折盘面3450附近。焦煤现货价格以稳为主，蒙煤沙河驿报2750元/吨。</p>
<p>供应：随着焦炭价格回落，焦企利润下降，焦炭供给小幅回落。本周独立焦企产能利用率为80.67%，环比减少1.49%，同比下降7.7%；全样本独立焦企焦炭产量68.92万吨，环比减少1.02万吨，同比减少3.9万吨。247家钢厂日均焦炭产量47.28万吨，环比增加0.09万吨，同比减少0.07万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率72.81%，环比下降1.82%，同比增加1.22%。</p>
<p>库存：焦炭库存小幅回升，以港口库存增加为主，第三轮现货提降落地后，部分贸易商开始采购。全样本独立焦企的焦炭库存为110.29万吨，环比增加7.8万吨，同比增加64.6万吨。247家钢厂的焦炭库存为683.06万吨，环比增加3.94万吨，同比下降77.47万吨。4港口港口焦炭库存为224.8万吨，环比增加8.4万吨，同比下降26.57万吨。焦炭的总库存为1018.15万吨，环比增加20.14万吨，同比去年下降26.57万吨。</p>
<p>焦煤库存连续两周大幅减少，供需还是偏紧的。全样本独立焦企的焦煤库存为1113.18万吨，环比减少55.23万吨，同比下降523.11万吨。247家钢厂的焦煤库存为900.27万吨，环比增加2.6万吨，同比去年下降140.57万吨。5港口焦煤库存为137万吨，环比减少26万吨，同比减少369万吨。煤矿焦煤库存282.73万吨，环比增加2.45万吨，同比增加166.11万吨。焦煤的总库存为2433.18万吨，环比减少76.18万吨，同比去年下降866.57万吨。</p>
<p><strong>（4）双硅：区间震荡</strong></p>
<p>硅锰供需均有所减少，周度产量19.05万吨，环比减少3290吨，同比也有2.47万吨的减量；下游钢厂周度需求14.45万吨，环比减少1806万吨，同比减少2.24万吨。虽然当前供需同比都有所较大程度减少，但是相比较需求而言，当前仍旧是供过于求的状态。且此前库存较多，当前供需仍十分宽松，基本面无上行推动。成本端的话，当前多数硅锰企业仍旧是负利润的状态。南非洪水导致锰矿发运受阻，港口库存锰矿库存下降，港口锰矿价格上升。但是焦炭第四轮提降陆续落地，整体看，硅锰成本仍在高位，支撑力度强。当前硅锰处在上无强推动，下有强支撑的状态。且主流钢厂6月钢招尚未启动，市场指导方向不明，多空交织下，硅锰受其他黑色系品种共振影响更大，底部支撑在8100元左右。</p>
<p>硅铁供需同样是都有所减少，周产量12.61万吨，环比减少600吨，同比仍有3400吨的增量；下游钢厂周需求为2.5万吨，环比减少234吨，同比减少4221吨。可以看到，硅铁的供需格局仍旧是高供应，低需求的状态，供需格局较宽松。且硅铁企业当前利润仍旧充足，成本支撑弱。但硅铁上游兰炭面临行业整改，硅铁也有一定上行驱动，但并不是强势推动。而基本面偏弱势，整体看硅铁也是多空博弈的状态，受黑色系其他品种共振影响较大。预计硅铁表现为宽幅震荡。</p>
<p><strong>2、能化板块</strong></p>
<p><strong>(1)原油</strong></p>
<p>原油在供应端不给力、全球库存偏低的背景下，面临“美国驾驶高峰季即将到来”和“国内疫情封控有望松绑”需求增加前景，此外欧盟仍然保有对俄罗斯原油制裁可能性，导致周度油价走高。</p>
<p>疫情后美国炼厂炼油能力下降超100万桶/日，在炼厂开工率已经高达93%的情况下成品油供应进一步提升空间有限。而美国成品油面临库存低位、消费旺季即将到来，欧洲进口需求增加的三重考验。我们预计在美国夏季旅游需求满足美国汽车协会超过2019年的假设下，今夏成品油矛盾将使得油价易涨难跌。不过行情上涨后的6月后要进一步跟踪EIA高频数据，对假设进行验证。</p>
<p>根据美国汽车协会，今年3月美国驾车数量较2019年同比增长3%。预计阵亡战士纪念日周末出行3920万人次，同比增加8.3%。</p>
<p>风险方面，关注欧盟对俄罗斯原油禁令方面进展、国内疫情封控措施动态以及美股美元走势。</p>
<p><strong>（2）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势震荡偏弱，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约06在5750至6200区间波动，月差结构维持远月贴水，06-07缩窄至5元每吨，07-08在50元每吨，价差收窄扁平化趋势，基差小幅升水。现货端，本周全国各地现货价格维稳，当前华南价格6250元每吨，华东6050元每吨，山东价格6100，华东现货价格洼地，区域价差稳定。海外市场：沙特阿美公司2022年5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。丙烷折合到岸成本在6217元/吨左右，丁烷6288元/吨左右。进口成本支撑削弱。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为50.95万吨左右，较上周增加0.12万吨或0.25%，日均商品量为7.28万吨左右。京博石化以及汇丰石化装置均有降负，克拉玛依炼厂装置检修停工，大连西太装置陆续降负计划停工，锦州石化烷基化装置开工碳四自用增加；不过有：成泰化工异构化装置开工，华北石化民用自用减少少量外放，中金石化以及中化泉州装置增负，整体来看本周国内供应小幅增加。进口端，本周国际船期实际到港较上周减少，共计37.95万吨，以华东地区为主；截至5月26日，5月到港量共计160.49万吨，环比增加4.79%，同比减少11.67%。</p>
<p>库存端，港口库存：液化气港口样本库存量：164.58万吨，较上期减少1.65万吨，环比下降0.99%。本周各地区到船量均有下降，不过气温升高下游需求一般，而华东、山东地区本周到船多流向贸易领域，消化能力有限，故本周华东、华北（含山东）港口库存增加，其他地区港口库存均呈现下降趋势。炼厂库存：国内各地区库存变化南北分歧明显，其中南方地区库存有明显上升；北方地区除山东外，整体库存变化不明显。周内市场对于后期进口成本有下降预期，再加上南方局部地区供应有增加，价格有连续下调，使得下游入市信心不足，采购操作谨慎为主，因此南方库存增幅较为明显。北方地区整体库存变化不明显，山东止跌回稳，周内交投改善明显，库存降幅较大。</p>
<p>需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为77.40%，环比上升5.23个百分点。丙烷周需求量为20.24万吨。本周东华张家港60万吨/年PDH装置检修停工，不过卫星石化二期45万吨/年恢复开工，另外，鑫泰石化30万吨/年PDH装置陆续投产，以及青岛金能90万吨/年PDH装置提负，综合来看，本周PDH装置开工率有所上升；MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在55.54%，环比较上周增长0.3个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工等装置继续停车中，成泰新材料恢复开工，其他工厂装置暂无明显变化。鲁深发或于下周恢复开工，若如期开工，预计下周国内外销工厂开工率将继续增长；烷基化：全国63家烷基化厂家中，有35家烷基化装置开工运行，本周开工率在39.81%，环比增长2.85个百分点；产量在12.93万吨，环比增加5.55%。周内山东万福达、河南龙润厂家开工，山东华邦上周末停工，部分前期停工厂家月底存计划，部分推迟至端午节后工作日。下周烷基化油市场供应预期增加。</p>
<p>后市展望：PG盘面继续锚定进口气成本估值，国内PG现货基本面依然偏弱，整体处于承压状态。近期国内疫情防控措施有所放松，部分地区危化品运输逐步改善，为PG盘面走势带来支撑。此外，当前PG仓单数量偏少，多头氛围整体表现偏强势。不过，国内炼厂开工负荷已将降至绝对低位，近期山东地炼开工有所恢复，主营开工基本稳定，后期国产气供应量有望逐步恢复，供应端将对基本面带来压力。与此同时，现货进入消费淡季，民用气需求季节性走弱。化工端利润依然较差，将继续抑制化工端需求。所以，PG基本面大方向仍偏空看待。</p>
<p><strong>（3）天然气</strong></p>
<p>国际方面：本周美国天然气期货价格为8.97美元/百万英热，环比上涨0.6美元/百万英热，涨幅7.17%，荷兰天然气期货价格为24.9美元/百万英热，环比下跌1.47美元/百万英热，跌幅5.05%美国天然气现货价格为8.78美元/百万英热，环比上涨0.57美元/百万英热，涨幅6.94%。美国价格持续上涨，加拿大价格呈现走跌的趋势。在TTF价格走跌的情况下，加拿大与欧洲地区套利空间缩窄，在运费成本增加的市场环境下，预计加拿大对欧洲的出口量将会有所减少。</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格继续下跌。本周虽然国产供应减少，但下游需求持续偏弱，价格连续下行之下，下游买涨不买跌，观望情绪浓厚，市场交投活跃度低。为防止液位过快上涨，液厂继续下调价格刺激出货，但受到成本支撑，下调幅度有限。截至5月26日，LNG主产地价格报6719元/吨，较5月19日下跌2.54%，同比上涨89.38%。本周期主消费地价格下降。由于市场需求不佳，市场接货价格连续下行，同时由于接收站库存上涨，存在一定的出货需求，接收站出货价格下调，导致主消费地价格下降。截至5月26日，LNG 主消费地价格报7206元/吨，较5月19日下跌2.44%，同比上涨90.97%</p>
<p>后市展望：供应端下周部分检修工厂将会复产，整体国内开工率有增加预期；需求方面，高价之下，下游需求仍然没有起色，预计下周整体偏弱，成本端看下周进行新一轮气源竞拍，由于当前工厂持续亏损，工厂对竞拍积极性有所降低，预计成交价格或有下行可能。</p>
<p><strong>（4）沥青</strong></p>
<p>从周度高频数据看，沥青开工率维持低位，社库厂库维持快速走低，从各方面而言均维持边际向好。基本面边际持续好转叠加原油震荡走高，我们维持沥青逢低做多思路不变，BU2209下方参考支撑位4350。风险方面重点关注成本端原油波动，委内瑞拉制裁松动进展以及沥青装置开工率。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比+3.3%至25.9%，厂库率环比-1.48%至33.47%，4月下半月以来大幅走低。库存，周度社库-2.53万吨至65.48万吨，厂库-3.35万吨至75.67万吨。</p>
<p>行业数据点评：沥青燃料油利润差使得炼厂持续沥青低开工率，与此同时厂库社库持续走低，高频数据维持向好节奏。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至5月26日（1）全国甲醇整体装置开工率为72.19%，与上周基本持平，同比中性偏高；西北地区的开工率为84.11%，较上周上升2.79%，同比偏高；（2）①煤制甲醇开工率76.92%，与上周基本持平，同比中性偏高；②天然气制甲醇开工率58.12%，较上周下降1.21%，同比处于绝对高位；③焦炉气制甲醇开工率53.59%，较上周上升0.38%，同比处于中性位置；（3）海外：特立尼达CGCL（100万吨）于5.20恢复运行，伊朗Kaveh（230万吨）于5.19停车检修10天左右。</p>
<p>需求方面：截止至5月26日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在85.36%，较上周上升1.05%，同比偏高。周内，青海盐湖（30万吨）于5.21恢复运行但负荷不高；（2）传统需求：①甲醛开工率为33.27%，较上周上升0.41%，同比偏高；②二甲醚开工率为14.84%，较上周上升2.3%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为51.9%，较上周上升2.35%，同比中性略偏低；④醋酸开工率为77.26%，较上周下降4.64%，同比中性偏高。总体来看，除醋酸开工率下降外，其余的传统下游开工率均有不同程度的提高，传统下游加权开工率变动不大，下降0.14%至48.72%，同比中性偏高。MTO装置开工率回升，传统下游开工率小幅下降，下游综合加权开工率上升0.74%至75.75%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至5月26日，主港库存在99.35万吨，较上周上升5.25万吨，涨幅在5.58%，同比处于中性偏高位置。本周重要库区提货量明显下降，主要以汽运发货量下降为主，重要下游工厂延续累积。近期改港和换货船舶仍显频繁，关注后期重要库区的罐容以及实际转出口船货情况；（2）内地企业库存：截至5月25日，内地企业总库存较上周下降2.29万吨，在35.38万吨，跌幅达6.08%。西北地区企业库存较上周上升0.3万吨，在19.3万吨，同比处于中性位置。除东北地区库存变动不大外，其余地区库存均有所下降。内地企业库存连续三周去化，同比中性略偏高，内地供需氛围持续转暖。本周甲醇内地订单量在31.27万吨，较上周下降0.12万吨，跌幅在0.38%。内地订单量环比变动不大，同比维持高位。甲醇下游原料库存环比仅小幅下降0.04万吨，连续三周的库存去化更多的是在消耗存量库存，部分传统下游产品季节性走弱的趋势下，终端市场需求难有实质性利好，后续补库空间有限。</p>
<p>成本利润方面：截止至5月26日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格下降，煤制甲醇利润回落至-134元/吨，内地煤制甲醇利润亏损幅度扩大，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格下降，气制甲醇利润同步下降，两者目前分别在-165和1240元/吨左右，同比偏高，但利润较前期已有明显下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润小幅走高至-47元/吨，同比处于绝对低位；②二甲醚利润较上周小幅走高至449元/吨，同比处于绝对高位；③MTBE利润较上周走高至1112元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润幅走高至2672元/吨，同比处于中性略偏高位置，利润较前期仍大幅下滑；⑤沿海地区新兴需求综合利润走低，目前在367元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格上涨，乙二醇价格下降，聚丙烯价格上涨，环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴和富德综合利润下降，分别在-1268和-1513元/吨；江苏地区甲醇价格上涨，聚乙烯、丙烯腈、丙烯酸和丙烯价格下降，EVA、醋酸乙烯和环氧乙烷价格持稳，南京诚志二期利润和斯尔邦利润下降，目前分别在-1140和4525元/吨；内地甲醇价格下降，聚丙烯和聚乙烯价格亦有所下降，内地MTO装置利润走高至305元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润大幅走高至42元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至5月26日（1）基差：主力合约港口和内地基差分别震荡走低至33元/吨和143元/吨；（2）价差：09-01价差变动不大在-75元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周甲醇主力合约整体呈现宽幅震荡上涨。周初，受动力煤和化工用煤价格双轨制以及天津渤化MTO装置有提负运行等利好消息的影响，甲醇主力合约上行。但周中，商品期货大环境氛围走弱的，市场缺乏信心，叠加近日煤炭政策端再度施压，甲醇主力合约缩量减仓下行。周后期，在宏观消息面提振叠加烯烃走强的刺激下，甲醇期货主力合约多头增仓上涨。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国开工率持稳，西北开工率上升，原料端煤制甲醇开工率持稳，天然气制甲醇装置开工率下降，焦炉气制甲醇装置开工率回升，整体上甲醇国内供应端增加0.1万吨。需求端来看，MTO装置开工率回升，传统下游加权开工率小幅下降，新兴需求甲醇消费量增加1.12万吨，传统需求甲醇消费量减少0.79万吨，本周甲醇供需双增，需求增加略高。库存端来看，内地企业库存连续三幅去化，内地供需氛围持续转暖。但部分传统下游产品季节性走弱的趋势下，终端市场需求难有实质性利好，后续补库空间有限。重要区域提货量下降且重要下游进口船货陆续到港卸货，本周港口库存延续累积。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润下降。传统下游综合加权利润走高，传统需求利润均有不同程度的走高。沿海MTO装置加权利润走低，内地MTO装置利润走高，两者均维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：内地春检装置陆续回归，前期因气田维修、山西煤矿整顿等因素导致的西南和西北地区部分停车检修和降负运行的天然气和焦炉气制甲醇装置也相继恢复运行。而之前市场传闻因用能预警通知而导致内蒙地区化工企业将受到能耗双控管制，部分装置会有降负20%运行的行为并没有完全兑现。从目前对内蒙地区甲醇装置运行的跟踪情况来看，传言中的能耗双控并没有造成供应端的明显减量，反而在部分煤制甲醇装置回归后还有所增加。而且在4月底发改委对动力煤标准明确后，原料用煤不纳入能源消费总量控制的政策将有望更加清晰，内蒙地区的用煤指标或将会放宽，同样也会导致双控力度趋弱。在能耗双控导致的供应减量没有如期兑现，而春检尾声将近叠加久泰200万吨/年和宝丰三期40万吨/年新装置6月有投产预期的情况下，甲醇的供应边际仍有压力。此外，下一季度伊朗长约货加点大幅下降至+3%，叠加人民币贬值幅度减轻，海外装船量增多加持的状况下，进口量或维持在100万吨以上的偏高位置。国内疫情状况虽然整体向好，现有本土确诊病例和无症状感染者已连续20多天下降，但又有新的本土聚集性疫情发生，疫情防控形势依然严峻。虽然MTBE和二甲醚等能源类的传统下游在疫情好转的情况下有需求回补预期，但临近夏季和南方梅雨季节甲醛和醋酸等传统下游开始逐渐步入消费淡季，而且在疫情常态化防控的背景下，甲醇较为刚性的传统下游需求短期内难以见到大幅提升。MTO装置运行情况变动不大，南京诚志一期预计在6月初恢复运行，阳煤恒通预计在6月中上旬恢复，不过鲁西化工计划在6月初进行检修，新兴需求回升的提振作用有限。市场传闻天津渤化MTO装置倒开车成功后有提负预期，但尚未看到明显的全流程投产开车信号。而且近期MTO装置利润再次走低，天津渤化于5月底全部达产的预期存疑，继续关注其开车状况。库存端来看，经过连续三周的库存去化后，内地企业库存压力大大减轻。目前到港量已连续四周保持在30万吨以上，随着到港量三连增后，港口库存已处于五年均值偏高的位置，在下游需求没有明显提升叠加进口边际恢复的情况下，港口后期的累库压力仍存，对港口估值或有一定打压。成本端来看，由于近期处于电煤的补库周期，导致市场可流通煤炭数量减少，化工煤价格表现偏强，煤炭对甲醇价格的成本托底作用较强。但潜在的价格双轨制并不代表非电煤可以无限制的上涨，若迎峰度夏保供减弱，煤矿产量能够维持，化工煤价格届时必将会受到抑制，仍需关注动力煤自身的供求关系。甲醇后期有供需双增的可能性，不过供应端的增量预计将高于需求端的增量，供需氛围有承压预期。能耗双控趋严和天津渤化投产未如期兑现的情况下，暂无明显的利好驱动，不过宏观政策和成本端还是有一定支撑。甲醇期价预计维持震荡走势，上下空间有限，预估在2750~2850元/吨区间运行。单边操作仍建议观望为主或高抛低吸短线震荡思路操作，套利方面，09-01逢高反套持有。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况: 5月27日，华东拉丝价格在8650元/吨，周环比涨125元，低熔共聚价格在8750元/吨，周环比上涨95元/吨。外盘价格有所下挫，进口利润环比有所恢复，但后期随着国内价格转暖，预计外盘价格报价也将走强。近期期货上涨主要反映供应端减产的利多消息以及成本端的强势，现实需求仍未明显改善，聚丙烯基差走弱。</p>
<p>供应端：截至5月26日，聚丙烯周度开工负荷在83.13%，整体开工负荷偏低。4月国内聚丙烯粒料产量在240.064万吨，粉料产量在24.96万吨。4月国内进口量21.08万吨，出口20.51万吨。在国内进口利润大幅亏损，出口有一定空间的情况下，国内聚丙烯净进口大幅减少。</p>
<p>需求情况：疫情对需求仍有影响，下游工厂开工欠佳，塑编、注塑开工明显低于往年。下游周度开工未明显回升。</p>
<p>产业链及库存情况：油品库存低，价格表现较原油强势，裂解利润表现较好，炼厂开工积极性强，高油价并未明显伤害到需求。油制聚烯烃生产利润仍亏损较大，短期难有改善。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：截止5月27日，华东地区5型主流报价在8460元/吨，乙烯法价格在8540元/吨，本周国内PVC需求表现仍无改善，价格快速下跌。CFR中国在1190美元/吨，东南亚在1285美元/吨，CFR印度在 1370美元/吨，美国PVC现货出口价格在1750美元/吨FAS；FOB西北欧在 1895欧元/吨。</p>
<p>供应端：截止5月26日，PVC整体开工负荷76.33%；其中电石法PVC开工负荷76.17%；乙烯法PVC开工负荷76.93%。4月国内PVC产量在187.29万吨，环比3月减少11.8万吨，同比减少 0.56万吨。</p>
<p>需求情况：4月PVC粉料进口量为2.76万吨，出口量为27.84万吨。内外价差走弱，出口套利空间明显收窄，新增出口订单减少。长周期来看，PVC作为房地产后端的大宗商品，其需求明显受到房地产竣工周期影响，随着国内房屋竣工高峰逐渐过去，竣工面积下滑将拖累相关大宗商品需求。</p>
<p>产业链及库存情况：前期电石降负荷企业开工恢复，乌海电石价格跌至4300元/吨。近期虽然PVC价格有所下跌，但电石价格走弱，PVC生产利润仍有所回升。</p>
<p>聚烯烃行情总结：对PP、PE来说，供应端传出上游企业6月计划减产消息，二是国际油价持续上涨推动化工品走强，三是国内疫情逐步得到控制，需求有缓慢恢复的预期。但本周价格走强的却伴随基差走弱，表明下游需求并未完全跟上。下游开工仍旧偏低，环比无明显起色。终端需求仍旧较为萎靡。整体来看，聚丙烯当前的基本面已无大跌可能，但上涨动力不足，只能以时间换空间。短期仍以震荡思路对待。PVC价格仍将维持弱势状态。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端： 海南产区全面开割时间不断推迟，原料释放量较少。但在浓乳高价及高利润驱使下，海南加工厂跨区采购原料，进一步激化云南产区原料抢夺现象，导致浓乳厂加价收购原料，目前云南进浓乳厂胶水收购价格飙升至14500-14800元/吨，与进全乳厂原料价差空间持续维持高位，近期版纳部分全乳胶厂因原料短缺已处于停工休息状态，令市场对今年交割品减产的担忧有所升温。近期由于国内外产区多雨天气影响割胶，支撑国内外原料价格保持高挺。未来随着天气扰动逐渐减弱，供应端增长的大方向是确定的。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为55.79%，较上周上涨 1.60 个百分点，较去年同期走低 0.35 个百分点；半钢胎开工率为64.40%，较 上周走高 2.17 个百分点，较去年同期走高 7.31 个百分点。周内个别厂家恢复生产对整体开工有一定拉动。次周因端午假期将至，部分工厂有检修降负安排，轮胎开工存在环比走低的可能。</p>
<p>库存：截至5月20日，青岛港口库存小幅增加至40.86万吨，环比+0.52万吨/+0.21%。当前NR仓单量在8.7万吨（-8789吨）。浅色胶方面，RU仓单量在25.4万吨（-300吨）；老全乳胶和越南3L库存平稳去库。</p>
<p>总结：现阶段供应端尚未形成压力，同时国内产区浓乳原料分流现象愈演愈烈，进一步推涨原料价格，成本端支撑较强，对胶价形成偏多提振。再加上伴随下游复工复产逐步推进以及政策面的推动，需求端预期边际好转，故短期胶价或维持震荡偏强走势。不过，在当前终端需求依然疲弱，轮胎库存在渠道环节向下传导不畅的前提下，后期轮企开工提升幅度仍将受到制约，价格持续向上缺乏基本面的有效驱动，叠加宏观面不确定风险仍存，中期行情预计仍有反复。操作上，建议短多参与，设好止盈止损。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：国内供应延续偏紧</p>
<p>海内外库存降幅增大，截止到5月27日，本周LME铜库存大幅下降1.8万吨至15.6万吨，同比高3.4万吨。中国进口盈利窗口5月初打开，或导致部分LME亚洲仓库库存转向中国，注销仓单大幅下降，而本周注册仓单变动不大。上海交易所铜库存下降1.3万吨至4.1万吨，比去年同期低16.6万吨，仍远低于2016年以来同期水平。SMM全国主流地区铜库存环比上周五下降1.2万吨至10.8万吨。下游消费回升，提货量增加，而入库量仍受限。上海保税区库存下降0.93万吨，前期的进口利润可观推动贸易商不断报关进口。但随着近期进口利润下滑，进口需求下降，保税区排队提货现象明显缓解，预计下周降幅收窄。国内炼厂的集中检修期结束和山东炼厂复产，预计六月国内产量回升。</p>
<p>需求方面：下游开工率继续回升</p>
<p>疫情影响进一步减弱，下游铜材加工企业开工率继续回升。精铜制杆企业由于精废铜杆价差收窄的利好，以及追赶之前订单，开工率已经恢复至疫情前水平。线缆行业订单改善，但多来自前期疫情下延后的需求。漆包线行业发货量远不及往年同期，因下游家电、电动工具、两轮车等行业需求难有改善。终端消费仍受疫情和市场信心不足制约。随着华东地区物流逐渐恢复正常，铜材加工企业生产逐渐回归常态，影响开工率回升的主要因素逐渐转向订单不足。消费预期边际好转，但仍需要更多财政政策的支持和全社会开放才能根本改变市场预期。海外市场家电出口增速开始下滑。</p>
<p>总结：美元走软中国需求复苏，铜价重心上移</p>
<p>美元自20年高位继续回落和中国需求预期改善推动铜价本周延续弱反弹。美联储的激进行动可能已经导致经济增长放缓，制造业热度在下降。美联储后期加息进程或具有灵活性，市场压力减轻。国内需求端下游开工率继续回升，终端消费仍受疫情和市场信心不足和海外需求增速下滑制约。同时国内逐渐将进入传统消费淡季，而产量预计六月开始回升，而政策刺激带来的消费增量仍有限导致远月合约承压。在短期供应偏紧、需求预期边际改善下，铜价仍有反弹动力，上方空间有赖于国内疫情影响减弱速度，和政策刺激力度。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动，中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：氧化铝、动力煤价变化不大，国内铝企利润仍维较为可观</p>
<p>5月27日SMM氧化铝指数为2995元/吨，周内回落12元/吨，山西和河南氧化铝价格惯性下跌，市场氛围逐渐转向买方。上周海外氧化铝价格继续小幅回落至356美元/吨，已接近支撑位，回吐2月以来进幅。动力煤价格维持在1205元/吨，较前一周持平。上周国内电解铝企利润小幅上涨至2600元/吨，成本支撑显现。上周电解铝进口亏损收窄，但进口窗口仍未打开，进口亏损大约2100元/吨。</p>
<p>供给：国内复产增速，五一后持续去库，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。SMM数据显示，4月中国电解铝产329.8万吨，同比增加1.47%，日均产量10.99万吨，环比增长0.3万吨，同比增长0.16万吨。相比一季度，4月份国内复产及新增产能增幅放缓。截至5月初，SMM统计全国电解铝运行产能达4047.8万吨，国内有效建成产能规模4417.3万吨，全国电解铝开工率约为91.6%。预计到5月底国内电解铝运行产能达4070万吨附近，5月国内电解铝产量有望达343万吨，同比增长3.5%左右。国内铝锭社会库存继续减少，因到货量减少。</p>
<p>据SMM统计，截至5月26日，国内8地社会库存周度去库2.9万吨至93.6吨，比去年同期减少了2.7%。5月27日上海保税区电解铝库存为70600吨，环比上周减少1000吨。LME铝锭持续去库，截至5月27日LME铝锭库存47.1万吨，比去年同期减少72.7%。</p>
<p>需求：开工率继续回升，仍低于假期前水平</p>
<p>根据SMM统计，5月26日，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周增长2.7个百分点至61.8%，仍低于五一节前开工水平。分板块来看，仅铝型材板块开工率上行，主因国内疫情持续转好，尤其江阴地区封控解除，带动当地型材企业开工率再涨。原生及再生合金板块由于汽车行业消费抬升缓慢，订单表现一般，开工无明显提升。铝板带及铝箔板块开工本周虽持稳，但企业对未来新增订单较为悲观，后续开工或存下降风险。分地区看，除山东、江浙沪及湖南地区受疫情好转带动开工上涨外，其余地区变动不大。预计下周铝下游加工龙头企业开工率持稳运行，若终端需求持续低迷，开工率上行或将承压。</p>
<p>总结：市场情绪好转，库存支撑显现，铝价偏强震荡</p>
<p>上周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2005年11月以来新低。节后第四周，国内铝锭去库2.9万吨，下游龙头企业开工率也继续回升，但仍低于节前水平。上周国内外持续去库，市场对国内疫情结束后消费复苏的预期较强，但短期内终端新增订单不足，需求复苏压力仍存，供应端增量大于需求端增量，预计短期内铝价以偏强震荡运行为主。中长期来看，海外经济存在衰退风险，国内终端需求偏弱，预计铝价重心将下移。重点关注国内经济恢复情况。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>原料方面：TC再度下调，进口利润转为亏损</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3200-3600元/吨，较上周下调100元/吨，进口矿散单加工费在210-230美元/干吨，较上周下调20美元/干吨，锌精矿供应愈发紧张。锌精矿进口转为亏损，炼厂对国产矿的依赖增加。本周锌精矿港口库存15.8万吨，周环比增加1.89万吨，进口矿仍以刚需采购为主。</p>
<p>供应方面：国内供应维稳，进口亏损扩大</p>
<p>国内供应方面，预计2022年5月国内精炼锌产量环比增加2.18万吨至51.73万吨，同比去年增加2.27万吨或4.58%，云南地区带来主要增量。进口方面，沪伦比值下移，锌锭进口亏损扩大，或进一步影响进口量。库存方面，截止5月27日，上期所仓单库存为107326吨，较上周减少7343吨，SMM七地社会库存报25.10万吨，较周一减少1.29万吨，复工复产持续推进。LME库存报85850吨，较上周减少775吨，国内出口缓解海外供应紧张格局，去库速度放缓。本周mysteel保税区库存报1.6万吨，较上周持平。</p>
<p>需求方面：周度成交一般，初端改善仍需观望</p>
<p>现货方面，上海、广东、天津地区成交仍是清淡，下半周升贴水都有不同程度的回落。据mysteel数据，截至本周五上海地区升贴水报升20元/吨，广东地区报贴40元/吨，天津地区报贴10元/吨。上海地区仓库提货、交通运输限制有所松动，小部分需求从宁波回归上海，下游在前期备足货后成交转淡。广东地区下游订单量很差，消费不足，厂家普遍采购意愿较弱，多以观望为主。天津地区下游需求弱，加上受到一定疫情的影响，仓库交易不便，成交一般。初端消费方面，本周镀锌利润继续改善，镀锌管光伏订单较好，但地产订单仍是一般，锌合金和氧化锌订单恢复不佳。</p>
<p>总结：锌价震荡运行，关注消费情况</p>
<p>本周，市场情绪一般，供应端成本支撑较强，国内消费未见明显改善，锌价维持震荡运行。基本面看，欧洲能源价格影响边际减弱，但支撑犹在，远期电力价格维持震荡偏强，海外供应恢复艰难，但是国内部分锌锭出口缓解海外供应紧张局面，国内锌精矿进口转为亏损，TC再度下调，能源及辅料价格的上涨使得炼厂成本上升，原料紧张限制国内锌锭产能释放。需求方面，镀锌利润继续修复，锌合金和氧化锌订单恢复不佳，社库库存去化不明显，下游消费未见明显改善。目前供应端成本支撑犹在，但在国内消费出现明显好转前，锌价上冲动力不不足，可以适当逢低做多，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪变化。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，铅精矿进口窗口尚未打开，以刚需采购为主，矿供应延续偏紧。港口库存方面，本周三地合计报3.7万吨，较上周增加1.24万吨。</p>
<p>供应方面：供应端检修与复产并存</p>
<p>原生铅方面，据SMM调研，本周SMM原生铅冶炼厂周度三省开工率为51.32%，较上周下降3.5%，河南地区粗铅检修增加限制电解铅产能释放，产量基本维稳。再生铅方面，本周SMM再生铅持证冶炼企业四省周度开工为开工为41.15%，环比上周上升1.08%，疫情后复工提产占据主导，低利润仍使开工维持低位。库存方面，截止5月27日，上期所本周铅仓单库存为68766吨，较上周减少8629吨，社会库存报8.87万吨，较周一减少0.42万吨。LME库存报38850吨，较上周持平。</p>
<p>需求方面：铅蓄电池开工维持低位</p>
<p>据SMM调研，本周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为63.42%，较上周环比微增0.12%，淡季叠加疫情，电池厂成品库存高累，铅蓄电池开工维持低位，但随着疫情好转，市场对铅蓄电池的消费预期有所改善。</p>
<p>总结：供需双弱，铅价震荡运行</p>
<p>本周铅价延续震荡运行。基本面看，供应方面，低利润抑制再生炼厂生产意愿，安徽地区环保检查或对当地开工产生一定影响，原生铅检修与复产并存，中金岭南丹霞铅冶炼厂复产，涉及电解铅年产能10万吨，一定程度上缓和了供应端的紧张情绪，河南地区粗铅检修增加限制电解铅产能释放，产量基本维稳。需求方面，铅蓄电池开工率维持低位，淡季叠加疫情，成品库存压力仍然较大，企业减产运行，但随着上海地区逐渐解封，预计铅蓄电池将出现边际改善。整体铅市场供需双弱，预计铅价延续万五震荡运行，关注铅蓄市场消费情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>主要观点：截至5月27日，玉米现货基准价为2890元/吨，较上周下跌40元/吨。本周中国与巴西签订进口玉米的协议，从巴西到中国有两三个月的船期，若现在发货，九月就可到达中国港口。预计玉米不会立即释放到市场，而是进入国家储备。目前全球粮食危机继续发酵，多国出台相关政策。而乌克兰新一季小麦播种预计减少40%产量，后续全球的粮价应该还会震荡上行。预计短期区间【2919-3022】震荡，建议逢低做多。中长期，保持重心上移的观点。因为美国和中国的种植面积都预计有所减少，在极端天气逐渐增加的大环境下，玉米的产量将进一步牵动玉米价格。</p>
<p><strong>（2）油脂</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体上涨。大连豆油期货09合约收盘价11740元，较上周五上涨312元；大连棕榈油期货09合约收盘价12096元，较上周五上涨334元；郑州菜籽油期货09合约收盘价13948元，较上周五上涨428元。本周油脂市场缺乏重要信息指引，主要还是受到上周五印尼取消食用油出口禁令的影响。理论上，印尼取消出口禁令是对油脂市场利空的，但实际上反而给了市场一种利空出尽的感觉，价格大幅走强。我们认为主要有以下几点原因，1、市场对印尼取消食用油出口禁令已经有预期（此前印尼国内已经出现对出口禁令的抗议）；2、印尼在取消出口禁令的同时，还将实施国内市场义务DMO政策，由于目前政策细节尚未出台导致暂时无法出口；3、目前油脂市场主要矛盾仍然是俄乌冲突导致的巨大供应缺口，短期内难以弥补；3、国内棕榈油期现基差巨大，远月期货深度贴水，已经将利空预期体现在远期价格上，只要后市棕榈油产量恢复不及预期，价格仍将上涨。因此，印尼取消食用油出口禁令油脂价格反而大幅走强。预计在上半年之前油脂市场仍将维持强势走势。不过油脂价格波动幅度较大，如果此前多单没有入场，目前并不适合追涨，还是等回调以逢低做多为主。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕</strong></p>
<p>主要观点：本周美国天气预测，美豆主产区将迎来降雨，但并不利好美豆种植，而是极大概率可能拖延美豆的种植进度。目前美豆种植进度进入加速阶段，截至5月22日，美豆种植进度为50%，五年平均种植进度为58%。国内油厂压榨量及开机率皆位于同期高位，大豆和豆粕库存也处于累库状态，国内基本面供需偏宽松。但美国新季大豆的种植天气不容乐观，天气方面的数据皆指向拉尼娜将会持续到大豆的灌浆结荚期，大概率会影响美豆的产量。技术面上，美豆回踩30日均线强势反弹，一旦突破短期压力位，将打开上方空间，那么09合约豆粕也会随之创下新高。建议顺势做多，也可以买入虚值看涨期权。</p>
<p><strong>（4）白糖</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格继续上涨，2022年5月27日广西南宁现货报价5945元/吨，较上周同期上涨0.76%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 虽然乙醇折糖价较糖价仍然有溢价，但已较前期大幅缩窄，后期需持续关注国际原油以及巴 西雷亚尔兑美元的汇率情况。另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西 下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期仍将维持偏高位震荡的走势。 国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。 </p>
<p>主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，整体处于估值低位，策略方面可 以继续逢低参与反弹，但反弹空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续回落，2022年5月27日全国主产区鸡蛋现货均价为4.51元/斤，较上周同期下跌6.24%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端：4月份全国蛋鸡存栏环比上升，但仍处于历史同期偏低水平，预计接下来蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅回升的趋势；需求端：端午节前备货已基本结束，6月份南方即将迎来梅雨季，下游储备需求或将减弱，预计鸡蛋现货价格短期将继续维持震荡回落的趋势。近期随着养殖利润的好转，养殖端补栏情绪有所升温，但目前饲料成本仍处高位，下游补栏心态仍然不稳，后期需持续关注鸡苗补栏情况。策略方面，我们建议单边反弹做空鸡蛋2207合约，主力2209合约建议暂时观望，套利建议逢高介入JD07-09反套。</p>
<p><strong>（6）生猪</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价小幅上涨，2022年5月27日报15.7元/公斤，较上周同期上涨0.77%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端：能繁母猪存栏自去年三季度开始持续去化，截至到2022年3月份累计去化幅度已达到 8.3个百分点，虽然较农业部规定的正常水平仍高出2.07个百分点，但已接近平衡状态，对应的生猪出栏量将自2022年4月份开始逐步下降，生猪供应压力将较前期有所减轻。 需求端：当前国内白条需求情况一般，从季节性角度看，5-6月份国内需求仍将处于低位，7-8 月将有所抬头，9-10将迎来真正的好转。 </p>
<p>主要观点：去年三季度以来能繁母猪持续去化导致今年4月份以后生猪供给边际减少，叠加下半年消费端将逐步转入旺季，生猪现货价格或将继续维持震荡上行的态势，但从估值角度看，当前生猪期货远月合约较现货升水较高，盘面利润较为丰厚，已很大程度上反映了下半年猪价上涨的预期，若养殖端受情绪支撑看好后市，三季度出现大量二次育肥或压栏增重行为，或将限制未来猪价的上行空间，从而使得当前盘面的高升水后期有被挤出可能。 策略方面我们建议在养殖成本附近做多LH2209、LH2211合约， 套利方面可逢低重新介09-01正套或11-01正套，产业客户建议逢高套保锁定养殖利润。</p>
<p><strong>（7）苹果</strong></p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报4.00元/斤，环比下降0.05元/斤；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.15元/斤，环比下降0.1元/斤。去库方面：截至5月26日，全国冷库库存量为244.11万吨，本周单周去库量在22.53万吨，环比继续表现下降趋势，下降3.71万吨。消费方面，随着时令水果量增价降的冲击，消费预计会进一步放缓。</p>
<p>主要观点：本周苹果主力合约仍然维持高位震荡，但波动区间扩大，盘面跌破近期9000支撑位，周五收盘价为8943元/吨，较前一周下降437元/吨。目前新季苹果合约的定价主要来源于两方面，一个是旧果行情的影响，一个就是新季苹果自身的基本面情况。旧季苹果方面：旧季苹果库存同比降低187万吨，库存压力不大，但价格经过前期连续上涨后居于高位，疫情好转居家囤积需求减弱及时令水果冲击下，高价对消费抑制明显，短期整体价格仍有继续走弱来增加去库的趋势，但好果较少，好果价格或维持相对坚挺，整体来看，旧果情绪继续走弱，或对新季情绪有一定拖累。新季苹果方面：新季苹果现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。目前产区陆续进入套袋环节，近期各机构调研消息频出，但机构反馈数据对套袋预期及产量预期分歧较大，分歧较大情况下盘面预计仍然维持宽幅震荡走势，波动区间或扩大至8500-9500。我们认为今年大概率减产，盘面在8500-9000或存在较大支撑力，在此区间可轻仓布局多单。但距离新季苹果上市仍然存在较长时间，预期存在反复波动可能，谨慎参与。</p>
<p><strong>（8）红枣</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.35元/公斤，较上周下跌0.1元/公斤，河南一级灰枣11.25元/公斤，较上周上涨0.1元/公斤。</p>
<p>本周仓单情况：截至5月27日，红枣注册仓单量为18729张，较上周减少221张，有效预报量为970张，较上周增加11张。</p>
<p>主要观点：本周红枣大幅下跌，周五收盘价为11700元/吨，环比下跌1000元/吨。端午备货进入尾声，整体端午对现货价格带动有限，而端午节过后，需求端将再度进入低迷形势，使市场前期乐观预期充分释放，悲观心态再起。短期来看，需求进入淡季，供应端未出现明显的流通缺口前，高企的仓单压力之下，期货价格缺乏提振，期货价格或延续贴水态势。另一方面，随着盘面价格贴水现货，仓单会逐步流出，低价的仓单货源流出可能会进一步冲击市场，使现货价格偏弱。因此短期我们给出短线反弹做空的策略。新季红枣一茬二茬话陆续开放，目前疆内气候良好，利于红枣生长，暂时没有明显天气干扰。继续关注产区天气情况。</p>
<p><strong>（9）花生</strong></p>
<p>本周现货情况：本周河南油料米均价8300元/吨，环比上涨300元/吨；山东油料米均价8300元/吨，环比上涨300元/吨；河南通货米均价9260元/吨，环比持平；山东通货米均价8833元/吨，环比上涨200元/吨；一级普通花生油价格17462元/吨，环比上涨512元/吨；花生粕价格4425元/吨，环比上涨87.5元/吨。整体来看，本周油米价格共同上涨。</p>
<p>主要观点：本周花生盘面冲高回落，周五收盘价为10496元/吨，环比上涨64元/吨。前期现货价格稳中趋强，叠加新季减种预期和对干旱天气的担忧，市场做多情绪较强，花生盘面价格最高上冲至10900元/吨。后期辽西旱情有所缓解，市场情绪有所回落，盘面有所回落，进入高位震荡局面。短期来看，供应端现货基层余粮见底，叠加进口到港预期较少，需求端油厂收购意愿仍然维持，食品需求随着疫情好转或继续回暖，现货价格存在支撑。新季花生减种幅度仍待时间验证，山东旱情仍有担忧，加上进入生长期天气影响较大，短期新季花生仍有较强预期加持。另外，目前其他油脂价格接连上涨，为花生油价格偏强运行形成较强支撑，花生油价格偏强对原料价格形成提振，市场主体心态也有较强支撑。整体来看，旧花生偏强，叠加新花生减产预期加持及其他油脂高位支撑，盘面易涨难跌。但目前价格相对较高，短期推涨或需要新的矛盾的刺激。操作上以观望为主或回调做多。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<p>(1)美股反弹以及美元指数走弱，大宗商品在原油强势情况下，整体维持高位震荡；(2)国内疫情防控得力，后续稳增长政策加码，刺激经济措施密集落地，经济下行压力担忧有所缓解，预计第二季度经济先抑后扬；(3)股指弱势震荡或者小幅反弹，国债期货延续强势，大宗商品期货预计震荡分化，建议区别对待，具体配置方向关注各行业板块分析师观点。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，没有资金净投放；央行于近日公布一季度货币政策执行报告，在宏观经济上指出外部有全球通胀、全球疫情和发达经济体政策调整的风险，内部面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，新增点在今年一季度的地缘政治冲突和国内疫情；在对通胀的认识上，央行认为“CPI上、PPI下”，物价总体形势稳定；在货币政策基调上，央行继续要求“加大对实体经济的支持力度”、“降低企业综合融资成本”，当前目标仍是宽信用降成本，整体基调仍是稳中偏松，货币市场利率仍会保持在偏低的位置。</p>
<p>4月出口同比增长3.9%，低于1-2月的16.4%、3月的14.7%，减速较为明显，主因是全球需求放缓，疫情导致厂商一端受到供应链、人工、生产能力的影响；进口同比连续第二个月在零增长附近，主要和疫情的影响有关，物流和供应链仍存在扰动，内需偏弱的背景下，进口需求的内生减少有关。4月CPI同比为2.1%，较上月上行0.6个百分点，自2020年11月触底后CPI整体震荡上行；PPI同比为8.0%，较上月下行0.3个百分点，自2021年10月触顶后PPI整体震荡下行；央行在一季度货币政策执行报告中，指出未来是CPI上、PPI下。从CPI来看，非食品价格变化不大，食品价格是主要带动因素。其中猪肉价格环比上行1.5%，大幅高于前值的-9.3%。4月新增人民币贷款0.65万亿，去年同期1.47万亿；新增社融0.91万亿，去年同期1.86万亿；社融存量增速10.2%，前值10.6%；M2同比10.5%，前值9.7%。4月新增信贷与社融大降，且均大幅低于预期，结构有所恶化。4月工业增加值同比-2.9%，前值5.0%；社会零售同比-11.1%，前值-3.5%；1-4月固投累计同比6.8%，前值9.3%，其中地产投资同比-2.7%，前值0.7%；狭义基建投资同比6.5%，前值8.5%；制造业投资同比12.2%，前值15.6%；4月商品房销售面积同比-39.0%，较3月回落21.3个点；土地成交继续回落，4月土地购置面积当月同比-57.3%，较3月回落16.3个点。4月经济显著走弱、需求疲软、结构恶化，只有基建投资、制造业投资仍偏强，消费、地产、进出口、就业等均大幅走弱，主要原因是受疫情影响，导致内需不足。国常会日前召开指出，当前经济下行压力持续加大，许多市场主体十分困难。会议决定，实施6方面33项措施，主要包括：一是财政及相关政策，在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元等。二是金融政策，今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍等。三是稳产业链供应链，优化复工达产政策。四是促消费和有效投资，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，因城施策支持刚性和改善型住房需求，新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目，引导银行提供规模性长期贷款。五是保能源安全。六是做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。</p>
<p>3月中旬起新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>本周A股震荡整理，周二大跌后市场震荡修复，板块呈现快速轮动格局。具体来看，本周沪指跌0.52%，深证成指跌2.28%，创业板指跌3.92%，沪深300跌1.87%，上证50跌1.60%，中证500跌0.50%。从风格来看，周期风格表现较好，具体行业方面，煤炭、石油石化、交通运输、汽车、社会服务涨幅居前，家用电器、电力设备、综合、房地产、电子跌幅居前。期指方面，本周IF2206跌1.96%，IH2206跌1.94%，IC2206跌0.78%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金净流出95.8亿元，截至5月26日，两市融资余额较前一周净流入49.92亿元，新成立偏股型基金份额37.32亿元。</p>
<p>23日，国常会进一步部署稳经济一揽子措施，实施6方面33项措施，25日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，会议要求国常会确定的稳经济一揽子政策5月底前都要出台实施细则。近期重要会议的召开释放了明确的稳增长信号，货币政策和财政政策不断加码。整体来看，当前指数估值已经处于相对底部，前期风险释放较为充分，下行空间有限。随着上海疫情好转、稳增长政策发力，上市公司的盈利底有望在二季度出现，市场风险偏好回升，指数预计仍将继续震荡修复。反弹空间更多取决于经济改善节奏和稳增长发力效果，操作上建议投资者以区间操作为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            