
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0220）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6916'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 09:42:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6916'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴看市: 美三大指数下跌 原油黄金强势上涨</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品期货:本周道琼斯指数小幅下跌，连续两周收阴，我们预计:短线震荡下跌，中期趋势震荡转弱。美元指数:在美联储即将3月份加息情况下，短线震荡偏强，但中期维持区域震荡，不看大涨。BDI指数:近期波罗的海航运指数小幅上涨，短线强势震荡，中期依赖于大宗商品贸易情况，后市有待观察，由于国际原油价格走高，整体小幅乐观一些。国际原油:周内受伊朗原油回归的乐观氛围影响， 由此前的升势转为高位震荡。在主产国供应问题短期内难以有效解决，全球原油需求持续复苏，而即使当前的高油价下裂解价差依然向好，油价中期驱动依然向上，而伊朗的原油库存和供应能力并不足以扭转当前油市的供求关系，尤其考虑到全球低库存的事实，预计油价中期维持偏强走势。国际黄金本周在乌克兰局势加剧情况下，小幅震荡上涨，各项指标短线也是趋于乐观，预计后市保持小幅震荡走高格局。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币小幅震荡走强，1月份CPI以及PPI公布，双双小幅回落，国内股债有所分化；股指期货小幅反弹，国债期货延续震荡下跌态势。</p>
<p>本周国内大宗商品期货分化明显，前期强势的黑色系冰火两重天，铁矿石大幅下跌而双焦强势收高，成材螺纹钢以及卷板小幅冲高回落。有色金属沪铝以及沪镍延续上涨，沪铜冲高回落，沪锌、沪铅小幅震荡，沪锡延续偏强震荡。能化品种除原油维持小幅上涨之外，沥青、燃料油小幅收低，LPG小幅上涨，芳烃系PTA以及短纤、乙二醇小幅震荡下跌，L、PP以及PVC大幅震荡下跌，甲醇、尿素、纯碱跟随动力煤调整小幅震荡下跌。农产品整体强势震荡，豆粕菜粕高位强势震荡，除菜籽油有所震荡走弱外，豆油、棕榈油小幅震荡收高，玉米以及玉米淀粉小幅上涨。果品期货苹果延续上涨，红枣冲高回落，花生弱势下跌。生猪延续低位震荡，鸡蛋小幅反弹。天然橡胶本周小幅下行，白糖低位企稳反弹，棉花以及棉纱小幅调整。贵金属黄金大幅上涨，白银弱势收高。</p>
<p>下周交易策略:(1)考虑到国际市场风险资产延续下跌，预计国内股指期货弱势震荡后有望小幅反弹走高，国债期货小幅下跌，建议操作上保持观望；(2)国内对铁矿石以及动力煤价格调控继续，预计黑色系以及煤化工小幅震荡趋弱或者小幅下跌，建议少量逢高做空。国际原油以及有色金属整体震荡偏强，建议国内能化以及基本金属逢低做多为主。国际农产品强势明显，预计国内农产品偏强震荡，畜牧养殖成本提高也提振生猪、鸡蛋短期底部抬升，中期少量逢低做多。美联储加息临近以及乌克兰危机，促使黄金避险成色显现，建议多单继续持有。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：短期有望逐步企稳，逢低做多</strong></p>
<p>本周钢材价格出现明显回落，主要还是后成本端下行的影响，铁矿接连收到监管，带动成材走弱。但目前无论螺纹还是热卷，供应和库存都是同期非常低的水平，随着终端需求启动，价格有望止跌反弹。</p>
<p>现货价格：现货价格有所回落，上海螺纹跌130报4810元/吨，热卷跌160报4960元/吨，相对于期货现货跌幅并不是很大。</p>
<p>供应：五大钢材品种供应环比增加15.66万吨至886.08万吨。其中螺紋钢周度产量环比增加12万吨至256万吨，热卷环比增加3万吨至301万吨。产量增加的主要原因一是山西、河北等地2月8日开始的临时加严限产的管控措施解除，另一方面是因为电炉钢复产。冬奥会即将结束，钢厂逐步复产，下周螺卷产量预计都会有所回升，但同比还是低位。</p>
<p>需求：需求随着节后开工逐步回升，不过改善边际效果一般，后续还要看旺季到来时的需求强度。螺纹周度表需164.57万吨，环比增加77.74万吨，同比去年农历同期减84万吨，去年就地过年比例更高，终端需求恢复更早更快。热卷表需291.53万吨，环比增加14.19万吨，同比减少23万吨，节前下游企业备货能保证短期需求，价格下跌后正常采购意愿不强。</p>
<p>库存：螺纹钢的总库存到了1200万吨附近，社会库存增加100万吨，钢厂库存减少9万吨，整体维持钢厂库存低位，社会库存继续累积的态势，贸易商有涨价后的囤货行为，不过终端消费目前并未有大的好转，需求还是等3月中旬后的表现，但累库还是同期较慢的。热卷总库存热卷库存增加9.9万吨至377.04万吨，库存压力也比较小。</p>
<p><strong>（2）铁矿：震荡，观望为主</strong></p>
<p>春节后不到两周时间发改委对铁矿石价格的监管政策已达四次，在需求承压，港口不断累库的背景下，矿价前期的上涨主要是对限产后需求预期改善的炒作，但监管不断发力，矿价应声而跌。在供需基本面没有明显好转的背景下，矿价近期大涨的可能性不大，预计震荡为主，等待真实需求启动，观望钢厂复产情况。</p>
<p>现货价格：普氏62%铁矿石指数从节后的高点155美金附近已经回落到130，各品种矿价都有明显下跌，青岛港PB粉周度跌162报820元/吨，金布巴跌158报685元/吨。</p>
<p>供应：本周澳巴发运量有所回落，本周澳巴19港铁矿发运总量2021.7万吨，环比减少122.5万吨，同比减少317.9万吨；其中澳洲发运量1457.9万吨，环比减少161万吨，同比增加500.8万吨；澳洲发往中国的量1172.1万吨，环比减少122.5万吨，同比减少317.9万吨；巴西发运量563.8万吨，环比增加65.1万吨，同比减少79.6万吨。</p>
<p>需求：生铁产量环比继续下降，247家钢厂高炉产能利用率75.44%，环比下降1.13%，同比下降17.01%日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.03万吨，同比下降43.37万吨。不过随着冬奥会即将结束，预计生铁产量会有所恢复。</p>
<p>库存：疏港量略有回升，钢厂和港口累库，45港进口铁矿库存为16034.1万吨，环比增加144.1万吨，同比增加3327.2万吨；日均疏港量255.4万吨，环比增加7.5万吨，同比减少29.5万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为11064.3万吨，环比增加30.2万吨，同比减少333.3万吨。</p>
<p><strong>（3）焦煤：</strong> </p>
<p>煤矿供应方面，本周焦煤产量合计608.55万吨，坏比增加22.09万吨。节后煤矿产量恢复速度一般，近期动力煤资源紧张，发改委要求快速增产，但预计两会前仍以安全生产为主，产量难以大量释放。需求方面，钢厂存在复产预期，焦企开工动力有所提升，而部分焦企原料煤库存低于5天，现已开始积极补库备货，对炼焦煤需求提升，市场心态开始向好，节后焦企库存煤大量消耗，炼焦煤市场交易氛围明显好转，煤价有望止跌企稳，以1/3焦、高硫主焦为代表的主流资源成交价格较上周上涨145-205元/吨不等，而贫瘦、气煤等配煤出货压力尚在，仍有下调预期。</p>
<p><strong>（4）焦炭：</strong> </p>
<p>本周全国平均吨焦盈利-61元/吨。焦炭经过400元/吨的下调过后，价格开始持稳。本周虽然出现钢厂的第三轮提降，但并没有得到落地，焦企已经全面陷入亏损，加上冬奥限产压力，焦炭供应明显减少。此前的焦钢企业因限产不匹配造成的供应宽松现已得到缓解，而且冬奥会即将闭幕，高炉铁水存在一定的复产预期，需求有望上升。焦炭继续回调的难度增加，近期是一个止跌企稳的阶段，焦价想要反弹还是需要等到高炉真正复产，需求出现明显增加时才有机会。本周焦炭库存合计1101.13万吨，环比增加12.47万吨，同比增加 2.95万吨。其中分结构来看，钢厂、焦化厂以及港口，均持续累库。春节期间市场运力下降，叠加钢厂补库欠佳，焦企厂内焦炭大幅累库，创12月以来的新高。钢厂的绝对库存偏低，但可用天数偏高，对焦炭价格向上承压。总体来看，在需求端钢厂提产预期带动下，双焦情绪有所好转，或将逐步止跌企稳。</p>
<p><strong>（5）硅锰：短期宽幅震荡，中期回归基本面</strong></p>
<p>供应端：广西疫情有所好转，叠加广西电价下调，成本线下移，广西企业逐步复产，产量继续上升。本周开工率66.74%，环比上周涨3.53%，日均产量增1212吨至28605吨，周度产量环比增8484吨至200235吨，涨幅4.42%。</p>
<p>需求端：随着元宵节结束，下游钢厂逐步复工，需求有所好转，但冬奥会限产仍在，需求仍旧低位。本期硅锰需求129561吨，上期126195吨，环比上期增加3366吨，涨幅2.67%。 </p>
<p>库存： 库存超21年最高点。2.11日公布库存数据为14.34万吨，1.21日公布的库存数据为6.91万吨，环比涨7.43万吨。21年全年库存最高点只是接近12万吨，当前库存处于较高位置。</p>
<p>总结：各主产区出厂均价普降50-100元/吨，报价在8100元/吨左右，内蒙、宁夏、贵州报8050元/吨，广西报8100元/吨，云南报7950元/吨。供应端，随着广西疫情的好转以及广西电价的下调，产量继续增加，当前产量较一月同期增长约2.3万吨，涨幅接近13%，但需求端受到冬奥会以及采暖保供的影响，仍处在低位，当前需求量较一月同期下降9000吨左右，降幅6.5%，供需错配明显，格局越发宽松。但当前黑色产业原料端除铁矿石受打压大幅回调以外，双焦走势强劲，受黑色产业共振影响，硅锰偶尔走出逆基本面的走势，因此，短期仍将维持宽幅震荡，中期回归基本面，可适当逢高做空。</p>
<p><strong>（6）硅铁：短期宽幅震荡，中期回归基本面</strong></p>
<p>供应端：主产区未受到冬奥会限产影响，且宁夏复产多，供应有所增长。2月11日公布的当周开工率为51.88%，1月28日公布的当周开工率为47.76%，环比上涨4.12%。日均产量增1000吨至17214吨，周度产量环比增7000吨至12.05万吨。</p>
<p>需求端：下游钢厂受到冬奥会限产影响，开工率下降，对硅铁需求下降。2.11日公布的硅铁周需求为2.16万吨，1.28日公布的硅铁周需求2.25万吨，环比上期减少841吨。</p>
<p>库存：2.11日公布的库存数据为9.63万吨，1.21日公布的库存数据为5.22万吨，增加4.41万吨。当前库存处于较高位置。</p>
<p>总结，各主产区出厂均价普涨150-200元/吨，报价在8500元/吨左右。供应端，未受到冬奥会限产的影响，在利润的驱使下，产量继续增加，1月产量50.07万吨，环比去年12月增加2.48万吨。而下游钢材需求端，钢厂受到冬奥会限产的影响较多，且当前处于淡季，钢厂自身开工下降，对硅铁需求持续下滑，但由于数据滞后的原因，当前数据截止为2.11日，而2.15日元宵节后，钢厂逐步复产，需求会有好转，但仍处于较低位置。金属镁的需求方面，一月镁厂开工率环比上升3.62%至70.73%，一月产量增加6028吨至80747吨，金属镁的需求支撑了部分硅铁需求。基本面表现较为宽松，但相对硅锰而言，下游需求更好，错配没有那么明显。预计短期受其余黑色品种影响呈现宽幅震荡走势，中期回归基本面，建议观望为主。</p>
<p><strong>2、能化板块：</strong></p>
<p><strong>（1）原油</strong></p>
<p>基本面：尽管绝对价格后半周回落，跨期价差和远期排列反而更加强烈，显示现货紧俏。供应问题持续存在，OPEC1月仅增产6.4万桶/日，计划量则为25万桶/日。需求持续向好，裂解价差持续走强，全球CDU装置检修计划远低于往年同期。IEA大幅向上修正需求。库存持续下降，无论是原油还是原油产品，也无论报告机构来源。三大机构2月报纷纷下调21年年底库存。</p>
<p>综述：OPEC+供应问题短期难以有效解决，美国增产需要时间，在下游低检修推动下，原油中期依然维持偏强走势。而在裂解的意义上，至少目前的油价不会对炼油需求造成损害。</p>
<p>短期最大扰动为伊核谈判，伊朗原油若回归短期能够对油价形成一定冲击，但冲击后对于原油多头而言，或是来之不易的买点。</p>
<p><strong>（2）沥青</strong></p>
<p>沥青延续开工率大减的情况下厂库社库均大幅累库，加之大部分节前补涨资金在节前已经撤退，节后沥青在第一天被动跟涨节内油价大涨后，走势维持偏弱跟随原油波动为主。成本端面临伊朗原油回归扰动，沥青作为基本面比成本端更弱的下游品种建议多单暂且回避，等待油价企稳或者沥青盘面中有明显增仓行为后，多单再行介入。风险方面重点关注成本端原油，自身基本面可适当关注盘面资金流入以及冬储后续信息。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据：当周炼厂沥青装置开工率环比-2.1%至25.00%，厂库率环比+0.41%至41.25%，处于偏高区域。库存：周度社库+3.29万吨至58.00万吨，厂库+0.93万吨至93.27万吨。</p>
<p>按照惯例，北方年后不宜道路施工，南方一般元宵节前不动工，因此道路需求寡淡导致库存走高，不需要作过多利空解读。但目前总库存绝对值与去年相仿，处于过去几年高点，加之当前绝对价格偏高，贸易商囤货意愿不强，也不宜过于高估沥青。</p>
<p><strong>（3）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面仍然维持高位中幅震荡，主力合约PG03在4700-5100区间波动，月差结构维持远月贴水，03-04在-650元每吨，走扩50元，04-05走扩至300元每吨，基差维持在700元左右。</p>
<p>现货端，本周全国各地现货价格先跌后涨，当前华南价格5700元每吨，华东5450元每吨，山东价格5800元每吨，现货端在阶段性供需收紧局面下表现强势，其中山东民用气受到醚后碳四拉动涨幅明显。</p>
<p>仓单方面，本周仓单注册量回落至9140手，相比上周减少15手，较去年同期增加461手，去化速度较慢，仓单量整体维持高位，盘面价格承压较大。 </p>
<p>海外市场：美国丙烷本周产量233万桶每日，环比降4.3万桶每日，消费量为208.6万桶每日，环比增16.1万桶每日，出口量74.1万桶每日，环比降41.6万桶每日，总库存至4783.7万桶，周度降190.1万桶，库存下降主要来自产量下降及消费的增长。</p>
<p>基本面情况：国内液化气商品量总量为49.74万吨左右，较上周增加0.77万吨或1.56%，日均产量为7.11万吨左右。春节过后前期降负炼厂多有提量，且中化泉州民用外放；不过亚通石化催化装置停工，上海石化催化装置短暂故障，导致当地供应下降。且山东地区前期停工的烷基化装置暂未集中开工，丁烷供应较少；周内久久商贸烷基化装置停工，因此华北石化碳四外放增加。整体来看，本周国内供应小幅增加。进口端，2月到港量共计54.94万吨，环比增加4.55%，同比减少15.31%。下周到港量约19.6万吨（含锚地资源在内），预计仍然以华东地区为主。</p>
<p>库存端，港口库存：华东及华南港口较节前均小幅下降1.38%及3.89%，至46.64%及55.03%，华东库存较五年同期中位偏低4.93%。炼厂库存：国内各地区炼厂库存水平较节前有小幅提升。春节期间物流停滞，市场交投转弱，炼厂库存水平有上升。因此多数炼厂假期外放减量，以减轻库存压力，节后下游入市补货，采购积极性较高，炼厂出货顺畅，库存水平较节日期间有明显下降，因此较节前库存水平增幅不明显。山东及华南地区受制于物流运输等因素，下游补货延迟，库存水平增幅较明显。</p>
<p>需求方面，PDH装置周均开工率为79.31%，环比上涨2.56%。丙烷周需求量为16.88万吨。本周福建美得75万吨/年PDH装置故障检修停工，不过东莞巨正源60万吨/年PDH装置在上月底开工，综合来看本周PDH装置开工率小幅抬升。下周宁波金发60万吨/年PDH装置计划恢复开工，预计开工率仍有提升。MTBE全国开工率在51.05%。环比下降3.64%，沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、玉皇盛荣、成泰新材料、广饶华邦、滨州大有、石大胜华等装置停车及检修中，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。下周暂无开、停工计划，预计下周国内开工率将维持目前负荷为主。全国63家烷基化厂家中，有31家烷基化装置开工运行，本周开工率在34.45%；产量在6.39万吨。周内河北久久商贸停工，山东万福达恢装置复运行，国内整体供应仍处低位。</p>
<p>后市展望：供给端来看，民用气无明显波动，山东醚后碳四供应有小幅下降；港口无新到船。需求端仍以刚需补库为主：民用气端，终端消耗速度未有明显提升，出货氛围一般；原料气端，个别烷基化企业库存补充完毕，需求有所转淡。库存方面，上周炼厂库存全面回升，码头库存小幅去化。短期内，国内市场供需基本面支撑较弱，仓单压制盘面，原油出现回落态势冲击市场情绪，预计LPG震荡偏弱。</p>
<p><strong>（4）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至2月17日（1）全国甲醇整体装置开工率为69.37%，较上周下降2.70%；西北地区的开工率为83.39%，较上周下降1.94%，前者同比处于中性位置，后者同比中性偏高。周内，西南地区天然气制甲醇开工率和西北煤制甲醇开工率双双下降，导致全国甲醇开工率有所下滑；（2）①煤制甲醇开工率75.23%，较上周下降3.17%，同比处于中性位置。周内，内蒙古国泰（40万吨）于2.8停车2.15恢复运行，世林化工（30万吨）于2.9停车2.14恢复运行，兖矿国宏（67万吨）于2.15恢复运行，心连心（60万吨）于2.15停车检修；②天然气制甲醇开工率46.16%，较上周下降1.46%，同比处于绝对高位。周内，重庆卡贝乐（87万吨）和玖源化工（50万吨）降负至8.5成运行，四川泸天化（40万吨）于2.14停车检修；③焦炉气制甲醇开工率54.52%，较上周上升0.45%，同比处于中性位置；（3）海外：伊朗Kaveh（230万吨）于本周后期重启恢复中，伊朗Sabalan（165万吨）于本周初重启后运行负荷不高，印尼KMI（66万吨）和马油一套72万吨甲醇装置于本周中后期停车检修。</p>
<p>需求方面：截止至2月17日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在82.76%，较上周下降4.72%，同比处于中性位置。周内，大唐多伦（46万吨）降半负运行，中安联合（60万吨）于2.11停车检修，南京诚志二期（60万吨）提负至9成运行，国内甲醇制烯烃装置整体开工下滑明显；（2）传统需求：①甲醛开工率为18.69%，较上周大幅上升7.71%，同比处于中性偏高位置。山东、河南、华东及华南部分装置重启或负荷提升，预计下周仍有提升可能；②醋酸开工率为76.92%，较上周大幅下降6.62%，同比处于中性位置。周内，北方部分装置仍开工不满，河南顺达装置也维持停车状态，塞拉尼斯装置低负荷运行，陕西延长装置短暂降负，江苏索普醋酸装置短停后重启；③二甲醚开工率为11.32%，较上周下降0.31%，同比仍处于不到两成的绝对低位位置。周内，山西兰花、丹峰、首创、鹤壁、冀春、盛德源装置仍处停车状态，兰考汇通装置周末重启，开祥装置周内停车，九江心连心装置周后期停车，另有部分装置小幅调整；④MTBE开工率为44.85%，较上周下降0.41%，同比中性偏低。周内，地炼MTBE装置整体开工负荷以低位运行为主，受个别装置产量波动的影响，平均开工负荷较上周期有微幅下降。下周来看，部分前期停工的MTBE装置表现出开工计划，下周地炼MTBE装置整体开工负荷有上涨预期。总体来看，甲醛开工率大幅上升，醋酸开工率大幅下降，二甲醚和MTBE开工率基本维持不变，传统下游加权开工率下降0.71%至42.95%，同比处于中性位置。MTO装置开工率下降较多，下游综合加权开工率较上周减少3.67%至72.32%，同比处于中性位置。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至2月17日，主港库存81.45万吨，较上周下降10.05万吨，跌幅在10.98%，同比处于中性偏低位置。本周汽运提货量增加，下游提货稳固。部分区域进口大船船舶集中到港卸货，卸货相对缓慢，因此整体主港库存下降。预计下周卸货仍旧缓慢以及刚需稳固，下周主港库存或将继续下降；（2）内地企业库存：截至2月16日，内地企业总库存较上周上升1.91万吨，在48.85万吨，涨幅达4.07%。西北地区企业库存较上周上升3.20万吨，在28.70万吨。除西北地区库存上升外，其余地区库存均有下降，但幅度不大，基本与前期持平。目前内地企业库存累库幅度对比前两年来说相对较低，同比处在中性位置，在五年均值附近，本周的累库还是更偏向于季节性累库。本周甲醇内地订单量在33.98万吨，较上周减少0.39万吨，降幅达1.13%，内地订单量环比变动不大，相对来说还是处在季节性高位。由于订单量绝对水平较大，导致累库斜率一直不及往年，内地企业库存压力整体上不算太大。</p>
<p>成本利润方面：截止至2月17日（1）上游：①内蒙动力煤平均价格较上周下降50元/吨，甲醇价格下降70元/吨，煤制甲醇利润下降40元/吨至-483元/吨，内地煤制甲醇利润同比继续处于近3年低位；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格较上周大幅走低125-170元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润跟随下跌，两者目前分别在-20和1070元/吨左右，同比仍处于绝对高位；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润较上周走低至-39元/吨，同比处于绝对低位。周内，甲醛市场先跌后稳。周内甲醛生产企业陆续复工复产，部分装置有提负操作，供应面偏强，而此时，下游板厂尚未恢复开工，需求支撑偏弱，市场面临供需失衡局面。醋酸利润较上周大幅走低约462元/吨，目前在2331元/吨，同比处于中性位置，回落幅度明显。周内，国内醋酸市场价格跌幅明显。冬奥会结束后华鲁恒升、天津碱厂醋酸装置负荷预计恢复至满负荷运行，市场货源供应将继续增加，而下游方面采买需求较为理性，市场供大于求局面难以缓解，被动价格下跌延续。二甲醚利润较上周大幅走低约250元/吨，目前在-20元/吨，同比处于偏低位置。周内，二甲醚市场价格呈现下行趋势，成交氛围较上周明显转淡。相关品液化气及原料甲醇均弱势整理，外围利好提振有限，价格再次大幅走跌。MTBE利润较上周大幅走高240元/吨，维持盈利512元/吨，同比偏高。周内，MTBE市场先扬后抑。上半周，受原油及汽油持续上涨支撑，市场心态好转，加上需求有所提升，商家积极跟涨。但随着价格涨至高位，下游成本不断增加，下游商家采购积极性转淡，加上外围利空影响，再度引领市场步入跌势；②沿海地区新兴需求综合利润扭亏为盈，目前在19.08元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格降低35元/吨，聚丙烯和乙二醇价格小幅下跌，环氧乙烷价格大幅上涨，浙江兴兴利润较上周走高，富德综合利润持稳，分别在-1279和-1354元/吨；江苏地区甲醇价格持稳，丙烯和AN价格变动不大，聚乙烯价格小幅下跌，EVA价格上涨，南京诚志二期利润较上周走低，斯尔邦利润则有所走高，目前分别在-719和3159元/吨。而内地甲醇价格下跌，聚丙烯和聚乙烯价格同步下降，内地MTO装置盈利较上周有所增加，目前维持在1020元/吨；（3）进口：进口利润较上周走高至-47.57元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至2月17日（1）基差：港口基差震荡走强至38元/吨，内地基差走强至-564元/吨；（2）价差：05-09价差走高至4元/吨，在平水附近震荡。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周，动力煤承压下跌，原油价格受地缘政治影响高位整理，能源价格受阻的情况下，甲醇主力合约期价震荡走弱。供应端来看，全国和西北地区甲醇开工率继续回落，原料端煤制甲醇和天然气制甲醇开工率走低，焦炉气制甲醇开工率持稳，整体上甲醇国内供应端减少5.56万吨。需求端来看，MTO装置开工率和传统下游加权开工率同步回落，新兴需求甲醇消费量下降5.04万吨，传统需求甲醇消费量则增加1.3万吨，本周甲醇供应减少量略高于需求减少量。库存端来看，目前内地企业库存累库幅度对比前两年来说相对较低，同比处在中性位置，在五年均值附近，本周的累库还是更偏向于季节性累库。内地订单量环比变动不大，相对来说还是处在季节性高位。由于订单量绝对水平较大，导致累库斜率一直不及往年，内地企业库存压力整体上不算太大。本周汽运提货量增加，下游提货稳固。部分区域进口大船船舶集中到港卸货，卸货相对缓慢，因此整体主港库存下降。预计下周卸货仍旧缓慢以及刚需稳固，下周主港库存或将继续下降，港口平衡相对健康。成本利润端来看，煤制甲醇利润有所回落仍维持亏损，气制甲醇利润有所走低且天然气制甲醇利润已开始亏损。传统下游综合加权利润震荡走高，其中甲醛和二甲醚利润走高，醋酸利润大幅走低，MTBE利润大幅走高。沿海MTO装置加权利润已扭亏为盈，内地MTO装置利润则因内地甲醇价格下跌而走高。</p>
<p>（2）后期走势：供应端来看，冬奥会已临近尾声，前期停车的煤头甲醇装置正逐步恢复运行，而西南地区由于气温原因导致的中亚管道故障引起的中石油供气装置降负停车预计将持续2周左右至2月底，由于今年的气头相对没有那么紧张，甲醇开工率维持高位的概率偏高。但甲醇装置开工率的下滑拐点已现，后续供应端整体的压力相对有限。并且3月开始将迎来春季检修，届时供应将有收缩预期。需求端来看，由于春节叠加冬奥会的影响，传统需求的走弱较为明显。随着冬奥会的结束，传统需求将会在3月开始恢复，从季节性规律来看，目前传统下游的加权开工率也已接近回升拐点。但由于传统下游综合利润近期维持弱势震荡，开工上升斜率高于利润上行，传统下游的基本面依然较弱。新兴需求方面，MTO装置开工率已恢复至高位，但已有大唐多伦降半负运行，南京诚志一、二期尚未满负荷运行，山东联泓将于近期停车检修，新兴需求后续将有减弱预期。此外，本周由于煤价受到政策压制现货端价格走低，烯烃利润虽有小幅修复，但烯烃基本面目前看来还是偏弱，并不能支撑较大的利润空间，相应的因烯烃利润被持续压缩而导致烯烃装置有出现降负或者停车的可能。库存端来看，内地目前处于季节性累库周期，但累库斜率不及往期且已接近季节性拐点，库存压力整体上并不算太大。而港口目前虽然处于往期低位，但由于外盘伊朗甲醇装置已基本全部恢复，虽然有部分非伊装置供给有收缩预期，但量级相对较小，因此3月中上旬的到港量将显著上涨，届时港口平衡将受到较大冲击。成本端来看，目前煤炭市场保供稳价政策强力，动力煤坑口和港口价格顶部已经明确，产地限价后港口发运倒挂已明显好转，后期限价煤集港将带动价格加速下行。加上进入3月后淡季期间供强需弱，预计后期动力煤价格仍将偏弱运行。综合以上分析，甲醇短期内基本面仍然偏弱，进入到3月后将面临供需双减，成本支撑减弱，港口库存压力增大的局面，预计仍将维持弱势震荡，运行区间预计在2650~2950元/吨，操作上观望或区间波段操作为主，可关注逢高空配机会。</p>
<p><strong>（5）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况：截止2月18日，华东拉丝价格在8360元/吨，周环比下跌140元/吨，低熔共聚价格在8650元/吨，周环比下跌100元/吨。2-3月船期拉丝美金主流报盘价格在1160-1200美元/吨，共聚美金主流价格区间在1180-1210美元/吨。05合约基差基本平水。整体来看，本周市场价格回落主要是受预期兑现与实际需求并未完全回归影响。</p>
<p>供应端：国内聚丙烯装置开工负荷为92. 49%，周环比降低0.29个百分点。整体来看，国内供应端压力不减。一方面，高产能叠加高开工使得国内供应相对充裕，另外年内新增产能较多，对09合约影响较大，相对来说，05合约影响较小。进出口方面，目前国内进口暂未恢复至往年同期水准，进口偏低。</p>
<p>需求端：本周下游开工恢复较快，塑编开工从36%提升至47%，BOPP开工从60%提升至64%，注塑开工从34%提升至45%，目前华东、华南地区塑编企业8成以上已复工，部分企业负荷暂不高。BOPP企业节后复工迅速。</p>
<p>产业链情况：国际原油价格维持强势导致油制聚烯烃利润亏损，相对来说，煤制烯烃利润略好。部分企业已有计划降负消息出现。</p>
<p>库存：截止2月18日，主要生产商库存在102.5万吨。下游工厂虽开工，但部分负荷依然不高，暂消化节前库存为主，周内成交欠佳，上游去库较缓。</p>
<p><strong>（6）PVC</strong></p>
<p>价格情况：截止2月18日，华东5型电石法价格在8550元/吨，乙烯法在9200元/吨，CFR中国在1300美元/吨，CFR东南亚在1310美元/吨，CFR印度在1540美元/吨。FAS休斯顿在1550美元/吨。</p>
<p>供应端：截止2月17日，PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.98%，环比提升0.55个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.31%，环比提升6.87个百分点。上游开工略低于去年。</p>
<p>需求端：下游开工仍在恢复过程中，原料库存环比下降，下游补库需求较强。华东及华南负荷恢复相对正常，中大型管材企业负荷恢复至 3-5 成，部分行业负荷接近满产。</p>
<p>产业链情况：截止2月18日，乌海电石价格3950元/吨，周环比下跌125元。山东电石价格4635元/吨，周环比下跌75元。PVC外购电石企业利润走弱。</p>
<p>库存：截止2月11日，华东及华南样本仓库总库存33.14万吨。季节性累库仍在进行中。</p>
<p>聚烯烃行情展望：目前聚烯烃利润较差，供应端有降负可能，需求端随着国内稳经济政策发力，PP、PVC仍有走强动力，交易上建议逢低做多。</p>
<p><strong>（7）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端：目前泰国东北部、越南已经停割，泰国南部不断减产，加之近期泰南、马来西亚等地雨水天气增多影响割胶，使得泰国原料价格持续上涨，尤其胶水价格表现强势，目前在66泰铢/kg，成本端存在较强支撑。国内产区方面，目前版纳物候正常，胶树长势良好，预计3月20日存在正常开割的可能。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率33.36%，环比上涨24.74个百分点，同比走高15.87个百分点；半钢胎开工率36.71%，环比上涨16.22个百分点，同比上涨16.24个百分点。原计划于20日复工的山东地区轮企于13日起陆续安排复工复产，拉动整体开工环比回升。半钢胎受配套和出口订单支撑，生产恢复速度好于全钢胎。</p>
<p>库存：截至2月14日，青岛地区总库存在40.25万吨，环比+5.73%（+2.18万吨）。随着船期推迟问题逐渐改善，国内到港量有所增多，而下游开工低位，致使青岛库存继续累库。浅色胶方面，RU仓单量在23.6万吨（+3250吨），维持上涨趋势。</p>
<p>总结：本周受商品市场氛围偏弱以及下游复工缓慢、天胶库存加速累库等因素打压，橡胶期价连续走低。而现货价格较为坚挺，使得人混非标基差明显走强，对盘面支撑逐渐凸显。往后看，伴随供应端预期减量，而下游需求逐步复苏，且青岛库存绝对数量同比继续保持低位，预计胶价下方空间有限，后期或震荡偏多运行。操作上，以价格回落后低吸思路对待。</p>
<p><strong>3、有色金属板块：</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：全球显性库存低位继续回升</p>
<p>伦敦铜库存降幅放缓，本周下降25吨至7.4万吨，注册仓单小幅回升0.3万吨至5.6万吨，供应仍显偏紧，0-3升水坚挺；上海交易所铜库存上升3.0万吨至13.6万吨，三大交易所总库存上升2.5万吨。国内社会库存增加2.65万吨至21.28万吨，较节前的9.87万吨增加11.31万吨，今年节后12个自然日的累库量要较去年的9.89万吨多1.42万吨，除今年节后复工时间较晚外，华东疫情再度爆发令华东消费未能持续增加也是今年库存增幅较大的原因之一。节后第二周库存增幅为2.65万吨，较第一周的8.66万吨明显减少，预计节后第三周库存的增幅将进一步减少。上海保税区库存增加1.92万吨至25.02万吨，因进口窗口关闭且外贸市场节后并未完全恢复。上海保税区库存水平仍是近几年以来同期最低水平。</p>
<p>需求方面：国内需求节后复苏缓慢</p>
<p>今年春节返乡农民工数量较去年上升，节前放假时间较早，而复工时间较晚，且受高铜价，部分地区出现疫情影响，节后消费复苏迟。电缆企业国网端超高压、高压类在手订单较为稳定，但交货期尚早；各种基建利好项目也尚未出现苗头。漆包线方面节后订单新增订单依旧不理想。</p>
<p>总结：低库存仍支撑铜价</p>
<p>国内社会库存仍处于低位，虽然目前库存水平接近于去年同期水平，但今年春节早于去年，春节后累库高点预计低于去年水平。现货市场货源偏紧，持续支撑铜价和现货升水。中国采取逆周期刺激措施，需求预期边际改善。但国内CPI疲弱，下游难以转化高成本，PPI与CPI剪刀差在收窄，下游家电等板块高位追涨动能不足。关注国内基建需求能否带来新的消费增量。全球显性库存偏低，供应偏紧，欧美通胀高企，向清洁能源转型过程中需求量大的基本金属价格有较强支撑。但美联储或加速退出疫情后的超宽松流动性环境，全球资产市场承压。美国经济如果软着陆失败将冲击全球资产市场。地缘政治方面目前俄美仍在角力，抑制市场风险偏好。下周关注欧美2月Markit制造业PMI初值，全球库存变化及地缘政治风险。如出现供应改善而需求弱化迹象，在欧美收紧流动性背景下，铜价或将出现回调。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料价格：成本、铝价齐升，铝企利润高位波动</p>
<p>2021年年末随着氧化铝价格逼近成本线，跌势放缓，进入新的一年后氧化铝价格探底反弹，受环保政策影响国内多地存减产风险，短期内氧化铝将保持上涨态势。网电价格目前处于较高位置，暂无明显变化。预焙阳极价格持稳。行业平均成本上升，但铝价亦上涨，铝企利润维持高位。</p>
<p>供给：LME库存维持低位，供应有率上升</p>
<p>据SMM调研统计，2021年国内新增产能投产约为65万吨，主要集中在云南及广西地区，新增产能释放远不及预期。截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过80万吨/年。截至1月底，国内电解铝运行产能约为3822万吨，建成产能4397万吨，全国电解铝企业开工率约为86.9%。2022年国内将有78万吨新增电解铝产能有望投产，主要集中在西南及内蒙古地区，大量的新增计划或延后至2022年以后。</p>
<p>截止到2月17日，国内8地社会库存周环比上升9万吨至103.9万吨，比去年同期高约13.8万吨。春节后第一周累库12.8万吨，累库程度中性，不及预期。截止到2月18日LME库存下降至84.9万吨，比去年同期低约51.2万吨。</p>
<p>需求方面：季节性回暖</p>
<p>需求预期有季节性好转但目前仍偏弱。下游消费受春节假期影响预计恢复尚需时间，且河南、山东、河北地区下游加工企业受环保管控等方面原因影响，开工较往年晚。</p>
<p>总结：海外供应紧张，基本面紧张支撑铝价</p>
<p>节前铝价上涨，节后2周铝价高位震荡。10日LME到库较多，降低市场做多情绪，但上周连续五天去库，同时俄乌地缘政治紧张局势进一步加剧，西方国家如果制裁俄铝，限制其铝出口或加剧铝供应紧张局面。本周LME库存减少2.6万吨至84.9万吨，仍处于2007年以来较低水平。近日广西发布通知有序解除社区管控，虽氧化铝产能正陆续恢复中但受影响的42万吨电解铝产能预计短期无法恢复。美联储3月加息25bp概率极大，通胀预期增强，支撑商品价格。关注环保政策对电解铝及下游生产的影响。关注俄乌地缘政治风险及美联储议息会议。</p>
<p><strong>（3）沪镍</strong></p>
<p>原料方面：港口库存小幅回落，镍矿价格回升 </p>
<p>镍矿方面，截至2月18日全国港口镍矿库存较前一周下降40万湿吨至786.7万吨，周环比回落4.84%，较去年同期同比下降0.07%。镍矿价格方面，年后海运市场价格飙升，目前镍矿1.5%CIF矿报价上涨至83-86美元/湿吨附近。</p>
<p>供应方面：镍铁、电解镍产量下滑，海外镍库存持续去库</p>
<p>镍铁方面，山东地区镍铁厂因冬奥会要求2月继续降负荷生产，2月全国产量预计回落。电解镍方面，2月产量相较于正常量有所下滑，主因自然天数造成的产量降低以及原料供应问题带来的预期减量。国内库存方面，本周部分镍板及镍豆进口到货，社会库存再度回升，截至2月18日国内社会库存较2月11日增加1309吨至11031吨，周环比增加13.46%，同比下降56.04%。海外库存方面，LME镍库存持续回落，截至2月18日LME镍库存较2月11日减少1158吨至83328吨，周环比下降1.37%，同比下降66.6%。</p>
<p>需求方面： 新能源车需求依旧旺盛，不锈钢产量小幅下滑</p>
<p>硫酸镍方面，虽然高冰镍开始生产回流，但短期硫酸镍原料仍有结构性缺口，须溶镍豆补充；终端方面，新能源保持高景气，1月我国新能源汽车产销量分别达45.2万辆和43.1万辆，同比分别增长1.3倍和1.4倍。不锈钢方面，2月份不锈钢总产量排产约245.88万吨，月环比增2.9%，其中300系125.66万吨，月环比减1.1%。</p>
<p>总结：供应紧库存低，沪镍维持偏强运行</p>
<p>基本面来看，供应端，青山高冰镍的投产，减轻了硫酸镍原料的紧缺性，但短期供应量并不足以弥补电镍缺口，纯镍现货依旧偏紧，镍铁受到冬奥会产量亦有影响，2月中国和印尼中高镍铁预估产量预计减少；需求端，300系不锈钢2月排产预计较1月环比下滑1.1%，新能源依旧维持高景气；在全球库存持续下滑的情况下，预计短期镍价将维持偏强运行。</p>
<p><strong>（4）不锈钢</strong></p>
<p>原料方面：原料价格持续回升</p>
<p>镍铁方面，春节后镍铁价格持续回升，本周镍铁价格周环比上涨45元至1525-1540元/镍。而高碳铬铁方面，因南非铬矿价格上涨成本上移，同时废不锈钢亦保持强势。300系不锈钢短期原料端成本继续上移。</p>
<p>供应方面：受冬奥会影响，2月产量预计小幅下滑</p>
<p>产量方面，受到冬奥会影响有三家钢厂有不同程度减产，2月300系不锈钢排产预计环比减1.1%，年同比增11.0%。</p>
<p>库存方面：300系不锈钢社会库存持续回升</p>
<p>由于春节期间钢厂多数保持生产，春节假期后不锈钢整体呈现累库，但累库幅度不及去年。截至2月17日无锡、佛山不锈钢库存总量为66.73万吨，周环比上升5.4%，年同比下降5.98%，其中300系库存约为48万吨，周环比上涨7.06%，年同比上涨6.06%。</p>
<p>需求方面：下游市场需求仍未完全恢复</p>
<p>据市场反馈，本周市场采购乏力，虽有低价资源成交，但出货有限，市场反馈随着运输的全面复苏，到货情况明显，库存量的提升也使现货流通资源也有所增加，现阶段下游仍处于消化前期资源阶段市场需求出现一定下降，整体成交受限。</p>
<p>总结：原料成本抬升需求较为平淡，预计不锈钢维持高位震荡运行</p>
<p>基本面来看，原材料价格走势偏强，短期不锈钢仍有支撑，供应端受冬奥会影响，300系不锈钢排产预计小幅回落，下游需求仍未完全恢复，预计短期不锈钢维持高位震荡运行，后续需关注成本端价格及供给上的变化。</p>
<p><strong>4、农产品：</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>供应端：截至2月18日，玉米现货价营口港为2700元/吨，较上周上涨20元/吨。年后的现货价格较年前相比小幅回落，但幅度不大。截至2月17日，新季玉米的售粮进度达到60%，尽管慢于去年同期，但与前几年相比，快于往年平均水平。随着后续天气转暖，东北玉米存储难度加大，且新季播种即将展开，农户有资金需求，基层售粮将会有所加速。但大部分潮粮在年前已经售出，目前市场上的潮粮与干粮的差价正在不断缩小。</p>
<p>需求端：深加工方面，截至2月11日当周，玉米淀粉开机率为 43.42%；较上周下降4.54%；玉米酒精开机率为72.16%，较上一周不变。玉米深加工周度消耗量为99.1万吨，较上周下降3.41%。加工企业玉米库存总量491.7万吨，较上周下降5.57%。</p>
<p>观点：国内玉米现货市场供需基本面整体中性，外盘及替代物小麦的强势为玉米价格提供支撑。预计短期玉米继续震荡，中长期还是保持重心上移的观点。</p>
<p><strong>（2）油脂</strong></p>
<p>本周现货情况：本周国内油脂现货普遍上涨，大连四级豆油报价10750元/吨，较上周上涨260元/吨；天津24度棕榈油报价11800元/吨，较上周上涨550元/吨，江苏菜籽油报价12520元/吨，较上周五下跌140元/吨。</p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体上涨，大连豆油期货05合约收盘价10116元，较上周五上涨362元；大连棕榈油期货05合约收盘价10424元，较上周五上涨492元；郑州菜籽油期货05合约收盘价11937元，较上周五上涨4元。本周油脂上涨的主要原因：1、俄乌地缘危机引发国际油价上涨，进而带动作为生物柴油原料的豆油和棕榈油价格的上涨。此前美国政府方面预测16日俄罗斯将入侵乌克兰，原油价格立即反应上涨，并于14日创出新高93.83美元，不过俄罗斯在15日便表示撤回演习部队，且16日并无战事爆发，原油价格连续两日回落，而17日有消息称乌克兰向乌东争议地区开火再度引发原油价格上涨。在俄乌局势动荡不明中，油脂价格震荡走高。2、南美天气炒作仍在持续，尽管近期气象预报显示下周阿根廷将出现降雨，但仍不足于改善大豆生长条件，而巴西部分地区则出现降雨过量的情况，耽搁大豆收割进度，分析机构继续下调南美大豆产量预期。3、美豆出口需求旺盛，本周美国农业部周度出口净销售数据显示，本年度大豆+下年度大豆净销售288万吨，较前一周增加16%。利空因素方面，南马来西亚棕榈油工会数据，2月上半月马来西亚棕榈油产量环比增加0.46%。相比于利多因素，目前利空因素较少。短期内油脂类仍将维持强势格局。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕</strong></p>
<p>国外方面：根据USDA数据显示，截止2月3日的前三周，美豆周度出口签约量分别为 102.6万吨、109.6万吨及159.6万吨，相比较再之前的一个月平均周度出口签约量仅为57.8万吨，增幅明显。21/22 年度，累积出口签约约4682.6万吨，完成USDA 年度目标5580万吨的 83.9%，横向对比17/18年度，目前出口数据已经好于当时同期的水平，考虑到2月中上旬不断爆出的大单签约，预计未来几周美豆周度出口报告仍然会比较亮眼。</p>
<p>国内方面：截至2月18日，豆粕连云港现货价为4280元/吨，较上周上涨20元。压榨量与开机率方面，截止2月11日当周，111家油厂大豆实际压榨量11.06万吨，环比减少96.6%，同比减少88.03%；开机率为3.84%，前一周开机率为60.04%，去年同期为32.78%。国内豆粕库存截至到2月13日为27.86万吨，较前一周增加0.53万吨，位于五年来同期最低水平。进口大豆压榨利润截至2月17日平均为898.3元/吨。</p>
<p>观点：短期，受USDA2月报告中性影响，美豆高位震荡，但近期美豆出口数据逐渐亮眼，美豆有望从震荡偏弱回归震荡偏强的走势。中期，USDA给出的南美产量还有下调空间，美豆上涨趋势未破，上方还有空间，但历史高点为压力位，需持续关注南美机构对产量的预测、天气变化和CNF美湾南美大豆进口价格的相对变动。</p>
<p><strong>（4）白糖</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅下跌，2022年2月18日广西南宁现货报价5680元/吨，较节前同期小幅下跌0.18%。</p>
<p><strong>主要观点：</strong></p>
<p>国内方面：供应端，国内当前处于压榨高峰期，产能仍在释放过程中，但同比去年已出现明显收缩，进口量已连续三个月下降，预计2022年上半年进口量整体将维持下降趋势；需求端，节后进入季节性消费淡季。整体来看，国内仍处于累库期，对糖价形成一定压制。 </p>
<p>国际方面：北半球主产国也已进入压榨高峰期，截至2022年1月底，印度产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨，增幅达5.66%；泰国预计新榨季食糖产量将恢复至1050万吨左右，食糖出口量将较上榨季增长一倍，北半球产能的释放短期对原糖形成一定的压力。</p>
<p>综上，从国内和国际两方面看，糖价短期向上驱动不足，但郑糖主力合约已接近国产糖制糖成本线，继续下行空间有限。中长期看，国内产需缺口扩大叠加国际市场供需紧平衡的格局未改，糖价未来仍然具有想象空间。操作上，建议逢低配置中长线多单或者卖出虚一档看跌期权。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续下跌，2022年2月18日全国主产区鸡蛋现货均价为3.63元/斤，较节前同期下跌3.71%。</p>
<p><strong>主要观点：</strong></p>
<p>供应：全国蛋鸡存栏处于低位，预计节后存栏缓慢回升，但饲料原料价格大涨带来养殖利润收缩，恐将导致后期存栏恢复不理想</p>
<p>需求：节后进入季节性消费淡季，正月十五之后随着学生开学，预计贸易商会有短暂的补货需求，但二月整体需求仍将偏弱。</p>
<p>养殖成本及利润： 随着饲料原料价格大幅上涨，蛋鸡养殖成本上升，养殖利润持续收缩，若该趋势持续恐将影响养殖端补栏和淘汰节奏。</p>
<p>主要观点：养殖成本上升对鸡蛋期货盘面带来明显支撑，预计短期仍将保持震荡偏强，后期需持续关注饲料原料价格动态变化，若成本驱动弱化，盘面则将面临回落风险。</p>
<p><strong>（6）生猪</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格企稳小幅反弹，2022年2月18日报12.31元/公斤，较上周同期上涨2.33%。</p>
<p><strong>主要观点：</strong></p>
<p>供给方面，近期养殖端出栏积极性尚可，市场整体供应仍较充足，从能繁母猪存栏量数据推断今年上半年生猪供应充足，虽然春节前后出栏体重已从高位回落，叠加猪粮比已连续四周处于二级预警区间，国家将视情况启动收储，市场信心或将有所提振，但也仅仅改变的是出栏的节奏，无法逆转供应过剩的大格局；消费方面，2-5月属传统消费淡季，生猪需求疲软，难以承接巨大的供应量，预计生猪现货价格将持续在低位区间波动，因此对于05合约仍维持震荡偏空的思路。</p>
<p><strong>（7）苹果</strong></p>
<p>本周现货情况：本周有传闻部分市场好货储备货源不足，受到信息影响，客商出于对后期储备担忧，积极去产区看货补货，导致本周产区看货补货客商增加明显。受到看货补货需求的带动，近期产区冷库惜售情绪提升，冷库对后期行情乐观预期也有所抬头，山东部分冷库出现炒货行为，个别好货价格有偏硬迹象。山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)批发价报3.0元/斤，较上周增加0.05元/斤；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）市场报价3.1元/斤，较上周有0.1元/斤的上浮。去库方面，截至2月17日，全国苹果冷库库存为692.51万吨，同比减少224.11万吨，单周去库量26.77万吨，基本是年后近几年去库的正常水平。</p>
<p>本周期货情况：受到现货乐观氛围的带动，本周主力05合约连续上涨，周五收盘价为9506元/吨，突破前高，较上周上涨548元/吨。</p>
<p>主要观点：当前主力05合约盘面价格已经达到9500附近，达到新高，基差接近3600，已经处于偏高位置，短期我们认为盘面持续上冲难度较大，高位震荡为主。主要考虑三点，1、基于库存绝对量来说，当前库存虽然压力同比明显降低但仍为充裕水平，会对当前盘面形成一定压制；2、当前市场的主要焦点仍然在消费端，近期产区恢复正常去库，补货需求较多，但销区整体消费一般，节后逐步步入消费淡季，如果销区消费传导不畅将会影响产区正常的去库进度。3、产区惜售或涨价可能会影响整体去库进度，增加后期销售压力，施压盘面。如果后期终端消费无法顺畅跟进，产区去库放缓，盘面有一定回调预期。但从中长期来看，今年库存偏低及优果率偏低之下的价格乐观预期及仓单成本炒作预期仍然较强，长期仍然为偏强趋势，如果后期出现阶段性回调可考虑逢低接多，现在高位下不建议追多。</p>
<p><strong>（8）红枣</strong></p>
<p>本周现货情况：本周崔尔庄市场仍未开放运营，仍以商户在市场周边出摊运营为主，各个市场整体交易也在增加。价格方面，红枣现货价格整体维持稳定，个别继续小幅上扬。新疆市场一级红枣市场价报6.25元/斤，较上周持平；</p>
<p>本周期货情况：本周前期维持偏强震荡走势，最后两个交易日震荡回落，周五收盘价为13725元/吨，较上周下跌370元/吨。</p>
<p>主要观点：当前红枣逐步进入消费淡季，消费缺乏有力支撑，加上红枣仓单压力高企，上涨动力不足。但当前处于年后补货期，补货需求、陈枣逐步去库，新枣确定性减产为使供给担忧的预期以及成本的支撑仍在，下跌也较为困难，下方空间暂时也不大。整体当前红枣没有明确的方向性，震荡为主。短期还是主要主要关注消费端情况及近期的补货力度。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货：</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<p>(1)美三大股指震荡下跌，原油以及黄金小幅上涨，国际宏观看美联储货币收缩；(2)国内PPI以及CPI价格双双回落，对宽货币、宽信用政策执行相对有利；(3)国内股指短线弱势震荡，中期大部分大宗商品期货面临调整压力，建议观望或者少量逢高做空动力煤以及铁矿石等政策宏观调控品种。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>本周国内资金利率保持平稳，央行通过公开市场操作回笼资金，实现净回笼1500亿，包括2000亿的MLF到期和3000亿的MLF续做；央行在1-17日下调了逆回购及MLF操作利率10个基点，此前市场基本已反映此预期。央行近日发布2021年四季度货币政策执行报告，对国内经济而言，央行再次强调“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”；其次，央行认为“CPI运行中枢可能较上年温和上升”、“总体压力可控”；再次，对外部环境而言，在“更趋复杂严峻”基础上，此次新增“不确定性”，并进一步明确不确定性在于“疫情、通胀和发达经济体货币政策调整”。总体上，央行指出了经济偏弱、通胀暂时无忧，海外环境变数需密切关注。在此定调的基础上，央行指出下一阶段货币政策要“灵活适度，加大跨周期调节力度”，“充足发力、精准发力、靠前发力”，“引导金融机构有力扩大贷款投放”，“发挥好货币政策工具的总量与结构双重功能”，“实现总量稳、结构优的较好组合”，表述明显要比2021年三季度货政报告更为积极，特别是“有力扩大”贷款投放。对于流动性而言，央行表述与2021年三季度基本相似，要求“流动性合理充裕”、“引导市场利率围绕政策利率附近波动”。</p>
<p>1月中采PMI指数为50.1%，比上月回落0.2个百分点，高于临界点，制造业扩张步伐有所放慢。生产指数为50.9%，虽比上月下降0.5个百分点，但高于临界点，表明制造业生产延续扩张态势。新订单指数为49.3%，比上月下降0.4个百分点，表明制造业市场需求有所收缩。原材料库存指数为49.1%，比上月下降0.1个百分点，表明制造业主要原材料库存量有所减少。整体而言，当前国内经济面临较大的下行压力。1月社融数据显著超预期，新增社融6.17万亿元，同比多增9842亿元；新增人民币贷款4.2万亿元，同比多增3818亿元。存量社融增速在高增量带动下上升0.2个点至10.5%。从分项看，贷款、企业债券与政府债券三项是社融强势的主要驱动项。M2同比 9.8%，大幅高于去年底的9.0%。稳增长政策发力下，后期观察经济能否逐步企稳。1月CPI同比涨幅回落0.6个点至0.9%，环比增长0.4%；PPI同比涨幅回落1.2个点至9.1%，PPI环比-0.2%；CPI环比略弱于春节期间季节性，国内通胀出现了短期缓和的特征。</p>
<p>去年四季度以来经济数据下滑，经济面临较大下行压力。央行对经济的预期趋于谨慎，并在政策应对上加大流动性投放及信用增加。12月降准之后，央行于1月降息10个基点，但此前利率市场已计入部分降息预期。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差缩小，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>本周指数整体呈反弹走势，但目前沪指受制于20日均线压力。具体来看本周沪指涨0.80%，深证成指涨1.78%，创业板指涨2.93%，沪深300涨1.08%，中证500涨1.33%，上证50涨0.63%。期指方面，IF2203 涨0.96%，IH2203涨0.65%，IC2203涨1.24%。本周医药生物、电力设备、国防军工、电子等板块超跌反弹，对IC形成支撑。</p>
<p>资金方面，本周北向资金合计净流出23.98亿元，前三天持续净流出，周四、周五转为净流入。截至2月17日，本周融资余额净流入56.96亿元，本周新成立偏股型基金合计25.88亿份。</p>
<p>据统计，年初至今涨幅居前的板块是煤炭、建筑装饰、银行、石油石化、有色金属，跌幅居前的是国防军工、医药生物、电子、电力设备、传媒。表现较好的板块估值相对较低，股息率较高。在美联储货币政策收紧的预期下，市场波动加剧，风险偏好回落，低估值、高股息板块的防御价值凸显。同时在稳增长主线下，建材、银行等基建和地产链上相关板块更加受益。1月社融数据总量超市场预期，显示稳增长政策开始发力，价值风格继续主导，IH有望继续占优。成长风格调整幅度已经较大，锂电等前期热门赛道股本周也出现超跌反弹，但介入时机仍需等待。短期指数预计延续震荡态势，操作上以区间操作为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            