
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要2022_01_09'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5039'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 10:50:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5039'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市: 股债遭遇开门黑，原油黑色系大幅走强</strong></p>
<p>元旦节过后，全球股指遭遇开门黑。因市场担心美联储最早今年3月份加息以及本周五非农就业数据表现不佳利空影响，本周美国三大股指大幅下跌，一改节前牛气冲天景象。在美三大股指震荡回落同时，美元指数亦震荡趋弱。黄金以及白银小幅下跌，国际原油则延续强势上涨，伦敦有色整体温和收高，CME农产品震荡偏强，美豆期货连续收高，比特币则大幅下跌。</p>
<p>在美元指数震荡趋弱同时，人民币则小幅波动。在外围股指下跌以及中国移动回归影响下，本周国内股债双双下跌，股指期货本周连续震荡走低，国债期货也是高位震荡调整。</p>
<p>元旦节过后，黑色系以及原油类期货大幅上涨，煤化工则在印尼禁止出口动力煤情况下大幅高开震荡。本周黑色系无论成材中的螺纹钢还是卷板，均有较大幅度上涨，炉料端铁矿石小幅上涨，双焦震荡上涨，只有铁合金小幅震荡趋弱。虽然动力煤受到利多消息影响高开，但全周弱势震荡，同时煤化工品种也是窄幅震荡，PVC品种小幅收低。本周有色金属表现有所分化，沪铜小幅震荡下跌，沪铅弱势下跌，沪铝和沪锡单边上涨，沪镍震荡偏强。畜牧产品本周延续小幅震荡下跌，生猪3月合约延续震荡下跌，鸡蛋小幅收低。果品期货分化明显，苹果先抑后扬，大幅反弹收高，红枣则期现货价格收敛回归，本周大幅下跌，花生承压大幅下跌。农产品油粕高位强势震荡，双粕本周小幅上涨，玉米以及玉米淀粉小幅震荡调整，三大油脂高位震荡，菜籽油小幅调整下跌。本周国际原油期货大幅震荡上涨，国内原油跟随震荡走强，沥青期货延续上涨，燃料油以及LPG也是不同程度震荡收高。能化品种两极分化，聚烯烃品种小幅震荡走平，甲醇大幅反弹，芳烃系PTA本周大幅震荡上涨，乙二醇、苯乙烯以及短纤均震荡走强。白糖小幅下跌，棉花以及棉纱小幅震荡走强，天胶宽幅震荡收高，贵金属黄金以及白银小幅震荡下跌，玻璃、纯碱以及纸浆大幅上涨。</p>
<p>下周交易策略:(1)外围股指短期调整影响国内股指反弹，但注册制即将全面实施以及北向资金不断流入利多中期股指，预计国内股指短期震荡蓄势，中期不改震荡上涨，建议操作上逢调整继续逢低做多IC，国债期货中期多单减磅。(2)国内大宗商品短线整体震荡偏强，但果品中的红枣以及花生还有生猪期货等短期延续震荡下跌，铁矿石也有望转入震荡趋弱阶段，以上品种继续持有空单或者逢反弹做空。黑色系成材短线震荡偏强，少量持有多单。有色金属短线偏强震荡，建议沪铜短空少量持或者减磅，其他基本金属日内多单参与。原油类期货短线偏强震荡，逢低短多参与。软商品白糖中期震荡趋弱，建议少量逢反弹做空。棉花以及芳烃类继续持有多头头寸。天胶中期震荡上涨，区域低点逢低做多为主，三大油脂保持观望，豆粕菜粕短线多单注意止盈，玉米以及玉米淀粉保持观望。纸浆、玻璃和纯碱逢低做多为主，贵金属黄金多单减磅，白银短线保持观望或者日内空单参与。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p>（1）螺卷：区间震荡4200-4600</p>
<p>本周盘面有所反弹，一是成本端的抬升带动的上涨，随着焦炭和铁矿现货价格上涨，长流程螺纹钢生产成本已经上涨到4200附近，电炉钢4600以上；另一方面高基差也是上涨的另一个因素，目前现货价格在4800附近，前期盘面大跌后贴水现货比较多，再加上现在是淡季，年后现货价格还有上行的驱动，因此盘面价格上涨收窄基差。同时从供需基本面来看，粗钢产量有所回升，但总体年前达到的空间也有限，淡季累库速度或比较慢，需求端已经是淡季，暂时对价格影响不会太大，预期也在进一步改善，房企人士表示银行已告知收并购贷款不再计入“三条红线”。总的来说，短期原料端的反弹带动成材上涨，暂时由于成材供给压力依然不大，不构成负反馈，盘面延续震荡反弹走势，热卷略强于螺纹。</p>
<p>现货价格：价格以稳为主，上海螺纹4770元/吨，周度上涨10，热卷涨90报4930元/吨。本周部分钢厂出台二次冬储政策，价格较第一次有50-100元/吨上调，市场情绪依然比较好。</p>
<p>供应：钢厂进一步复产，周五大钢材品种供应环比上涨2.2%，非采暖季限产区域产量进一步回升。螺纹钢产量280.53万吨，环比增加11.41万吨，华东和东北地区钢厂复产比较明显。热卷产量305.82万吨，环比增加8.97万吨，主要增幅是华东地区，华东区有钢厂复产。</p>
<p>需求：建筑钢材需求维持低位，也没继续下降，日成交量在13-14万吨附近，钢联的数据螺纹周度需求为270.9万吨，环比增加3.17万吨，同比减少45.54万吨，同比减少14.39%。热卷表需还有所改善，表需307.12万吨，环比增加1.43万吨，同比减少13.58万吨，12月份中国制造业PMI为50.3，环比上升0.2PCT，连续两个月回升。其中新订单指数上升0.3个百分点，拉动板材相关消费。</p>
<p>库存：本周螺纹开始进入全面累库的阶段，但累库的速度依然是近几年最慢的，螺纹总库存530.56万吨，环比增加9.63万吨，同比减少124.74万吨，库存也是非常低的水平，低库存和低累库速度也给了钢价很强的支撑。热卷库存还在下降，总库存299.9万吨，环比下降1.3万吨，同比减少6.63万吨，热卷库存压力也比较小。</p>
<p>（2）铁矿：震荡偏强，5-9正套继续持有</p>
<p>矿价延续反弹，钢材补库加需求回升的逻辑依然在，同时1季度总体发运会处在季节性低位，预计短期铁矿石盘面维持震荡偏强走势。</p>
<p>现货价格：本周港口现货价格上涨，PB粉涨42报825元/吨，金布巴涨67报710元/吨，总体成交也有所改善。</p>
<p>供应：澳巴发运继续回升，年底冲量结束后1季度发运会有所下降，本周澳巴19港铁矿发运总量2795.9万吨，环比增加41.5万吨，同比减少50.6万吨；其中澳洲发运量2121.7万吨，环比增加165.6万吨，同比增加70.5万吨；澳洲发往中国的量1765.2万吨，环比增加227.5万吨，同比增加42.3万吨；巴西发运量674.2万吨，环比减少124.1万吨，同比减少121.1万吨。</p>
<p>需求：生铁产量继续回升，铁矿石需求不断转好，247家钢厂高炉产能利用率77.89%，环比增加2.10%，同比下降14.26%；日均铁水产量208.52万吨，环比增加5.51万吨，同比下降36.76万…</p>
<p>库存：疏港量大幅回升，钢厂继续补库，港口库存下降，45港进口铁矿库存为15605.1万吨，环比减少20.5万吨，同比增加3337.9万吨；日均疏港量317.7万吨，环比增加23.6万吨，同比增加15.4万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为11061万吨，环比增加79.3万吨，同比减少443万吨。</p>
<p>（3）焦炭：偏强震荡</p>
<p>焦炭市场偏强运行，继上周五全面提涨120元过后，山东、河北焦企纷纷提涨第二轮200元/吨，河北主流钢厂已经落地。山东地区受环保影响，焦企有10%-30%的限产不等。焦企开工有所增加，出货顺畅；钢厂复产情况良好，焦炭需求增加，继续加价采购。近日焦煤供应有收紧态势，焦煤价格继续上涨，焦企成本持续增加，利润收缩，有进一步提涨意愿。预计短期内焦炭市场稳中偏强运行，焦炭第二轮提涨即将全面落地。后面需继续关注冬奥会、原料成本对焦炭价格的影响。</p>
<p>对于原料而言，前期反弹是受终端需求改善预期推升影响，更重要的是钢企为一季度复产、春节期间生产进行备货补库的支撑。但当前实际铁水产量仍在低位徘徊，在采暖季、冬奥会及春节因素影响下，预计1月实际复产进度将较为缓慢，原料实际需求的提升也相对偏缓，从往年经验来看，春节前两周左右原料补库将临近尾声，原料上行驱动会逐步减弱。</p>
<p>（4）焦煤：偏强震荡</p>
<p>山西省从即日起至2022年3月底，将开展地毯式、拉网式、滚动式安全生产领域风险隐患大排查大整治“百日攻坚”集中行动，当地煤矿产量继续有不同程度减少，且陕西地区召开全省煤矿安全防范会议，打击盗采等行为，焦煤市场供应持续收紧。另外的非主流产地来看，河北、河南地区煤企由于年底安全检查，开始轮流检修，致使开工、产量处于低位，煤种基本不对外销售内蒙乌海环保限产，国内原煤供应减量明显。进口端澳煤通关放松，蒙煤日通关低于100车。原煤方面，主产地煤矿多有停、限产情况，部分洗煤厂已停产，待库存消耗完准备提前放假。焦煤市场供应或持续收紧，支撑焦煤价格向好；精煤方面，焦钢企业对原料煤仍是按需采购，部分企业考虑到年关将至，对原料煤补库需求有所提升。</p>
<p>库存方面：本周原煤及精煤库存小幅增长。临近春节放假，大部分煤矿已完成全年生产任务，部分洗煤厂开始进入检修状态，叠加环保检查趋严，焦煤现货处于紧平衡状态，煤价仍有支撑。</p>
<p>（5）硅锰：观望</p>
<p>价格：当前内蒙6818现货价格8000元/吨，与上周持平。成本受到电价下调的影响，有小幅下降，内蒙硅锰生产成本大概在7550元/吨。宁夏成本在7460元/吨。</p>
<p>供应端：本周开工率小幅上涨，环比上周涨0.95%至59.42%，日均产量增298吨至25865吨，周度产量环比增加2086吨至181055吨，涨幅1.17%。</p>
<p>需求端：随着钢厂复产，需求有所好转。本期硅锰需求13.72万吨，上期13.31万吨，环比上期增加4126吨，涨幅3.1%. </p>
<p>库存：1.7日公布库存数据为10.77万吨，12.24日公布库存数据为11.51万吨，减少7400吨，降幅6.43%，结束累库，但比去年同期还是高出了1.63万吨的库存。</p>
<p>总结：当前供需格局仍旧宽松，但有所缓解。此前12.27日乌兰察布提到的减产计划，若严格执行或改变供需情况，但是电价下调，硅锰企业利润转好，企业是否能按计划减产存在一定不确定性。此外，电价下调导致硅锰成本下调170元/吨左右，但是由于焦炭当前供给收缩以及印尼禁止出口动力煤一个月的影响，唐山二级冶金焦上涨100元/吨，且有继续上涨预期，硅锰成本支撑仅小幅下降，整体支撑力度还是较强。叠加乌兰察布市供给收缩预期，硅锰震荡偏强，但值得关注的是，内蒙宁夏电价下调，企业利润转好后是否还会按计划减产。</p>
<p>（6）硅铁：观望</p>
<p>价格：硅铁现货价格持稳运行，宁夏75B现货价格8100元，内蒙现货价格8200元，与上周持平。成本受到电价下调的影响，有所下降，当前宁夏硅铁成本当前7450元/吨，内蒙7900元/吨。</p>
<p>供应端：基本持稳，有小幅回落。12.31日公布的当周开工率为46.12%，12.24日公布的当周开工率为47.61%，环比下降1.49%。日均产量下降300吨至15643吨，周度产量环比减少2100吨至10.66万吨，降幅1.93%。</p>
<p>需求端：小幅回升。12.31日公布的硅铁周需求为2.3万吨，12.24日公布的硅铁周需求2.25万吨，环比上期增加451吨，涨幅2%。</p>
<p>库存：12.24日公布的库存数据为5.17万吨，12.10日公布的库存数据为3.55万吨，增加1.62吨，涨幅45.62%，同比去年下降9312吨，降幅15.28%。</p>
<p>总结，硅铁的供应持续小幅回落，但是较之前还是在高位。需求的话，虽是小幅回升，但拉长周期会发现，从10月中旬开始，硅铁的周度产量一直在2.3万吨左右波动。因此，该小幅回升并不意味着需求的转好，当前仍是供需宽松的格局。且宁夏和内蒙的电价下调，硅铁成本下移较多。与硅锰未受此次电价下调影响过多不同的原因主要有两个，一是生产硅铁所耗电量是生产硅锰的两倍，本身硅铁所受影响就更大，其次由于焦炭供给收缩，焦炭价格上涨，但是兰炭价格并未出现明显走高。因此此次电价下调对硅铁的影响较大，硅铁成本下移320元/吨左右，成本支撑力度降低。且当前供需仍然宽松，基本面不支持盘面上涨，偏弱，但考虑到硅锰价格走势可能影响硅铁，因此建议暂时观望。</p>
<p><strong>2、    能化板块</strong></p>
<p>（1）原油</p>
<p>尽管油价在周中受到不尽如人意的EIA周度报告以及鹰派的美联储会议纪要干扰一度下跌，但利比亚、哈萨克斯坦的原油产量问题以及加拿大和美国北部的原油输送问题支撑了油价的强势，OPEC产量增长不及预期也是市场主要关注点。目前市场的主基调依然是对奥密克戎病毒株恐慌情绪的缓解。</p>
<p>周三晚EIA周度报告显示美国原油库存及成品油库存均高于预估值，其中汽油库存以及汽油表观消费表现尤为刺眼，与之前数据一贯显示的超预期需求不符，将此前积攒的信心大幅削弱。报告总体偏空，叠加隔夜美联储会议纪要释放出强烈的鹰派氛围，报告公布后油价一度出现大幅回落。</p>
<p>利比亚由于新的设备故障导致维修，其产量已经从之前最高的120-130万桶/日进一步降至72万桶/日。哈萨克斯坦政局动荡也导致个别产油商降低产量。加拿大与美国北部地区的严寒导致TC Energy的Keystone输油管道周二晚些时候关闭，且严寒阻碍了维修进度。在北达科他州的Bakken页岩油产油区，原油生产也开始受到冰冻的影响。</p>
<p>OPEC12月原油产量再度少于预期，利比亚与尼日利亚的减产抵消了沙特的增产，OPEC总共增产9万桶/日（另一家调查则显示仅增加7万桶/日），落后既定产量约25万桶/日，使得供应不足在需求恢复期显得愈加显著。</p>
<p>在本周安然度过众多利空因素的干扰后，下周油市的主要风险在于疫情感染人数激增可能带来的封锁政策，在不封锁的情况下，疫情对需求的影响较为有限。布伦特上方两个参考压力位分别在83.7和86.1美元/桶。</p>
<p>（2）沥青</p>
<p>沥青延续震荡偏强走势，主要受到原油带动，但涨幅不及原油，可以看到自身动力的衰减，从近期的库存表现看，社库小增比较符合冬储季的规律，但厂库也小幅增加，对近期边际上不断改善的沥青基本面造成拖累。</p>
<p>本周随着现货价格的上调，沥青的低基差有所修复。而原油涨幅超过沥青，沥青原油比走弱，估值出现小幅回撤。仍同上周一样，建议多头注意做好盈利保护，做空暂时不考虑，后续关注现货是否继续补涨（给反弹续命）以及具体冬储合同政策。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油，自身基本面可适当关注后续冬储</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据：当周炼厂沥青装置开工率环比+0.1%至32.3%，符合季节性弱势；厂库率环比+0.83%至34.01%，处于中性偏高区域。社会库存如期增加，或意味着今年可以正常冬储：周度社库+0.26万吨至42.28万吨，厂库小幅下降，总体变化不大。北方终端需求基本结束，冬储即库存从厂库往社库转移的过程，因此社库增加并不构成利空，但周度厂库也在低开工的背景下出现增加，基本面边际略微弱化。</p>
<p>（3）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面持续反弹，主力合约PG02在4650-5050区间波动，月差结构维持远月贴水，02-03在200元每吨，走扩30元，02-04在-150元每吨，基差收窄至600元左右。</p>
<p>现货端，本周全国各地现货价格整体上涨，当前华南价格5700元每吨，华东5450元每吨，山东价格回升5500，各地现货市场受益于天气转冷需求走强及供应收紧背景下表现强势。</p>
<p>仓单方面，本周仓单注册量上涨至8613手，相比上周回落103手，近期主要增量来自宁波百地年1680手，基差收窄后仓单量整体维持高位，盘面价格相对承压。</p>
<p>关注1月CP报价：沙特阿美公司1月CP公布，丙丁烷均有下调。丙烷为740美元/吨，较上月下调55美元/吨；丁烷710美元/吨，较上月下调40美元/吨。丙烷折合到岸成本预估在5438元/吨左右，丁烷到岸成本预估在5227元/吨左右。1月份丙丁烷CP价格均有下调，下调幅度较预期水平有所收窄。走势原因主要有几个方面：首先，国际原油方面的影响，月内油价经历多次下跌筑底，但价格重心水平不断上移，整体来看，油价以上行走势为主，对CP价格形成底部支撑；第二，虽前期冷冬预期减弱，前期CP预期整体下行，但后期随着能源危机再次被提及以及日韩等国家冷冬预期仍在，终端消耗需求方面支撑，CP价格跌幅较前期明显收窄；第三，虽有民用端需求支撑，但国内PDH方面多家企业有检修计划，工业方面丙烷需求减弱，但远东市场工业用丁烷仍有需求支撑，使得CP价有所下行，但丙丁烷价差较12月收窄。</p>
<p>基本面情况：供应端，国内液化气商品量总量为49.70万吨左右，较上周减少1.65万吨或1.88%，日均产量为7.10万吨左右。进口端，进入1月，进口量维持低位到港，截至1月7日，全国丙丁烷到岸量68.2万吨，环比增12.87%，同比降低3.94%。库存端，至1月7日，华南库区库存量约47.65万吨；降低4.31万吨，华东地区，库存量约40.57万吨，降1.57万吨，</p>
<p>炼厂降库明显，各主要产区均降至三成以下，华东、华南和山东分别环比-8%、-5%、-7%至20%，26%，29%。需求方面，国内丙烷脱氢装置周均开工率为76.03%，环比下跌1.67%，丙烷周需求量为15.92万吨。卫星石化一期以及三圆石化PDH装置陆续恢复开工，不过宁波金发60万吨/年PDH装置检修停工，下周来看，东莞巨正源以及天津渤化均60万吨/年PDH装置计划检修停工，因此，预计下周国内PDH装置开工率继续下降。本周烷基化装置周均利润460元/吨，开工率继续保持在40%附近，烷基化的需求疲弱依旧。山东醚后市场整体交投氛围一般,整体供应充足。后续随着烷基化油厂家开工复产，对于醚后碳四需求小有增加。但考虑当前整体市场环境不佳，难有明显提振。烷基化油相对醚后碳四价差调整不大，厂家盈利水平小幅提升。MTBE：本周传统混合碳四法和异构法MTBE装置毛利润分别为124元/吨、7元/吨，保持低利润；开工率回升至50%附近。建议投资者暂时观望，待高位沽空远月合约机会。</p>
<p>后市展望：近期原油偏强，外盘成本对国内期现有较强支撑，气温下降对燃烧需求增加，终端采购有所加速，中期看，仓单量高位使得期价上行过程中持续承压，基本面最大不确定性仍来自PDH生产利润及调油需求，叠加春节需求走弱预期，谨慎看待后续行情。</p>
<p>关注大商所升贴水调整出台：大商所日前公布PG期货福建省、广西壮族自治区、江苏省、浙江省、上海市等地指定交割仓库升贴水由-100元/吨调整为0元/吨，山东省、河北省、天津市等地的指定交割仓库升贴水由-200元/吨调整为0元/吨。上述调整自PG2304合约起实施。过去LPG期货以广东为基准交割地，华东和其余华南省份贴水100元/吨，华北贴水200元/吨。在经过数次新增注册厂库后，华北和华东的厂库规模占比较上市初期明显增加。从近两年LPG市场的运行来看，华北地区由于化工装置和国产气较多，在燃烧旺季其基本面驱动与其他地区有所分歧，因此醚后碳四常常成为旺季的最便宜交割品，在盘面进入贴水行情考虑交割逻辑的时候，常常锚定于它。在北方货源对期货市场参与度和参与意愿持续提高的背景下，大商所顺取消升贴水有可能推动仓单更早、更多的出现。考虑到该制度将在2304合约落实，目前盘面价格为深度贴水，短期对市场影响总体较小，未来或将方大盘面受北方市场价格影响程度。</p>
<p>（4）天然气</p>
<p>国际方面：上月北美天然气期货均价3.86美元每百万热，环比跌25.01%，荷兰TTF38.68美元每百万热，环比上涨11.44美元，涨幅41.79%，库存方面，美国天然气库存量32.2亿立方英尺，环比降9.48%，同比降7.2%，较五年均值高0.67%,欧洲方面，存量21.66亿立方，环比降16.59%，同比降26.25%</p>
<p>国内方面：LNG上月主产地价格5002元每吨，环比降32.56%，同比降22.18%，主要消费地价格5398元每吨，环比降30.02%，同比跌18.13%。下旬开始低价吸引终端用量增加，行情止跌反弹，但整体供大于求，国产端供应量140.9万吨，环比减少2.29%，月开工率受制利润环比减少1.79%，至49.39%，进口量641.82万吨，环比上涨7.49%，同比降2.3%。主要基于前期备货充足，</p>
<p>后市展望：供应端，国产方面主产地成本价格高于市场价格，炼厂维持利润倒挂，受成本影响，部分工厂后续减产或停产，国产供应小幅减少，进口气方面，12月华北接收站船期密集，上游备货充足，整体看中期供应稳定，需求端，受冬奥影响，华北大部分工业限产停产，工业用能减少，华东华南也将受假期影响，预计当前整体需求偏弱。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至1月6日（1）全国甲醇整体装置开工率为70.72%，与上周基本持平；西北地区的开工率为85.72%，与上周基本持平，两者开工率同比处于高位。周内，西北、华东、华中地区开工率小幅上涨，全国甲醇开工率小幅上涨；（2）①煤制甲醇开工率79.36%，较上周上涨0.32%，同比偏高。周内，内蒙古九鼎（10万吨）和安庆曙光（16万吨）分别于12.31和1.1重启恢复，中新化工（45万吨）于1.4产出产品。中原大化（50万吨）预计于1.7产出产品；②天然气制甲醇开工率28.63%，较上周下降0.88%，同比中性偏高。重庆卡贝乐（85万吨）预计1.9重启恢复，重庆川维（87万吨）预计于近期重启；③焦炉气制甲醇开工率54.56%，较上周上升1.32%，同比处于中性位置。周内，山西亚鑫（30万吨）于1.2恢复运行。安徽临涣（20万吨）计划近期恢复运行；（3）海外：伊朗方面，Majan（165万吨）、Kimiya（165万吨）和Kaveh（230万吨）相继于12月底检修停车，Bushehr近期也有检修计划且开工率不高。东南亚方面，马油两套共计242万吨甲醇装置已于12.29重启恢复，基本正常运行。伊朗方面虽然装船速度愈发缓慢，但经过东南亚船货到中国时间有所延迟的对冲，伊朗方面限气停车引发的进口量减少的影响将会有所弱化。</p>
<p>需求方面：截止至1月6日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在77.21%，较上期增加3.47%，同比中性偏低。周内，大唐多伦（30万吨）重启后半负稳定运行，阳煤恒通（30万吨）负荷提升，南京诚志二期（60万吨）于1.6投料重启半负运行，国内甲醇制烯烃装置整体开工率回升。鲁西化工（30万吨）计划近期投料重启，宁波富德（60万吨）计划1月下旬重启；（2）传统需求：①甲醛开工率为27.06%，较上周大幅上涨7.84%，同比处于中性偏高位置。国内各地陆续启动环保二级管控，下传统游板材半数进入放假停工状态，部分甲醛装置有停车及降负计划；②醋酸开工率为86.98%，较上周上涨3.87%，同比仍处于绝对高位。周内，塞拉尼斯装置继续保持低负荷，南京英力士装置恢复运行；③二甲醚开工率为16.07%，与上周基本持平，同比仍处于不到两成的偏低位置。周内，首创装置停车，河南心连心、湖北潜江装置满负荷运行；④MTBE开工率为49.36%，较上周下降2.82%，同比处于偏低位置。周内，虽然广东宇新化工产量有小幅增加，但山东地区两套异构化配套MTBE装置停工检修。总体来看，由于甲醛开工率显著回升，醋酸开工持续回暖，传统下游加权开工率上涨1.78%至48.83%，同比处于中性偏高位置。MTO装置开工率和传统需求开工率均有所回升，下游综合加权开工率较上周增加3.0%至70.15%，同比处于中性稍高的位置。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至1月6日，主港库存76.15万吨，较上周上涨3.2万吨，涨幅在4.39%。同比仍处于偏低位置。本周甲醇港口库存整体累库，主要以华东地区累库为主，周内社会库主要流通区域到货集中，即便部分下游备货船发，但主流烯烃消耗尚未恢复，浙江地区部分等待船货陆续卸货，周内库存</p>
<p>有所积累。需重点关注后期沿海主港重要区域的进口船货、内贸货物到港卸货进度以及整体可流通货源的数量变化；（2）内地库存：截至1月5日，内地总库存较上周大幅下降4.19万吨，在38.95万吨，降幅达9.71%。西北地区库存较上周下降0.7万吨，在20.7万吨。华东和西南地区库存大幅下降22%~29%，华北地区库存小幅增加，东北和华中地区库存基本维持不变。得益于下游的连续小幅补库，本周内地库存去化较多，虽同比处于季节性高位，但排库力度尚可。本周甲醇工厂订单量在32.85万吨，较上周增加9.51万吨，内地订单量环比大幅走高40.7%，西北地区出货有所好转。从订单量来看，下周内地继续去化的概率较大，内地价格或有一定的企稳反弹空间。</p>
<p>成本利润方面：截止至1月6日（1）上游：①山东动力煤平均价格持稳，内蒙动力煤平均价格小幅走低约30元/吨，内地甲醇价格上涨约100元/吨，二者的煤制甲醇利润均有所走高，在-150元/吨左右，同比处于历年低位；②西南和山西甲醇价格走扩50元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润跟随甲醇价格亦上涨50元/吨，目前在550~925元/吨左右，利润较前期虽明显下滑，但同比偏高；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润有所走弱，理论利润已打到亏损，在-61.5元/吨，同比偏低。周内，甲醛市场涨跌互现。河南地区受疫情影响道路运输管制，厂家维持低价出货让利。山东地区随着周边货源量减少，临沂地区当前正常开工的下游板厂仍对甲醛有一定需求，市场商谈稳步走高，但利润仍显亏损。醋酸利润走低约100元/吨，目前在3580元/吨，同比仍处于绝对高位。周内，国内醋酸市场价格区域性小幅下跌，其中山东、华东地区跌幅相对明显，华南、华北市场行情暂时稳定。随着市场供应陆续增加，醋酸市场供大于求格局下将延续连续跌势。二甲醚利润继续大幅走高约100元/吨，目前在268元/吨，同比处于中性偏高的位置。周内，二甲醚市场价格普遍推涨。液化民用气市场受原油大幅上扬带动，价格大幅上涨，气醚比价显著提升，二甲醚替代的经济效应显著，价格得以跟涨。MTBE利润宽幅震荡后走高50元/吨，仍维持盈利状态，同比处于中性位置。周内，MTBE市场较上周继续上涨。国际油价持续上行，节后汽油补货需求提升，给予市场强有力支撑。原料碳四、异丁烷等价格不断上涨，给予市场成本带动。山东地区部分工厂停工，现货供应适量减少；②新兴需求利润中，沿海地区甲醇价格小幅上涨，聚丙烯、聚乙烯和乙二醇等下游产品价格涨幅较大，沿海地区MTO装置整体利润走扩，亏损幅度减小约50-170元/吨，维持在-900~-1000元/吨左右，利润同比仍偏低。而内地甲醇价格小幅下降约25元/吨，内地MTO装置盈利则大幅降低约300元/吨，目前维持在1200元/吨，利润同比略微偏低；（3）进口：进口利润持稳，维持盈利55元/吨左右。进口利润恢复盈利后对进口量的进一步在增加也有一定的促进作用。</p>
<p>基差和价差：截止至1月6日（1）基差：主力合约期现基差大幅走低约51元/吨，在30元/吨；（2）价差：05-09价差基本持稳，在12元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：供应端来看，全国和西北地区甲醇开工率与上周基本持平，原料端煤制甲醇开工率持稳，天然气制甲醇开工率小幅下降，焦炉气制甲醇开工率小幅提升，整体上甲醇国内供应端增加0.61万吨。需求端来看，MTO和传统加权开工率均有所提升，新兴需求甲醇消费量大幅上涨6.49万吨，传统需求甲醇消费量亦增加3.09万吨，本周需求增量远大于供应增量，需求端回升明显。库存端来看，本周内地库存经过下游的连续小幅补库后去化较多，虽同比处于季节性高位，但排库力度尚可。且本周内地订单量大幅走高，下周内地库存继续去化的概率较大，内地价格或有一定企稳反弹的空间。而港口库存有所回升，主因近期华东到港量明显增量且内贸货物陆续抵港，由于部分12月下旬浮仓延迟至1月中上旬卸货，港口仍有累库预期。成本利润端来看，煤头和气头制甲醇利润均有回升，甲醛和醋酸利润走弱，二甲醚利润大幅走高，MTBE利润继续走扩，沿海MTO装置整体利润走扩，内地MTO装置盈利则大幅走低。</p>
<p>（2）后期走势：短期来看，南京诚志二期MTO装置已于近期重启，受需求边际恢复和转好预期的影响，叠加伊朗装置相继限气停车将引发进口缩量，05合约的下跌驱动被部分对冲，价格在短期内将有所支撑。但中期来看，随着天然气制甲醇装置的逐步回归，甲醇整体供应恢复的压力仍然较大。尽管伊朗限气停车将有进口缩量的预期，但因船期和卸货速度的影响，目前来看1月的进口量将有所增加，港口的累库趋势势必会对价格形成一定压力。从开工率和季节性规律来看，传统下游已进入需求淡季，后续需求不太可能有太大亮点。新兴需求方面，虽然部分MTO装置相继重启，但大面积恢复仍需利润来配合，近期MTO装置利润的恢复主要是原油反弹带动的烯烃价格上涨。印尼煤炭禁止出口的政策虽然在短期内造成动力煤价格的摆动，但目前动力煤仍然是供增需减偏弱的基本面情况，动力煤价格仍偏空对待，成本端的支撑将进一步减弱。操作上，05合约单边建议短期观望为主，中期逢高布局空单。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>现货价格：截止1月7日，华东拉丝主流成交8220-8290，山东拉丝主流成交8150-8240，低熔共聚价格定价8400-8650左右。1-2月船期拉丝美金主流报盘价格在1100-1140美元/吨，注塑类货源主流报盘价格在1120-1150美元/吨。1-2月船期共聚美金主流价格区间在1130-1170 美元/吨。目前基差已经转负，现货向上压力较为明显。</p>
<p>供应端：截止1月6日，聚丙烯装置开工负荷为87.78% ，环比下降0.39个百分点。12月国内聚丙烯月产量在257.163万吨，环比增加10万吨左右，在国内开工回升，以及产能投放的压力下，国内聚丙烯供应压力仍然较大。</p>
<p>需求情况：截止1月6日，塑编开工降2个百分点至49%，注塑开工降2个百分点至54%，BOPP开工涨5个百分点至66%。塑编、注塑个企业因订单转弱，开工下滑，部分企业成品库存亦有增加。BOPP检修装置重启，开工负荷继续提升。华东厚光膜市场主流在10550-10900元/吨，价格平稳。</p>
<p>产业链情况：目前国际油价仍在较为强势的状态，供应端恢复不及预期，原油终端需求有所好转。动力煤方面，预计用煤高峰即将到来，国内日耗逐渐见顶，动力煤库存回升至高位，日产量在较高状态，短期保供应政策难以退出，预计动力煤价格或维持弱势震荡态势。整体来看，近期国际油价的大幅上涨对聚丙烯价格有一定支撑，煤制聚丙烯利润有所好转，但从涨幅来看，聚烯烃涨幅明显低于油系品种，主要还是其自身供需端压力导致的。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>现货价格：截止1月7日，PVC交割品牌报价范围8450-8600，非交割品牌报价范围8450-8550，电石法直发价格在8400-8600。现货基差05贴水80到+50之间。CFR中国在1330美元/吨，CFR东南亚在1340美元/吨，CFR印度维持1550美元/吨以下。美国出口价格下调60美元在1600-1610美元/吨。</p>
<p>供应端：截止1月6日，PVC整体开工负荷76.35%，环比下降0.89个百分点；其中电石法 PVC开工负荷81.29%，环比下降0.08个百分点；乙烯法PVC开工负荷 58.11%，环比下降3.87个百分点。12月国内PVC月度产量在185.746万吨，国内月产量明显回升。</p>
<p>需求情况：华北地区部分下游制品企业出现临时降负荷现象，因为订单情况欠佳，部分南方地区下游制品企业开工负荷有所下降，部分意向提前停工放假，整体制品新接订单欠佳。整体下游成交以刚需为主，下游补库动力不足。</p>
<p>产业链情况：乌海电石价格在4500元/吨，山东电石价格在5060元/吨，CFR东北亚报价1016-1026美元/吨，CFR东南亚报价1001-1011美元/吨。电石法PVC企业盈利有所改善。</p>
<p>聚烯烃整体行情展望：目前原油价格强势状态或仍将维持一段时间，成本端对聚烯烃价格有一定提振，但供需导致价格难以上行。整体来看，聚烯烃价格或仍将维持震荡态势，供需走弱对盘面始终有较强压制，交易上建议波段操作或者观望。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：中国产区完全停割，越南1月中旬减产月底停割。泰国北部和东北部产量高峰已过，而泰国南部正值旺产期，近期天气扰动减弱，原料正常释放，周内因局部地区降雨刺激原料胶水价格小幅上涨。国内进口方面，海运物流问题未有明显改善，叠加春节临近，预计1月份到港量难有大幅增加。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率51.52%，环比下降10.30个百分点，同比走低4.19个百分点；半钢胎开工率60.47%，环比下滑3.2个百分点，同比走高4.53个百分点。元旦期间个别工厂有停减产安排拉低整体开工。而全钢胎库存持续累积，库存压力不断加大，拖累开工表现弱于半钢胎。1月中旬起工厂陆续开启春节放假模式，届时开工将呈下滑趋势。</p>
<p>库存：本期青岛地区库存至28.42万吨，环比-3.3%（-0.97万吨），其中一般贸易库存至21.86万吨，环比-4.04%（-0.92万吨），保税区库存至6.56万吨，环比-0.76%（-0.05万吨）。混合胶库存维持降库趋势，短期暂难见到累库拐点。浅色胶方面，截至1月7日，RU仓单量21.5万吨，维持上涨趋势，接近19年水平。</p>
<p>总结：现阶段在弱现实与强预期博弈下，多空分歧较大，混合胶低库存对胶价仍有较强支撑，但是，开工预期下滑对价格形成一定压制，短期盘面维持区间震荡走势。中长期关注国内到港和青岛库存情况，维持偏多观点。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p>（1）沪铜：</p>
<p>供应方面：全球显性库存低位持稳</p>
<p>本周伦敦铜库存下降0.4万吨至8.5万吨；上海交易所铜库存下降0.9万吨至2.9万吨，库存再次逼近2009年下半年以来的低点。国内社会库存（上海、广东、江苏）低位下降0.3万吨至7.9万吨，国产和进口到货不多。报关进口需求低迷，上海保税区库存增加1.3万吨。三大交易所总库存下降0.9万吨至18.1万吨，比去年同期低7.6万吨。12月 SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%；预计1月国内电解铜产量为86.84万吨，环比减少0.22%，同比增加8.78%。</p>
<p>需求方面：国内需求季节性转弱</p>
<p>新年伊始，下游回归，铜价回落后下游补货量有所增多，市场活跃度一如预期逐步回升，且社库依旧位于较低水平，现货升水上升。但春节前下游电力消费持续降温，距离农历春节仅剩三个交易周，下游电线电缆企业和漆包线企业也相继进入放假阶段，7万上方的铜价仍将抑制下游的备货情绪。空掉内销预计依旧疲弱。</p>
<p>总结：美联储提前加息预期施压市场，铜价承压震荡</p>
<p>国内社会库存仍处于低位，现货市场货源偏紧，支撑铜价。中国12月官方制造业略好于预期，新订单指数连升两月但仍位于荣枯线以下。全球铜精矿供应预期继续改善。欧美12月制造业PMI显示制造业扩张强度下降，新订单分项指数下降，供应改善。新增就业远逊预期的美国非农就业报告并没有让市场对美联储今年加快加息的预期降温，美债收益率进一步上行。受美联储即将加息担忧拖累，本周铜价重心下移。预计铜价延续震荡偏弱，短期因全球显性库存偏低，铜价向下空间受限。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料价格：成本基本持稳，铝企利润走高</p>
<p>2021年年末随着氧化铝价格逼近成本线，跌势放缓，本周持稳。印尼宣布1月停止煤炭出口，国内动力煤价格企稳小幅反弹，网电价格目前处于较高位置，暂无明显变化。预焙阳极价格小幅回落。行业平均成本持稳，但铝价走高，铝企利润增厚。</p>
<p>供应方面：国内冶炼厂复产增多，欧洲减产扩大</p>
<p>截止到1月7日，国内5地社会库存周环比下降2.4万吨至68.3万吨，比去年同期高约7.2万吨。LME库存下降2.2万吨至91.7万吨，比去年同期低约39.2万吨，注册仓单降至2005年以来最低。随着用电紧张局面缓解，云南、内蒙地区持续复产，释放产能，电解铝供应端继续回升。而欧洲由于能源、电力价格高企导致部分铝企成本倒挂，被迫减产，截止目前欧洲电解铝厂已减产产能超过80万吨/年。</p>
<p>需求方面：需求延续稳中趋弱</p>
<p>需求稳中趋弱。铝型材、铝合金等多个板块春节前下游需求疲弱，开工率或将继续走弱。铝板带、铝箔等板块订单充裕，但均有龙头企业位于河南，关注河南疫情对当地企业生产经营影响。线缆龙头企业开工率持稳为主。</p>
<p>总结：供应疑虑推动铝价重心持续上移</p>
<p>随着限电影响消除，云南、内蒙企业持续复产，2022年1季度产量或陆续释放。而欧洲地区陆续有铝厂宣布减产，涉及产能目前已经超过80万吨。本周国内5地铝锭库存环比上周四减少2.4万吨，铸锭比例较低及运输问题使得周内铝锭到货较少，铝锭持续去库。但铝棒库存较上周四大幅增加3.29万吨至11.32万吨，增幅40.97%。铝棒持续累库加工费持续走弱，铝棒利润已很微薄，铸锭比例预计有所提升。国内供需平衡或有所改变，铝价上涨动能预计将减弱。继续关注全球能源、电力价格走势以及美联储货币政策变动。继续关注能源价格和电价变动，以及国内冬奥临近相关政策对电解铝企业及其原料、辅料企业的影响。</p>
<p>（3）沪镍</p>
<p>宏观方面：美联储鹰派表态，缩表在路上，有色金属面临冲击</p>
<p>本周四，美联储公布了12月FOMC会议纪要，除了市场已有预期的加速Taper、提前加息等内容，委员们有关缩减资产负债表的讨论令风险资产再度承压。纪要显示，与会者普遍指出，鉴于他们对经济、劳动力市场和通胀的前景看法，可能有必要提前或以更快的速度提高联邦基金利率。一些与会者也表示，在开始加息后，以较以往经验更快的速度缩减资产负债表规模可能是合适的。而除了加速Taper和加息、缩表也已经在路上，高盛、摩根大通等机构表示，联储加息可能更快的开始缩表，缩表不同于缩债，货币紧缩压力加大，美股大幅下跌，美元上升，有色金属市场面临冲击。</p>
<p>原料方面：港口库存小幅回升，镍矿价格高位持稳 </p>
<p>镍矿方面，近期菲律宾达沃地区有少量镍矿出口，但目前为菲律宾雨季阶段，到港有限，此外1月份下游部分铁厂有检修计划，镍矿港口库存小幅回升，截至1月7日全国港口镍矿库存较前一周下降8.6万湿吨至867.2万吨，周环比上升0.95%，较去年同期同比下降5.13%。镍矿价格方面，目前菲律宾正处于雨季期，整体出货量低位，镍矿可流通资源较少，但在镍铁厂1-2月减产预期下市场对于镍矿整体采购需求一般，目前主流镍矿1.5%CIF矿报价维持在80美元/湿吨附近。</p>
<p>供应方面：镍铁价格止跌回升，全球镍库存持续去库</p>
<p>镍铁方面，由于近期不锈钢成交回暖，且镍矿价格坚挺，镍铁价格止跌回升。电解镍方面，目前国内炼厂生产保持稳定。国内库存方面，镍下游合金厂加紧节前备货，国内纯镍库存持续回落，截至1月7日国内社会库存减少818吨至9632吨，周环比下降7.83%，同比下降60.06%。海外库存方面，LME镍库存持续回落，截至1月7日LME镍库存减少1638吨至100248吨，周环比下降1.61%，同比下降59.74%。</p>
<p>需求方面：硫酸镍产量回落，不锈钢春节前后集中减产</p>
<p>硫酸镍方面，因原料成本维持高位，下游市场需求下滑，硫酸镍厂利润微薄主动减产，12月硫酸镍产量环比减少3.37%，而1月部分硫酸镍厂检修，预计产量仍不会有较大增幅；不锈钢方面，12月底国内不锈钢厂已有关于2022年1、2月份减产计划的也不少，初步预计1、2月份国内不锈钢粗钢产量下滑。</p>
<p>总结：弱需求低库存延续，沪镍维持高位震荡</p>
<p>目前供给端菲律宾进入雨季，预计镍矿后续供给受限，价格维持高位运行，镍铁成本高企；库存方面，镍库存处于历史低位；需求端，不锈钢厂及硫酸镍企业均出现停产检修的情况。进入1月镍供需双弱仍将持续，而全球库存持续下滑将支撑镍价，预计镍将维持高位震荡运行。后续继续关注硫酸镍及钢厂减产情况。</p>
<p>（4）不锈钢</p>
<p>原料方面：镍铁价格回升，铬铁价格持续回落，不锈钢利润缩窄</p>
<p>镍铁方面，近期镍铁价格止跌回升，最新钢厂成交价1340元/镍附近；高碳铬铁方面，由于价格持续下跌导致利润不佳，广西3家高碳铬铁厂陆续关停，目前均价已下跌至8167元/50基吨。整体300系不锈钢利润低位维持。</p>
<p>供应方面：钢厂减产加下游进入春节备货周期，不锈钢库存持续下降，但降幅收窄</p>
<p>产量方面，1月300系不锈钢排产预计环比减少8%以上。库存方面，因部分钢厂启动检修减产，及下游进入春节前备货周期，不锈钢库存再度下降，但降幅较元旦前收窄，截至1月6日无锡、佛山不锈钢库存总量为46.09万吨，周环比下降0.32%，年同比上升0.88%，其中300系库存为32.02万吨，周环比下降0.54%，年同比上升4.2%。</p>
<p>需求方面：部分下游厂家已完成备货，现货成交转弱</p>
<p>据市场反馈，目前不锈钢市场上货量依然处于不太多的状态，但贸易商们表示这波采购季是已经接近尾声，距离下游春节放假也只剩屈指可数的日子，部分下游厂家也已完成备库，因此成交逐渐转淡。</p>
<p>总结：供需双弱下，短期不锈钢维持震荡格局 </p>
<p>供给端春节前后部分钢厂实行减产检修，现货价格企稳回升；需求端部分下游厂家也已完成备库，进入1月后消费端亦临近春节淡季，需求存在回落可能；库存方面，受春节前备库影响，近期不锈钢社会库存持续回落，但本周库存降幅收窄，故预计短期不锈钢维持震荡格局，后续仍需关注成本端价格变动及钢厂减产情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p>（1）玉米：</p>
<p>供应端：截至1月6日，玉米现货价营口港为2650元/吨，大连为2625元/吨，青岛为2750元/吨。尽管玉米售粮进度较往年同期较慢，但目前上量正在逐渐增加，主要以潮量为主，农户售粮进度截至到12月30日，黑龙江、辽宁、吉林分别为46%、40%、28%，河南、河北、山东、山西分别为38%、29%、32%、30%。据报道，哈尔滨铁路局在1月和2月，沈阳铁路局在1月，将把集装箱运价做大幅下调，最大下调50%，预计东北地区的玉米贸易流量将会加大。</p>
<p>需求端：深加工方面，玉米淀粉从供需偏紧格局逐渐转为宽松，截至12月31日淀粉企业开机率为68.76%；较上周下调0.58%；酒精企业开机率为72.84%，较上周下调1.17%。玉米深加工周度消耗量为121.6万吨，较上周减少0.3万吨。玉米深加工库存量为443.4万吨，环比增加12.14%.</p>
<p>观点：目前玉米主要是供应驱动逻辑，上量持续增加，当前售粮进度同期偏慢，年前基层仍有出货压力，贸易商偏向优质粮源，企业亦有顺势压价，阶段性玉米价格承压。价格持续下跌后，终端采购意愿也有所增加。操作上建议逢高做空。</p>
<p>（2）豆粕：</p>
<p>国外方面：美豆本周受南美天气的影响，先涨后跌，主要原因还是南美大豆的干旱产区出现了降雨。GFS预测，下周巴西南部和阿根廷还是会回归偏干旱的天气，但下下周干旱又会有所缓解。</p>
<p>国内方面：截至1月7日，豆粕连云港现货价为3640元/吨。根据中国商务粮油网的数据显示，2022年1月大豆到港量预计为670.3万吨，较上月预报的806.1万吨到港量减少了135.8万吨，环比变化为-16.85%，2021年12月国内大豆到港量约为676.15万吨，此前12月船期预估数据为806.1万吨，两者相差129.95万吨。压榨量与开机率方面，截至12月31日当周，111家油厂大豆实际压榨量为158.68万吨，环比减少11.35%，同比减少5.07%；开机率为55.15%，前一周开机率为62.22%，去年同期为59.28%。国内豆粕库存截至到1月2日，53.08万吨，较上周下降5.66万吨，位于五年来同期最低水平。进口大豆压榨利润截至1月6日平均为363.03元/吨。</p>
<p>观点：短期，国内供应偏紧，进口大豆到港量有所减少且国内豆粕库存位于低位，开机率受元旦放假影响也有所下降，但目前连粕主要是跟随美豆走势。主要影响美豆走势的因素还是南美天气。近期南美天气变化不断，GFS预测的降雨数据也在不断调整，预计豆粕短期将会在高位震荡，等待1月12日USDA供需报告的指引。</p>
<p>（3）菜粕：</p>
<p>2021 年 12 月 31 日，郑州商品交易所修改菜粕交割规则：①符合基准交割品质量规定要求的进口菜粕可以替代交割，贴水 50 元/吨；②进口菜粕采取厂库交割方式，储存和出库采用散装方式；③进口菜粕出库时，厂库应当向货主提供境外检验机构出具的品质证书和中国海关出具的入境货物检验检疫证明的复印件，并加盖厂库公章。</p>
<p>国内方面：截至到1月7日，菜粕现货价南通为2950下跌10元，南宁为2890下跌30元。国内沿海油厂菜籽库存22.1万吨，前一周为20.8万吨，周度增加1.3万吨。沿海油厂菜粕库存为5.3万吨，环比上周持平。</p>
<p>观点：近期菜粕走势逐渐弱于豆粕，主要原因还是豆菜粕比值位于历史低位使得菜粕价格承压。操作建议继续持有05豆菜粕套利。</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅下跌，2022年1月7日广西南宁现货报价5650元/吨，较上周同期小幅下跌0.18%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国内方面：南方糖厂压榨量逐渐进入高峰，新糖供应压力逐步显现，叠加上榨季偏高的陈糖结转库存以及近三个月77万吨的月均食糖进口量，国内食糖供应在当前以及未来一段时间都是充裕的；需求端，春节前备货需求不温不火，对糖价支撑有限。</p>
<p>国际方面：巴西进入压榨末期，预计巴西中南部最终食糖产量为3200万吨左右，因当前国际原白糖价差处于低位，加工糖厂利润难以打开，巴西原糖出口偏少，巴西国内食糖库存依然处于历史中位偏高水平。另外北半球主产国已相继开启新榨季压榨进程，截至2021年12月底，印度产糖1155.5万吨，同比增加48.1万吨，增幅达4.34%；泰国预计新榨季食糖产量将恢复至1000万吨左右，食糖出口量将较上榨季增长一倍。结合南北半球主产国的情况，我们认为在明年4月份巴西新榨季开启之前，全球食糖贸易流出现短缺的概率并不高，预计国际原糖将继续维持震荡调整的走势。</p>
<p>综上，不管国际方面还是国内方面，短中期均缺乏强有力的向上的驱动因素，且随着国内新糖上市逐步增多，国内供需将进一步趋于宽松，目前郑糖主力合约期价已接近主产区制糖成本，短期继续下行空间有限，但仍需警惕外盘后期变化是否会带来新的驱动，操作上建议短线暂时观望，中线可逢反弹轻仓做空。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格触底反弹，2022年1月7日全国主产区鸡蛋现货均价为4.47元/斤，较上周上涨4.68%。</p>
<p>本周淘汰鸡情况：淘汰鸡出栏量2180万只，环比减少109万只，同比减少181万只；淘汰鸡出栏平均日龄502天，较上周同期提前2天，较去年同期延后47天。</p>
<p>本周鸡蛋库存：生产环节库存天数1.34天，环比下降6.29%，同比下降11.84%；流通环节库存天数1.04天，环比下降11.86%，同比上升13.04%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>现货端，临近春节，鸡蛋需求有所回升，本周销区销量增加，生产及流通环节库存均出现下降，当前鸡蛋产能处于低位，节前消费增加对蛋价有所提振，但距离春节仅有不到三周时间，需求即将见顶，后期蛋价或将以震荡逐步回落为主。</p>
<p>期货端，补栏方面，由于饲料成本高企，养殖单位前期补栏积极性一般，夏季鸡苗补栏水平偏低，不过随着蛋价走高，10月后补栏量开始呈现增长趋势；淘鸡方面，由于待淘老鸡数量减少，国庆后养殖端有压栏迹象，不过随着春节前高淘期来临，淘鸡出栏量逐步增长。对于后期蛋价的判断，我们认为因夏季补栏水平偏低或导致2022年2月前蛋鸡新开产数量偏少，且春节前后淘汰鸡大量出栏，预计春节前鸡蛋整体供应压力并不大，再加上节前备货需求提振，预计1月中旬以前鸡蛋现货价格将继续维持高位震荡格局，不过因10月后鸡苗补栏量持续增长以及后期可淘汰老鸡数量大幅下降令我们对春节后的蛋价预期并不乐观，策略方面建议反弹做空鸡蛋03合约。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格震荡下跌，2022年1月7日报14.76元/公斤，较上周同期下跌7.63%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>临近年关，散户出栏积极性增加，叠加市场对2022年3-5月行情一致性悲观预期，养殖户可能会将3-5月出栏的生猪一部分提前至春节前后出栏，因此当前生猪出栏量较大，出栏体重再度从高位下降；需求端，冬至已过且临近春节，消费对猪价已无太大提振，市场整体处于供大于求状态。随着生猪现货价格从高位大幅下跌，目前现货较期货盘面的升水已被挤出大半，短期看，现货仍未有止跌迹象，不排除未来再度出现恐慌性新低，从而会拉低近月03合约的估值。低价会刺激养殖户加快去产能节奏，随着春节前后体重再度降至低位，叠加养殖端对3-5月的一致性悲观预期，将一部分标猪延后出栏，从而将大大减轻3-5月的出栏压力，对05合约偏利好，操作方面建议短期可介入空LH03多LH05套利。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：本周苹果现货价格稳中略降，山东栖霞市场苹果批发价报3.05元/斤，较上周下降0.1元/斤；陕西洛川市场报价3元/斤，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周苹果期价走出大的V型反转，节后前两日大幅下跌，但后两日则大幅上涨，不但收复失地，还突破了12月28日的高点，主力05合约周五收盘价为8634元，较上周五上涨240元。目前苹果市场焦点还是在于走货速度如何，今年产量以及优果率下降的利好只是限制了下方的空间，但上方的空间还是要看下游需求，而需求的好坏一方面直接看销区市场的销售情况，另一方面则可以通过冷库的走货速度来体现。由于本周处于圣诞和元旦的双节备货期结束，春节备货期尚未开始的阶段，再加上目前正是柑橘类大量上市的阶段对苹果消费形成冲击，市场担忧近期苹果销路不畅，因此苹果期价也在节后前两个交易日大幅下跌。周四苹果冷库周度库存公布，截止1月6日，苹果冷库库存为855.39万吨，较周度下降12.19万吨，而上周周度下降9.54万吨，去年同期周度下降10.69万吨，本周苹果走货速度快于上周，也快于去年同期。因此，本周后两个交易日苹果价格出现上涨。总体而言，目前苹果库存较低，好货较少，且还有即将到来的春节备货旺季，预计走势上易张难跌，尤其是近月03合约可能出现类似01合约的多逼空走势。不过苹果走势受资金影响较大，波段较为剧烈，操作上要注意节奏，不要追涨杀跌，以逢低做多为主。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周红枣现货价格稳定略强，新疆市场一级红枣市场价报6.25元/斤，较上周持平；河北沧州崔尔庄市场一级灰枣报价10.5~12元/公斤，局部较上周上涨0.5元/公斤。</p>
<p>主要观点：本周红枣期价先跌后反弹，节后首个交易日红枣期价集体跌停，此后三个交易日有所反弹，主力05合约周五收盘价13100元，较上周五大幅下跌1080元。尽管目前红枣基本面较为利空，主要是现货销售不好，以及天量的仓单承压，但周二的集体跌停还是有点出乎意料，毕竟从合约之间的价差结构来看，买01卖05还是有利润可图，合理一些的解释可能是01上的多头为关联账户，交易所审查严格，导致了多头在01的弃盘，带动其他合约跌停。经过周二的跌停之后，近月01价格已经贴水现货，主力05也基本平水，因此短期内期价继续下跌的动力不足，只有等现货价格再度下跌之后，期价才有下跌的空间。虽然今年春节备货旺季呈现旺季不旺的现象，但尚未没有恶化到腰斩的程度，目前现货12000-13000尚能销售，再加上离05合约交割时间还长，因此年前盘面打到12000下方，也有点难度。预计在年前主力05合约在12000~14000区间波动，再次下跌可能会在春节后03合约进入交割月时出现，如果销售不及预期，现货无法消耗掉仓单，那么将开启仓单行情，可能会再有3000点的行情。操作上，可持有部分空单做底仓，有反弹可逢高加空做波段。</p>
<p>（9）花生：</p>
<p>本周现货情况：本周油料花生价格大幅下跌，山东油料花生进厂价报7900元/吨，较上周下跌400元/吨，河北油料花生进厂价报7900元/吨，较上周下跌400元/吨，河南油料花生进厂价报8000元/吨，较上周下跌400元/吨。</p>
<p>主要观点：本周花生期价大幅下跌，主力04合约周五收盘价8046元，较上周五大跌206元。节前由于花生期价触及现货价格，成本支撑显现一度令期价反弹，但近期由于国内高端植物油菜籽油和花生油价格下跌幅度较大，导致油厂压榨利润转为亏损，整体收购意愿降低，油厂按需收购，收购价格也不断下调，加之进口花生冲击，因此本周花生期价再度走弱。若节日期间终端消费不及预期，油厂库存压力较大春节后有随时停收的可能，期价将跟随现货价格继续下跌。操作上，以逢高做空为主，但目前期价处于低位，所以不建议追空。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p>（1）宏观策略：</p>
<p>(1)市场预期美联储最早3月份加息以及非农就业数据利空影响，美股以及美元指数近期震荡下跌，但大宗商品在原油上涨带动下偏强震荡，贵金属以及比特币承压下跌；(2)国内短期经济数据企稳回升，基建有望小幅发力，利多国内黑色系以及部分工业品；(3)下周预计股债下跌空间有限，转入弱势震荡或者反弹，建议逢低做多为主；工业品短期震荡偏强，保持观望或者逢低做多芳烃系能化品种，农产品震荡分化，观望为主；红枣以及花生继续持有空单。</p>
<p>（2）国债期货：</p>
<p>元旦第一周资金利率回落，央行在公开市场操作上回笼年前投放的资金，实现净回笼6600亿。12月24日，央行召开四季度货币政策委员会例会。对外部环境方面，本次例会较三季度来说在严峻复杂之外新增了“不确定”的表述，或与新冠毒株变异、海外发达经济体政策收敛节奏不明等因素有关；对国内经济方面，本次例会延续了中央经济工作会议的定调，新增了“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”的表述。在货币政策基调上，本次例会央行亦延续了中央经济工作会议提出的“稳字当头、稳中求进”的会议精神，要求“加大跨周期调节力度，与逆周期调节相结合”；并首次提出“发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，更加主动有为，加大对实体经济的支持力度”，两个加大力度+更加主动有为的表述显然更为积极，降准降息等总量工具运用的概率较此前进一步提升，货币政策进一步加码仍可期。</p>
<p>12月份中国制造业PMI指数为50.3%，比上月上升0.2百分点。从分项来看，生产保持扩张，生产指数为51.4%，虽比上月下降0.6个百分点，但高于临界点，反映制造业生产继续保持增长；需求有所改善，新订单指数为49.7%，高于上月0.3个百分点，连续两个月回升；价格指数继续回落，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为48.1%和45.5%，低于上月4.8和3.4个百分点，连续两个月回落，均降至2020年5月份以来低点。12月PMI数据显示国内经济的供给面有所修复、内需改善、价格回落，但服务业和消费仍然低迷，经济整体有所恢复但压力仍大，背后是限产、地产政策纠偏的效果逐步显现，而财政、货币政策仍待进一步发力。</p>
<p>近几个月经济数据下滑，未来一两个季度经济仍面临下行压力。央行对经济预期的趋于谨慎，并在政策应对上可能加大流动性投放及信用增加。降准之后，市场预期央行为应对经济下行压力仍可能在春节前后进行降准降息，后期10年期国债利率下行空间有限，但会以逐步震荡小幅下行为主；策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p>（3）股指期货：</p>
<p>本周指数震荡下行，创业板指表现较弱跌幅较大，具体来看沪指跌1.65%，深证成指跌3.46%，创业板指跌6.8%，沪深300跌2.39%，中证500跌2.5%，上证50跌1.56%。本周前期热门的赛道股大幅调整，如新能源、半导体等，而房地产、家电、建筑装饰等地产链和基建链相关板块表现较好。本周IF2201 跌2.38%，IH2201跌1.76%，IC2201跌2.52%。</p>
<p>本周北向资金合计净流入62.04亿元，周五大幅净流入93.35亿元。截至周四，本周北向资金主要加仓银行、电力设备、房地产，减仓电子、食品饮料。截至周四，本周融资余额净流入58.99亿元。截至周四，本周新成立偏股型基金合计78.37亿份。</p>
<p>节后指数出现调整，尤其是创业板指连续大跌。新能源、军工等赛道股大幅调整，同时传媒、地产链和基建链等低估值板块表现较好，IH表现强于IC。资金流入低估值板块避险，调仓换股导致波动加剧。新能源板块前期涨幅较大，估值较高，同时叠加一些消息刺激，导致近期表现不佳，出现“杀估值”的情形。美联储释放鹰派信号，美债收益率持续走高，对高估值科技板块也形成压制。综合来看，当前新基发行规模不及去年同期，稳增长政策力度仍需持续观察，同时美联储加息预期提前，预计短期内指数维持震荡整理。中期来看，待一季度政策密集落地后，稳增长主线或更加明确，操作上以均衡配置，逢回调做多为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            