
---
title: '东吴期货｜农产品组周度会议纪要2021.10.08'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9135'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 06:12:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9135'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>玉米：</strong></p>
<p><strong>供应端：</strong>玉米上市节奏因河北河南山东多地降雨或阴天而持续推迟。虽然节前玉米期价出现上涨趋势，但更多的是因为天气影响的短暂上涨，短期来看，华北地区仍是随着各地收割及晾晒烘干陆续上量增多为主，而东北地区只是刚开始部分地区上市。</p>
<p><strong>需求端：</strong>深加工企业库存尚可，企业开工率维持低位，整体采购心态宽松；下游饲料企业需求持续低迷，生猪现货还在不断下跌。随着后续天气转晴，上市节奏恢复，供应大量增加，如果需求未见起色，将进一步带动玉米价格下跌。</p>
<p>短期内玉米行情仍是继续探底为主。预计节后维持弱势运行的局面。</p>
<p><strong>操作建议：</strong>逢高做空。</p>
<p><strong>豆粕：</strong></p>
<p><strong>国外方面：</strong>国庆节期间，外盘美豆接连下挫，截至10月6日CBOT美豆11月合约收于1242.25美分/蒲，较节前9月29日的收盘价下跌41，跌幅3.2%，是因为9月30日美豆季度库存报告的意外利空，报告中将美豆当季大豆库存调整到2.56亿蒲式耳，高于市场预期的1.72亿蒲式耳，再加上美豆主产区收割的持续推进以及农田的高产报告，美豆期价受到压制，维持弱势运行。</p>
<p><strong>国内方面：</strong>现货方面，10月8日，全国各地现货商豆粕报价整体大幅下调，其中天津贸易商报价3780跌80，山东贸易商报价3680跌90，华东贸易商报价3660跌90，广东贸易商报价3650跌100。连粕随美豆补跌。国庆假期期间，停机油厂相继复工，供应逐步增加。</p>
<p><strong>操作建议：</strong>豆粕维持弱势震荡看法。可轻仓做空。静待10月10日USDA供需报告。</p>
<p><strong>菜粕：</strong></p>
<p>国外方面：加拿大农业部9月报告，新季菜籽产量下降至1278万吨，8月报告为1500万吨；期末库存下降至50万吨，8月报告为70万吨。现阶段全球油菜籽供应偏紧，需求旺盛，作为世界菜籽产量大国，加拿大菜籽的减少促进了全球菜籽供不应求的局面，使得菜籽价格不断上涨，成本端支撑价格。</p>
<p><strong>国内方面：</strong>因国家限电政策，叠加国庆假期，部分油厂停机，菜籽压榨量减少，菜粕供应也相应减少。截至9月24日，沿海油厂菜粕库存为0.58万吨，降至低位。据需求方面，水产虽不及预期，但仍然处于增量的状态，华南水产旺季平均往后推迟一个月，根据我的农产品网数据，9月菜粕需求增量相比8月增加30%。旺季预计可以维持到10月</p>
<p><strong>操作建议：</strong>豆菜粕套利，现在豆菜粕05合约比值为1.15，设1.18-1.19为止盈位，逢低建仓。</p>
<p><strong>白糖：</strong></p>
<p><strong>本周现货情况：</strong>本周现货价格小幅下跌，2021年10月8日广西柳州现货报价5620元/吨，较节前上涨0.18%；广西南宁现货报价5625元/吨，较节前上涨0.36%。</p>
<p><strong>主要观点：</strong></p>
<p><strong>国内方面：</strong>8月全国食糖工业去库为190.21万吨，环比下降90.28万吨，但同比去年同期仍然高出50.84万吨；进口方面，根据商务部发布的信息，预计9月食糖进口到港量62万吨左右，数量依然偏大，但目前倒挂的进口利润以及高昂的海运费恐将导致后期进口量大幅下滑；需求端，9月过后，消费旺季支撑或将逐步减弱。</p>
<p><strong>国际方面：</strong>受干旱以及霜冻天气影响，巴西生产大幅低于往年同期，多家机构对巴西2021/22年度糖产量预估进行了下调,另外泰国今年降雨恢复并不理想以及印度的燃料乙醇新政均使得下榨季北半球增产前景不明，我们对原糖中期仍然维持震荡偏强的观点；短期因原糖已反映巴西减产大部分预期，若无更多利好消息刺激，预计原糖将在20美分上下震荡整理，后期需关注北半球主产国新榨季开榨情况以及印度食糖政策变化。</p>
<p>综上，当前的现货压力依然在施压近月合约，不过限电政策或将影响加工糖厂以及国产糖厂开工进度，有利于国内旧作库存去化，预计现货的跌幅也将有限，我们认为郑盘主力01合约短期将继续维持区间震荡走势。</p>
<p><strong>鸡蛋：</strong></p>
<p><strong>本周现货情况：</strong>本周鸡蛋现货价格继续回落，10月8日全国主产区鸡蛋现货均价为4. 06元/斤，较上周同期下跌0.19元/斤，跌幅4.47%。</p>
<p>本周淘汰鸡情况：淘汰鸡出栏量1616万只，环比增长4万只，同比减少436万只；淘汰鸡出栏平均日龄489天，较上周持平，较去年同期延长13天。</p>
<p>本周鸡蛋库存：生产环节库存天数1.22天，环比持平，同比下降23.75%；流通环节库存天数1.39天，环比上升25.23%，同比上升46.32%。</p>
<p><strong>主要观点：</strong></p>
<p>现货端，因国庆后鸡蛋需求阶段性走弱，生产及流通环节库存持续回升，预计鸡蛋现货价格短期将继续呈现稳中偏弱走势。</p>
<p>期货端，淘鸡方面，今年春节后，由于待淘老鸡数量减少以及蛋鸡养殖利润不佳，部分散养户选择扛价惜售，淘汰鸡出栏日龄大幅延长，不过随着中秋国庆蛋价走高，淘鸡积极性有所提升。补栏方面，由于饲料成本高企，养殖单位补栏积极性一般，蛋鸡种蛋利用率持续在低位徘徊，夏季鸡苗补栏量不高。对于四季度蛋价的判断，我们认为因夏季补栏水平偏低或导致春节前新开产压力不大，且对应的淘汰鸡为20年8月之前的补栏鸡苗量，数量偏高，预计春节前鸡蛋供应偏少，再加上节前需求提振，因此我们看好四季度蛋价的反弹行情，短期盘面因现货回调承压，但预计4300以下空间不大，建议逢回调轻仓布局多单。</p>
<p><strong>生猪：</strong></p>
<p><strong>本周现货情况：</strong>本周全国外三元生猪均价触底回升，10月8日报10.31元/公斤，较节前小幅下跌0.48%。</p>
<p><strong>主要观点：</strong></p>
<p>国庆后国家将启动第二轮中央储备肉收储工作，预计收储3万吨，后续有可能会进一步加大收储力度，市场信心有所提振。从基本面看，供应端，四季度生猪出栏压力依然较大，需求端，从白条和毛猪的价差来看，目前消费偏弱，不过11月南方腌腊需求启动后或会将拉动消费，因此从季节性看猪价有反弹需求，只不过因供应压力巨大，我们对反弹高度还是应该理性看待。目前生猪主力01合约对现货升水较高，盘面利润仍存，一旦后期现货价格反弹不及预期，盘面还是会向下去升水，另外因交割制度原因，01合约真正完成交割已是春节后，如果盘面对现货没有贴水的话是不太会吸引买方参与交割的。综上，我们认为生猪期价短中期可能会受现货价格反弹受到支撑，但盘面反弹空间预计有限，我们建议前期空单可选择逢低部分止盈，等待盘面反弹后再择机入场做空，01合约上方压力位可参考14600、15800。</p>
<h3 id="-">免责声明：</h3>
<h3 id="-">本刊中所有文章陈述的观点仅为作者个人观点，文章中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性、更新情况不做任何保证，文章中作者做出的任何建议不作为我公司的建议。在任何情况下，我公司不就本刊中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。期市有风险，投资需谨慎！</h3></div>  
</div>
            