
---
title: '东吴期货研究所投资策略早参20220922'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1045'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 02:11:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1045'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>1.    宏观金融衍生品</strong></p>
<p>股指期货：</p>
<p>周三沪指下探回升，创业板指表现较弱跌1.5%，两市成交额进一步萎缩，个股近3000家上涨。9月美联储加息75个基点，，符合市场预期，点阵图显示大幅加息仍会持续，延续了鹰派立场。市场衰退预期升温，隔夜美股大幅调整。国内方面，从估值和经济基本面来看，市场下行空间不大，耐心等待市场企稳，风格仍然是再平衡过程，操作上建议继续均衡配置、逢低布局。</p>
<p><strong>2.    黑色系板块</strong></p>
<p>螺卷：</p>
<p>美联储如期公布9月利率决议，再次加息75个基点。这是美联储年内第5次加息，而且是连续第三次大幅加息75个基点。美联储过度收紧政策，导致经济衰退的担忧越发显现，商品总体承压，不过短期属于靴子落地，螺纹，热卷近期价格也有所调整，预计短期震荡格局将延续，操作上建议多热卷空螺纹套利。</p>
<p>铁矿：</p>
<p>加息短期靴子落地，短期对商品的扰动减少。节前铁矿有望去库，铁矿价格的支撑仍在，700以下不必过度悲观。但市场主要担忧在于目前钢材需求背景下，铁水产量继续回升空间已经有限，那么支撑铁矿上涨的驱动变差，震荡行情将延续，铁矿01合约参考波动区间680-730附近。</p>
<p>焦煤：</p>
<p>短期铁水产量和焦炭产量继续小幅提升，焦煤需求相对刚性，叠加供应有收缩预期，短期焦煤预计震荡偏强。但焦炭库存同环比有增，若后市钢厂需求没有明显好转，焦煤需求的持续性存疑。</p>
<p><strong>3.    能源化工</strong></p>
<p>原油：</p>
<p>隔夜原油冲高回落，普京签署局部动员令使得油价短期上周，不过在随后的美国EIA周度报告和美联储利率决议美联储议息会议的打压下油价抹除此前日内所有涨幅，再度走弱。美联储会议再次强调对通胀的关切，点阵图显示出更加激进的加息路径和更深层次的衰退预期，包括GDP和就业率的预期均向不利方向变化。在激进加息周期内，原油需求难有增长点，始终对油价产生压制。</p>
<p>沥青：</p>
<p>9月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步维持在45%附近偏高位，供应端在沥青利润反超燃料油利润后持续走强；出货量周度维持龟速增加；两库涨跌互现，社库维持按需采购。基本面维持偏弱，叠加成本端受周期压制，沥青总体依然偏空。不过由于期现价差过大，进一步做空需注意风险控制，关注后期出货量变化。</p>
<p>LPG：</p>
<p>当前盘面随原油区间波动，短期国内区域现货承压小幅回落，炼厂外放存增量可能同且进口量小幅回升，故供应端抑制价格上行。但当前化工需且韧性较强，在海外市场承压弱势运行同时，国内仍有一定挺价能力。底部支撑下盘面或以窄幅震荡为主。持续关注多PG空原油策略。</p>
<p>PTA：</p>
<p>周三TA01维持低位震荡，收盘价5610，较前一日上涨70，涨幅1.3%，01基差937。现货方面，华东地区市场主流价6547元/吨，较前一日上涨72元/吨。美联储加息75个基点，符合之前的市场预期，原油出现明显震荡下跌，对之后PTA的价格会具有明显传导。装置动态：新疆中泰120万吨PTA装置原计划9/20检修，目前推迟至9月底。现货流通性偏紧，保持去库预期，短期PTA现货价格仍有支撑。近强远弱的格局依旧持续，短期难以改变，正套逻辑仍然存在。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。</p>
<p>PVC：</p>
<p>加息落地，国内商品略有反弹。但PVC基本面仍旧承压。供应端国内开工明显回升，需求端终端订单改善不明显。海外价格明显下跌，国内出口进一步转弱。电石价格维持低位，PVC生产利润整体还在亏损状态，PVC估值较为中性。短期来看，PVC以弱势震荡为主，短期难有大跌，进一步下跌需要看到需求转弱导致上游库存大幅累积。</p>
<p>甲醇：</p>
<p>昨日日盘甲醇主力合约缩量减仓、震荡运行，收涨0.37%，报收2696元/吨。夜盘上涨1.27%，收2712元/吨。消息面上，伊朗一套165万吨/年甲醇装置已恢复运行，关注其四季度装船船货招标结果。内地企业总库存较上周减少2.97万吨，在39.32万吨，环比下跌7.03%，同比偏高。西北地区企业库存较上周减少2.93万吨，在23.45万吨，环比大幅下降11.11%，同比偏高。甲醇内地订单量在30.39万吨，较上周增加0.19万吨，涨幅达0.63%，同比偏低。国庆节前企业积极出货为主，下游及贸易商亦存补货需求，内地供需氛围有所好转。但下游对高价甲醇有所抵触，接货积极性降低。甲醇主力合约预计仍将高位承压运行，单边操作建议多单逢高减持为主，激进者可轻仓逢高布局空单。套利方面，基于MTO装置利润偏低，01PP-3MA可短期做扩大，01-05逢低正套为主。</p>
<p>有色金属</p>
<p>铜：</p>
<p>暴力加息美元创20年新高，美铜承压下行。周三伦铜收跌0.84%；沪铜主力10合约日盘收涨0.26%，夜盘收跌0.78%。美联储如期公布连续第三次加息75个基点，但意外释放更强的鹰派倾向：联储官员对明年利率预期的中位值为4.6%，高于之前市场预计峰值4.5%；点阵图显示，多数官员预计，到今年底还要再加息125个基点，11月再加息75基点的可能性上升。美元创20年新高，美铜巨震后继续下行。美成屋销售连降七个月，房贷利率创2008年新高。近日LME库存注册仓单持续上升，供应压力缓和。国内进口铜集中到货，加上持货商月末换现需求，高升水下滑。操作上逢高短空。</p>
<p>沪铝：</p>
<p>9月21日沪铝主力合约日盘收涨0.11%，夜盘收跌0.88%；LME收跌2.31%。供应端，川渝地区复产在进行中，截至目前云南地区降负荷10%幅度暂未扩大。根据SMM统计，贵州、广元、内蒙古仍有新增产能释放。需求端，消费或有环比改善，但不及往年同期水平，在金九进入尾声之际，旺季效应兑现的难度加大。整体上看铝价下方有阶段性减产带来的支撑，上方有阶段性减产带来的支撑，预计短期内铝价维持偏强震荡，区间操作为主。中长期看铝价仍有供应过剩的压力，需持续关注云南降负荷减产对平衡表的影响。</p>
<p>沪锌：</p>
<p>9月20日沪锌主力2210合约跌0.41%，报24505元/吨，夜盘跌0.12%，报24525元/吨，LME锌跌1.20%，报3124.0美元/吨。疲弱的消费使得现货升水开始逐步下调，但是目前极低的社会库存叠加价格的高back结构，使得锌价下跌不畅，预计锌价维持宽幅震荡，美联储加息前波动或持续放大，注意风险避让。</p>
<p>沪铅：</p>
<p>9月20日沪铅主力2210合约涨0.27%，报14910元/吨，夜盘涨0.37%，报14955元/吨，LME铅跌0.53%，报1872.0美元/吨。近两日废电瓶反映到货良好，价格开始试探性下跌，但是目前再生铅利润仍处于亏损状态，需要看到更多的下跌才能刺激再生炼厂开工。目前原再价差仍处于低位，下方支撑依旧较强，可以逢低试多。</p>
<p><strong>4.    农产品与畜牧果品</strong></p>
<p>油脂：</p>
<p>隔夜CBOT豆类整体走弱，主要受美联储加息影响。虽然本次美联储加息75个基点，符合市场预期，但仍对金融市场造成利空影响。预计今日国内油脂将震荡下跌，操作上昨日建议可趁反弹逢高做空，今日空单可继续持有。</p>
<p>豆粕/菜粕：</p>
<p>受俄罗斯公投影响，农产品板块上涨，连粕继续偏强震荡。但美豆目前已经开始收割，后续天气炒作进入尾声。短期高基差支撑盘面价格，预计高位震荡偏强。操作上建议顺势做多。</p>
<p>鸡蛋：</p>
<p>中秋过后市场需求进入淡季，终端消费低迷，蛋价自高位回落，但因8月后国内蛋鸡产能呈现下降趋势，叠加饲料成本持续高位运行，对现货形成有利支撑，从期货角度看，目前主力01合约较现货仍保持较大贴水，后期一旦现货企稳反弹，预计盘面将向上修复贴水，建议逢回调做多JD2301合约。</p>
<p>生猪</p>
<p>中秋节后,终端需求转差,屠企屠宰量下滑明显,叠加近期受冻肉抛储等保供调节政策影响,猪价承压，但市场对后市行情预期偏乐观，二次育肥入场积极性较高，对猪价又形成了托底作用，我们预计猪价短期将呈现高位震荡的走势，从中长期的角度看，四季度虽有旺季需求提振，但压栏增多或将扰动供给节奏，远月需关注前期二育以及压栏生猪的出栏节奏以及需求的兑现情况，建议暂时区间操作为主。</p>
<p>苹果：</p>
<p>昨日盘面偏弱运行，收盘于8410元/吨，涨幅-0.92%。昨日早熟富士红将军供应进入后期，货量仍然相对充足，质量下滑，价格维持弱势；冷库老富士成交依旧不旺，局部冷库着急抛货价格继续下滑。陕西地区晚熟富士采青，近几日主流成交价格基本维持稳定，客商有压价意愿，但是果农比较强硬。昨日现货表现整体仍然不佳。优果率目前看仍然为良好预期。短期基本面偏弱。关注天气和现货行情。</p>
<p>花生</p>
<p>昨日花生维持强势，收涨于10806元/吨，涨幅1.22%。今年新作花生减产基本为定局，目前产地麦茬花生尚未集中上市，春地膜花生整体供应量有限，农户挺价惜售情绪浓厚，下游需求端继开封龙大入市收购后，9月17日鲁花部分分厂也开始高价入市收购新米提振市场情绪，近期现货价格偏强，带动盘面偏强运行。另外近期花生粕价格高位运行，花生油价格连续上涨，油厂压榨利润持续转好。短期市场供需偏紧，油厂入市收购提振行情，盘面预计仍然跟随现货价格偏强运行。接下来麦茬花生供应将逐步增加，关注麦茬花生的上市冲击以及油厂收购策略变化。策略上维持短线做多。</p>
<p>红枣</p>
<p>昨日红枣偏弱震荡，收于12015元/吨，涨幅-0.95%。目前新枣产量定性，大级别占比多，产量较去年明显恢复，但较正常年份仍然有所减产。质量方面，各产区长势良好，质量暂未出现明显问题。目前新枣供应矛盾和相对高开秤价预期对盘面仍存支撑。旧枣现货余货虽然同比减少，但在新枣下树前供应仍然充足，现货价格缺乏上涨动力，现货市场对于高价枣下游承接能力也没有信心，价格上涨存在一定阻力。短期预计维持偏弱震荡局面。</p>
<p><strong>免责声明： </strong></p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            