
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（04.17）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7283'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 09:44:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7283'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:降准利多落地，商品震荡上涨</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:三大股指:本周美三大股指窄幅震荡，涨跌不一，标普小幅下跌。短线震荡整理，中期延续强势震荡。美元指数:本周大幅上涨再创近期新高，预计短线延续强势，中线震荡上涨趋势继续。BDI指数:本周小幅企稳反弹，连续五周下跌以后止跌回升，预计短线震荡走强，中期震荡趋弱暂难扭转。大宗商品:原油本周大幅上涨，伦敦有色偏强震荡，伦敦锌大幅上涨，伦敦铜以及镍本周震荡走强。黄金以及白银本周小幅反弹，CME农产品高位震荡。</p>
<p>国内金融期货:本周国内股指期货小幅震荡，三大指数有所分化，IC小幅震荡下跌而IH小幅走强，国债期货小幅震荡调整，市场短线观望气氛浓厚。</p>
<p>国内商品期货:本周国内大宗商品期货震荡偏强，原油、三大油脂以及黑色系双焦大幅上涨。原油本周大幅上涨，带动沥青、燃料油以及LPG震荡走强，而能化相对震荡分化，聚烯烃除PP小幅收高以外，L和PVC小幅下跌，芳烃PTA和乙二醇小幅收高，煤化工弱势震荡。农产品本周延续油强粕弱，棕榈油大幅上涨再创新高，带动豆油以及菜籽油小幅上涨。本周国内有色整体偏强，国内沪锌跟随伦敦锌震荡走高，沪铜大幅上涨，沪镍也涨幅超过10％。弱势品种天胶以及花生延续弱势，果品苹果大幅冲高回落，周内小幅下跌，红枣初步企稳反弹。黑色系双焦本周延续强势涨，铁合金硅铁大幅上涨，成材以及铁矿石企稳走高，本周小幅收阳。豆粕菜粕以及玉米本周窄幅震荡，畜牧养殖板块本周小幅收低，生猪小幅震荡下跌，鸡蛋大幅调整。软商品棉花以及棉纱本周小幅上涨，天胶则创近期新低，白糖小幅震荡上涨。贵金属黄金以及白银本周延续强势，小幅震荡上涨。</p>
<p>下周交易策略:(1)周五收盘以后，国内及时降准，但国际市场俄乌冲突以及美联储加息预计令风险资产谨慎，国内疫情仍冲击市场，因此降准利好只是对冲短线下跌风险，暂难以支持股指以及国债期货大幅走强，因此建议操作上保持观望，或者逢大幅反弹少量逢高做空；(2)国内整体大宗商品高位震荡偏强，滞涨逻辑下周期品仍是多头配置。建议黑色系卖成材买炉料套利继续持有或者参与，单边操作上少量持有多单。能化品种整体震荡偏空，建议在原油上涨遇阻情况下适当做空聚烯烃板块，而原油以及芳烃板块仍以急跌建立多单为主。农产品分化明显，油强粕弱，少量对冲套利，贵金属金银多单继续持有，基本金属铜锌镍多单持有，沪铝区域震荡对待，天胶少量空头配置。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要</strong></p>
<p>1.黑色系板块</p>
<p>（1）螺卷：震荡</p>
<p>螺纹/热卷周度基本保持持平，周中波动在200点左右，仍在强预期弱现实中震荡，后期的博弈的焦点仍是疫情后的复工情况。</p>
<p>供应端上，螺纹钢周度产量环比下降2.47万吨至307.29万吨，热卷周度产量环比上升1.84万吨至321.27万吨，说明整体供应端没有出现很大的波动，螺纹钢减产和电弧炉亏损有关，整体钢材供应端还是维持在低位水平。</p>
<p>需求上仍是没有起色，上海疫情依然严峻，新增人数还没出现明显下降，导致螺纹钢的表观需求仅仅只有311.78万吨，环比回升了15.62万吨，跟清明节假期前差不多，钢厂库存上升22.62万吨，社会库存下降27.11万吨，说明钢厂内库存向贸易商扭转不畅，也有物流运输问题，总库存连续5周横盘为1282万吨，与去年同期水平差不多了，略有压力，热卷的消费也有所减弱，总库存环比有所回升7.75万吨至343.62万吨，这其中与华东地区车的停产有关。</p>
<p>总体看，目前钢材端预期和成本推动逻辑持续了很久，在国内需求迟迟得不到回升的情况下，库存长时间横盘将凸显一定的压力，同时也担心负反馈的传导，预计螺纹行情围绕短流程成本线上下波动100点震荡为主。</p>
<p>（2）铁矿：震荡观望</p>
<p>生铁产量并没有因为疫情的原因回落，本周环比回升，247家钢厂日均生铁产量233.3万吨，环比增加3.98万吨，基本持平去年同期的水平，因此铁矿的需求继续好转，港口铁矿石库存大幅下降，45港铁矿石库存1.487亿吨，环比减少353.35万吨，同比的增量只有1557万吨了，钢厂继续补库，本周247家钢厂进口铁矿库存环比增加147.42万吨。因此总的来说，受发运低位，需求回升的影响，铁矿供需短期依然偏紧，暂时没有看到因为疫情原因造成钢厂大面积检修的负反馈现象，预计矿价下方仍有支撑，逢低做多安全边际高于逢高做空。主要风险点依然是疫情对钢材需求压制超预期。</p>
<p>现货价格：本周铁矿石现货价格总体高位继续小幅回落，青岛港PB粉跌12元报993元/吨，超特涨5元报735元/吨，中低品溢价继续回落，钢厂低利润下，低品矿需求较好。</p>
<p>供应：铁矿发运环比小幅回升，澳洲发运基本持平，巴西和非主流国家发运都有所回升。本期全球铁矿发运量2904.9万吨，环比增加161万吨。澳巴19港铁矿发运总量2283.5万吨，环比增加55.8万吨，同比增加271.11万吨；其中澳洲发运量1731.3万吨，环比减少0.3万吨，同比增加276.5万吨；澳洲发往中国的量1322.3万吨，环比减少156.7吨，同比增加149.5万吨；巴西发运量552.2万吨，环比增加56.1万吨，同比减少5.4万吨。</p>
<p>（3）双焦： 多单持有</p>
<p>近期山西地区疫情管控加严，物流问题短期难以恢复，导致焦企焦煤紧缺局面加大，有焦企出现被迫减产的局面，本周钢联统计的独立焦企和钢厂焦化的产量环比都有所下降，下周减产或加剧。同时生铁产量环比有所恢复，因此焦炭库存延续下降，尤其钢厂库存下降非常明显，钢厂有补库的需求，将支撑焦炭价格继续走强。焦煤方面，内蒙，山西都有疫情扰动，焦煤供应难以有明显回升，同时运输的问题也会支撑焦煤价格走强，且从库存数据看焦煤紧缺局面依然短期难以改变，焦化厂焦煤库存大幅减少，因此焦煤价格也保持偏强走势，操作上建议多单持有。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格稳中偏强运行，第五轮提涨全面落地，港口准一级冶金焦出库报价3810元/吨，折盘面价格4100元/吨，05合约升水现货。由于运输受限，山西部分焦煤价格持稳，吕梁低硫主焦煤报3140元/吨。</p>
<p>供应：山西疫情管控加严，物流运输受限，部分焦化厂因为焦煤库存不足被迫减产，焦炭供应回落。独立焦企产能利用率为75%，环比下降2.62%，同比下降11.87%；全样本独立焦企焦炭产量63.8万吨，环比减少2.42万吨，同比减少7.62万吨。247家钢厂日均焦炭产量46.72万吨，环比下降0.31万吨，同比减少0.49万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率70.41%，环比增加1.34%，同比下降3.59%。</p>
<p>库存：焦炭库存小幅下降，累库集中在焦化厂和港口，钢厂库存继续出现明显下降，库存结构有利于价格继续上涨。全样本独立焦企的焦炭库存为145.3万吨，环比上周增加31.14万吨，同比去年增加19.1万吨。247家钢厂的焦炭库存为651.8万吨，环比上周减少43.23万吨，同比去年下降178.52万吨。港口的焦炭库存为254.5万吨，环比上周增加0.4万吨，同比去年上升11万吨。焦炭的总库存为1051.6万吨，环比上周减少11.69万吨，同比去年下降148.42万吨。</p>
<p>焦煤库存环比继续回落，供需偏紧格局短期依然没有改变，全样本独立焦企的焦煤库存为1182万吨，环比上周减少58.8万吨，同比去年下降448.81万吨。247家钢厂的焦煤库存为855.5万吨，环比上周下降6.8万吨，同比去年下降249.22万吨。港口的焦煤库存为204万吨，环比上周增加2万吨，同比去年减少160.5万吨。煤矿焦煤库存258.51万吨，环比增加15.04万吨，同比增加94.14万吨。焦煤的总库存为2499.99万吨，环比上周下降48.58万吨，同比去年下降764.41万吨。</p>
<p>（4）硅锰：高位震荡</p>
<p>南非特大暴雨影响锰矿发运，锰矿报价坚挺，焦炭价格也维持高位，主产区电价持稳运行，硅锰成本仍在高位，支撑力度强。但是供需数据方面依旧不理想，本周产量周环比减1820吨至20.4万吨，年同比减5180吨。需求周环比减403吨至14.75万吨，年同比减1.32万吨。库存出现去库，最新库存数据为13.4万吨，较上期减少4.86万吨，但同比去年同期仍有1.46万吨的增量。整体来看，硅锰供应和库存虽有所下降，但仍处在高位，且当前受疫情拐点未现，短期需求难有大幅释放，供需基本面仍旧宽松。预计短期将在成本支撑下高位震荡，在疫情好转需求释放前，可逢高做空。</p>
<p>（5）硅铁：高位震荡偏强</p>
<p>当前硅铁各主产区电价持稳运行，兰炭行业在4.15日采暖季结束后或面临行业整顿，市场对于兰炭行业整顿预期足，虽成本支撑力度不大，但原料紧缺也是利多盘面和现货价格。供需方面，从2月开始，硅铁周产量一直保持在12万吨以上的水平，本周产量周环比增加1300吨至12.28万吨，年同比也有6500吨的增量，供应处在高位。需求方面，受疫情影响，钢厂对硅铁的需求仍旧不高。但被抑制的需求会在疫情好转后释放，因此对于中期钢厂端对硅铁的需求也并不十分悲观。且，虽然钢厂方面对硅铁的需求有所下滑，但是金属镁端的需求和出口需求旺盛。22年1月镁锭产量8.07万吨，2月产量8.32万吨，3月产量8.68万吨，累计25.08万吨，21年一季度总共产21.5万吨，增加了3.58万吨的产量。而出口方面，1+2月硅铁累计净出口11.34万吨，21年1+2月累计净出口4.1万吨，增加了7.24万吨的净出口量，金属镁和出口数据支撑了硅铁的总需求。也是由于下游金属镁和出口数据表现亮眼，总需求并不萎靡，因此硅铁库存仍处在同比低位。整体来看，兰炭行业面临行业整顿，以及3月旺季的需求受到疫情影响滞后，后续需求将陆续释放，盘面还有上行的驱动，但是短期疫情拐点未至，且兰炭整改的预期已在盘面体现，短期继续大幅上行驱动并不十分充足，短期或表现为高位震荡偏强。而待疫情缓解，需求进一步回升后，或有进一步上行。但当前盘面价格已经在较高位置，不建议单边追高。而硅锰当前基本面过剩较多，库存处在同比高位，基本面不如硅铁表现好，或许可以考虑多硅铁空硅锰的套利。</p>
<p>2.有色金属板块</p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：全球显性库存仍偏低</p>
<p>本周伦敦铜库存上升0.7万吨至11.1万吨，注册仓单上升1.0万吨至6.7万吨。LME库存升至去年11月初以来高位，供应改善，现货延续贴水。上海交易所铜库存下降0.8万吨至8.9万吨，比去年同期低11.3万吨，远低于2016年以来同期水平。SMM国内社会库存下降0.1万吨至13.9万吨。自从周中交通部发文后，各地物流堵塞情况略有好转，尤其是灾情最严重的华东地区，上海部分仓库已经可以提货，但手续繁琐，运费暴涨，下游厂家除非紧急采购否则很少从上海拿货。展望后市，随着物流的逐步恢复，下游各工厂料也会逐步恢复生产，届时仓库库存可能会加速下降。本周上海保税区库存环比增加0.3万吨至27.28万吨。进口比价本周虽然有所修复，但仍处于亏损状态，报关进口需求低迷。物流虽有改善，但外贸单证流转依旧困难。国内四、五月份产量同比预计下滑，疫情后需求预期快速回升，存供需缺口放大的风险。</p>
<p>需求方面：国内疫情影响稍有减弱，需求边际改善</p>
<p>国内需求季节性回升受疫情干扰，部分需求后延。承载了国内70%的铜贸易量的上海浦东浦西继续封锁，物流受阻，部分长三角部分铜材加工企业库存见底，无米下锅，精铜制杆企业开工率加速下滑。线缆企业采购和发货持续受到影响，新增订单表现不及预期。疫情导致的不确定性、俄乌危机难解以及成本激增打压企业信心。但国内预计将推出更多稳增长政策，一季度多家工程建设企业新增业务合同额大增，疫情后需求将预计将迅速回升。</p>
<p>总结：中国稳增长政策加码，铜价重心上移</p>
<p>短期来看，铜价支撑仍较强，因全球显性库存偏低；欧美通胀高企；向清洁能源转型过程中需求量大，铜价长期看好。在中国需求预期回升带动下，外盘铜价预计跟随沪铜走强。但央行在持续释放鹰派信号后，欧美市场逐渐出现降温迹象，铜价涨势受限。俄罗斯乌克兰局危机延续，由于企业越来越担心俄乌冲突对经济的影响，未来产出的预期下调。物价高企，利率走高情形下，海外居民消费支出增速预计将下滑。继续关注俄乌局势和全球疫情发展；欧美央行货币政策变动。继续关注俄乌局势和全球疫情发展；欧美央行货币政策变动。继续关注中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料：氧化铝、动力煤价变化不大，国内铝企利润仍维持高位</p>
<p>上周国内SMM氧化铝指数小幅抬升，疫情期间运输压力加剧，西南氧化铝获得支撑。海外氧化铝价格大幅回落至380美元/吨，氧化铝出口窗口大幅收窄，由于此前澳洲禁止氧化铝出口至俄罗斯，原本发往俄罗斯的氧化铝开始流向现货市场，缓解了海外的紧张格局。动力煤价格较前一周小幅回调，受政策管控，难以出现暴涨现象。目前国内电解铝100%盈利，成本支撑非主要逻辑。</p>
<p>供给：国内复产稳步推进，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。据SMM统计，截至4月初，全国电解铝运行产能达3997.4万吨，有效建成产能4404.7万吨，全国电解铝开工率约为90.8%。3月中国电解铝产量331.5万吨，日均10.69万吨，环比增长0.17万吨，同比减少0.1万吨。 进入4月，国内供给端仍有增长空间，其中云南、广西等地待复产产能及新增产能投产顺利，预计到4月底国内电解铝运行产能达4030万吨附近，4月国内电解铝产量有望达332万吨，同比增长1.9%。</p>
<p>截至4月14日，国内8地社会库存周度去库0.3万吨至106.3吨，比去年同期118.3低12万吨。截至4月14日LME库存60.8万吨，持续刷新低库存记录，周度减少1.18万吨，比去年同期183.36万吨低约125.56万吨。4月15日SMM统计上海保税区电解铝库存为73800吨，与前一周持平。</p>
<p>需求：疫情扰动，下游需求受抑制</p>
<p>上周铝下游龙头加工企业开工率环比上升1.2个百分点至67.8%。分版块来看，铝型材企业开工率再次回升，前期因疫情停产的企业生产逐步恢复。建筑铝型材企业多数正常生产，但疫情导致运输成本大幅提高，成品累库现象较明显；工业型材企业继续保持平稳生产，但同样受到疫情影响，致使订单增量不及预期，目前仅光伏板块及3C电子板块订单表现较为优异。原生及再生铝合金板块则在疫情冲击下开工率降低3.1%。短期疫情仍是影响铝加工龙头企业开工率的最大因素，需持续关注疫情对各地企业运输及生产的影响。</p>
<p>总结：国内疫情抑制需求，海外供应紧张，铝价宽幅震荡</p>
<p>上周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2005年11月以来新低。国内库存仅小幅去库0.3万吨，因疫情仍未见拐点，江浙沪地区汽运运输管控仍在进行中，铝锭出入库困难。下游龙头企业开工率随着部分地区疫情管控放松而小幅回升，但较往年同期仍明显偏低。短期内国内疫情仍是最大影响因素，海外做多情绪也因此减弱。目前国内外基本面出现短期分化，海外低库存叠加地缘政治风险尚未解除，导致海外对供应的担忧加剧，而国内电解铝复产速度较快，需求被疫情压制，预计下周将维持震荡走势。在货币宽松政策的刺激下，中长期看铝价并不悲观。继续关注国内疫情对运输及下游生产的影响，以及后续恢复情况。关注俄乌冲突对俄铝及能源的进一步具体影响。</p>
<p>（3）沪锌</p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续偏紧，进口矿依然亏损</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3400-3900元/吨，较上周持平，进口矿散单加工费在190-210美元/干吨，较上周上涨20美元/吨，加工费维持在低位，矿供应延续偏紧，贸易商为出货不断抬升加工费，但是在目前内外比价条件下，国内锌精矿进口利润处在亏损位置，冶炼厂以刚需采购为主，对进口影响有限。本周锌精矿港口库存18.15万吨，周环比增加6.16万吨。</p>
<p>供应方面：国内锌锭产量低于预期，炼厂原料库存处于低位</p>
<p>国内供应方面，据SMM统计，2022年1-3月精炼锌预计累计产量为147.7万吨，同比去年同期减少2.19%，一季度锌锭产量不及预期。由于进口矿依然处于亏损位置，国内炼厂拒采进口矿，叠加受疫情影响，锌精矿运输困难，加剧了矿端紧缺，目前冶炼厂原料库存处于历史同期低位。矿端的问题逐渐传导到冶炼厂。库存方面，截止4月15日，上期所仓单库存为128402吨，较上周增加5951吨，七地社会库存报28.41万吨，较上周五增加0.61万吨，连续两周累库，主因受疫情影响，运输受限，消费疲弱。LME库存报115600吨，较上周减少10075吨，海外去库速度明显加快，且注销仓单占比目前在0.6027，依然处于高位，海外供应紧张情绪蔓延。进口方面，本周进口依旧保持亏损状态，对国内供应影响有限，理论出口窗口打开，有少部分锌锭流出，受制于全球供应链紧张问题，流出受限。本周保税区库存报1.40万吨，较上周持平。</p>
<p>需求方面：疫情拖累下游消费，上海仍处于停滞状态</p>
<p>现货方面，锌价高企，下游观望情绪浓厚，以消耗原料库存为主，成交清淡。上海地区受疫情影响，成交基本处于停滞状态，广东地区成交有所好转,但是近期疫情反复，运输可能再度受限。本周锌锭再度冲高，贴水有所扩大，截至本周五上海地区升贴水报-60元/吨，广东地区报-25元/吨，天津地区报-30元/吨。</p>
<p>总结：资金止盈离场，锌价冲高回落</p>
<p>本周锌走势较强，伦锌周三一度破4500美元/吨的高位，沪锌跟随外盘被动拉涨，达到28995元/吨，为2007年6月以来的新高，而后多头止盈离场，锌价回落。整体看，锌本周基本面并无太大变化，锌价波动更多受资金面的影响。从基本面看，俄乌问题依然存在，欧洲天然气价格维持高位震荡，海外供应紧张，欧洲锌实物溢价再度攀升，海外能源价格对锌价保持支撑，短期内锌价大跌的可能性较低。另外欧美库存维持低位，LME0-3升水走阔，远期维持back结构，海外挤仓风险依然存在。国内方面，疫情导致国内供需双弱，理论出口窗口已经打开，但是受制于全球供应链紧张，运力有限，目前只是有少量锌锭流出，整体国内消费依然惨淡。本周锌下游消费无明显改善，沪锌明显被高估，上涨为资金驱动所致，需要警惕资金离场带来的风险。</p>
<p>（4）沪铅</p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报1000-1300元/吨，进口TC报80-90美元/干吨，较上月持平，铅精矿加工费处于低位，矿供应延续偏紧。进口矿依然亏损，以刚需采购为主。港口库存方面，本周三地合计报0.46万吨，较上周增加0.11万吨。</p>
<p>供应方面：再生铅开工继续下滑，废电瓶到货小幅改善</p>
<p>原生铅方面，本周SMM原生铅冶炼厂周度三省开工率为55.59%，开工基本维稳。再生铅方面，本周SMM再生铅持证冶炼企业四省周度开工为31.67%，环比上周下降4.67%，开工再度下降。废电瓶方面，据贸易商反映，运输问题得到缓解，废电瓶到货较之前有所改善。库存方面，截止4月15日，上期所本周铅仓单库存为92053吨，较上周增加6036吨，五地社会库存报10.33万吨，较上周增加0.21万吨，炼企倾向于交仓，厂库向社库转移。LME库存报39825吨，较上周增加500吨。进口方面，本周铅锭进口依旧处于亏损状态，影响有限，理论出口窗口打开，带动实际铅锭流出。</p>
<p>需求方面：淡季延续，铅蓄电池开工维持低位</p>
<p>据SMM调研，本周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为63.46%，较上周五环比上升2.17%，淡季叠加疫情，铅蓄电池开工维持低位。</p>
<p>总结：供需双弱，铅价震荡运行</p>
<p>本周市场供需双弱，铅价震荡运行。供应方面，本周原生铅生产基本维稳，再生铅开工再度下滑。废电瓶供应小幅缓解，到货改善，但是由于近期废电瓶价格不断上涨，再生铅冶炼利润被压缩，目前处于低位，整体炼厂开工意愿不高。需求方面，本周铅蓄电池开工率维持低位，下游电动自行车换电处于淡季，叠加疫情，电池出货受阻，成品累库压力上升，企业减产运行，以消化前期库存为主。短期内铅价维持震荡运行。</p>
<p>3.能源化工板块</p>
<p>（1）原油</p>
<p>供应端，OPEC3月产量增速大降，OPEC+不会加速生产，美国EIA下调美国原油产量增长预期。</p>
<p>需求端，国内依然受到疫情困扰（短期影响），全球裂解依然高位，推动大部分地区炼厂开工率走高。</p>
<p>库存端，月报显示绝大部分地区库存延续下降。</p>
<p>风险端，欧盟正在起草禁止俄罗斯原油出口的法案；俄罗斯准备将能源出口方向从西方调整为“友好国家”。</p>
<p>基本面角度而言，俄罗斯调整出口方向大大削弱了IEA抛储影响，本周公布的三大月报中供应端数据依然不佳，油市平衡只能等待需求衰退，布伦特95-100一线的支撑依然非常强劲。</p>
<p>（2）沥青</p>
<p>沥青情况与此前类似，低需求高库存，加上东部疫情困扰，在油价上涨的时候跟涨力度有限，即使炒作政策涨势也往往不能持久。而在油价下跌的时候，由于油价上涨时沥青难涨，导致沥青估值非常低，因此跟跌往往也很不流畅。</p>
<p>沥青在上周后半段跟随原油下跌，但没有完全击穿原有震荡区间底部，本周油价大幅走高，沥青也重回上周大部分时间的震荡区间，维持先前运行区间，且在油价大幅上涨后沥青受基本面制约跟涨幅度受限，验证了我们的区间震荡判断。</p>
<p>上周我们建议区间底部逢低做多，本周沥青价格在区间中部，建议观望。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比+1.8%至27.4%，厂库率环比+0.75%至45.69%，处于偏高区域。库存：周度社库+0.70万吨至73.10万吨，厂库+1.70万吨至103.30万吨。社库处于4年低位，在下游低需求以及油价大涨下，显示贸易商缺乏囤货意愿。厂库处于4年高位，尽管开工率长期保持在30%下方的极低位置，依然难以去库，也印证了贸易商缺乏囤货意愿。</p>
<p>（3）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势触底反弹，价格中枢上移明显，主力合约05在5700至6300区间波动，月差结构维持远月贴水，05-06维持90元每吨，05-07在150元每吨，价差稳定，基差基本平水。现货端，本本周全国各地现货价格受工业气倒挂拖累高位回落，当前华南价格6150元每吨，华东5850元每吨，山东价格6200，华东现货价格洼地，现货价格阶段性触底概率大。 海外市场：沙特阿美公司2022年4月CP出台，丙烷940美元/吨，较上月涨45美元/吨；丁烷960美元/吨，较上月涨60美元/吨。丙烷折合到岸成本在6785元/吨左右，丁烷6909元/吨左右，进口支撑持续强化。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为49.96万吨左右，较上周减少1.13万吨或2.18%，日均商品量为7.28万吨左右。东明石化自用减少，永鑫化工催化装置开工；不过山东地区部分炼厂装置降负，丙丁烷供应下降，且昌邑石化以及齐润化工全厂检修降量明显，延长榆炼停止外放，上海石化装置降负，大庆龙油上月末开始停工，因此本周国内供应大幅下降。进口端，本周进口船期共计42.2万吨，中东资源量多，以华东地区为主。南方市场：华东地区到港21万吨，主要集中在宁波港，目前张家港有船待卸，另外福建古雷到两船约3.3万吨，均集中在周前期；华南地区本周到港量仍不多，约8.9万吨，主要在节后到珠三角地区。北方市场：周初山东龙口港到一船，另外盘锦营口港有一船到港。</p>
<p>库存端，港口库存：中国液化气港口样本库存量在180.34万吨左右，较上周增加0.45万吨，环比增长0.25%。本周各地区码头到港量不一，华南、华北到港量不及上期，库存呈下降趋势；福建、东北地区到港量均有所增加，库存呈增加趋势；华东本周到船基本持平于上周，不过疫情导致资源运输困难，本周略有累库。炼厂库存：本周库存水平较上周有小幅增加，节前下游有逢低入市补货，部分地区在库存压力缓解后，价格有抬升。但局部疫情外溢，多地物流管控升级，运输周期拉长，炼厂出货速度下降，整体库存缓增。</p>
<p>需求方面，国内丙烷脱氢装置周均开工率为59.31%，环比下滑2.08个百分点。丙烷周需求量为14.19万吨。本周齐翔腾达70万吨/年PDH装置降负，加之前期国内5家PDH装置停工仍未有恢复，因此综合来看，本周PDH装置开工率下滑，跌至不足6成。下周来看，福建美得75万吨/年PDH装置计划恢复开工，其他PDH企业未有开停工消息，预计下周国内PDH装置开工率略有上升。；MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在54.41%，环比较上周下降1.19个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工、德宝路、成泰新材料等装置继续停车中，东方宏业及东明前海陆续步入停车，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。下周个别工厂或有降量计划，预计下周国内外销工厂开工率将继续下降。烷基化：全国63家烷基化厂家中，有35家烷基化装置开工运行，本周平均开工率在39.99%，环比下降2.01个百分点；产量在12.99万吨，环比减少4.90%。周内寿光联盟停工，山东滨阳燃化、河南中炜装置尚未复工，潜江金澳装置下周预期开工.。</p>
<p>后市展望：原油短线反弹走高，外盘PG纸货跟随上涨，5月进口气对应的盘面交割成本估值升至6150左右，目前PG05盘面与进口气成本估值基本持平。国内PG现货供需双弱，现货整体处于承压状态。近期国内疫情形势仍然严峻，部分地区危化品运输依然受阻，国内液化气现货价格整体继续承压。国内PG现货市场将逐步进入消费淡季，需求端将进一步承压。发达国家大规模抛储存在逆转平衡表预期的风险，持续留意原油下行带来的利空风险。短线PG盘面表现较为强势，叠加国内疫情防控放松，物流逐步恢复，继续关注相关措施动态 </p>
<p>（4）天然气</p>
<p>国际方面：本周，美国天然气期货价格为6.03美元/百万英热，环比上涨0.42美元/百万英热，涨幅7.49%，荷兰天然气期货价格为34.11美元/百万英热，环比下跌4.94美元/百万英热，跌幅12.65%，美国天然气期货价格为6.03美元/百万英热，环比上涨0.42美元/百万英热，涨幅7.49%。荷兰天然气期货价格为34.11美元/百万英热，环比下跌4.94美元/百万英热，跌幅12.65%</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格小幅下降。本周适值清明假期，高速危化品禁行限制主产区工厂出货，工厂心态谨慎，为保持低库小幅让利刺激出货。截至4月7日，LNG主产地价格报7391元/吨，较3月31日下降2.12%，同比上涨110.29%。本周期主消费地价格下降。受到疫情影响，清明节后华东需求恢复有限，叠加高速恢复通行，资源流入增多影响，华东市场价格本周下跌，带动主消费地价格下降。截至4月7日，LNG主消费地价格报8077元/吨，较3月31日下降1.24%，同比上涨138.75%。本周国内接收站槽批出货总量为6973车,较上周6243车上涨11.69%。：国内13座接收站共接收LNG运输船17艘，接船数量较上周增加1艘，到港量为121.41万吨，环比上周100.85万吨上涨20.39%国内LNG总需求为45.96万吨，较上周降低0.24万吨，跌幅0.52%。受到清明假期及疫情因素影响，市场整体需求降低。</p>
<p>后市展望：供应方面，检修季开始，资源供应将会减少。需求端：假期结束需求略有起色，但疫情影响仍存。整体来看，下周整体供应仍处于紧平衡，主产与主销地价格双双上行。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至4月14日（1）全国甲醇整体装置开工率为72.52%，较上周上升0.65%；西北地区的开工率为83.23%，较上周上升0.09%，两者同比处于绝对高位；（2）①煤制甲醇开工率76.56%，较上周上升0.79%，同比处于偏高位置。周内，内蒙古久泰（100万吨）恢复满负运行，鹤壁煤化工（60万吨）和中原大化（50万吨）恢复正常运行，陕西蒲城（90万吨）于4.6停车检修，甘肃华亭（60万吨）于4.9停车检修，宁夏庆华（20万吨）于4.9停车检修，新奥达旗二期（60万吨）于4.14停车检修，内蒙古易高（30万吨）和山西华昱（90万吨）将于4.15停车检修，内蒙古九鼎（10万吨）计划4.28停车检修；②天然气制甲醇开工率57.06%，与上周持平，同比处于绝对高位。青海中浩（60万吨）计划4.15恢复运行；③焦炉气制甲醇开工率60.95%，较上周上升0.39%，同比处于绝对高位。山西光大（15万吨）已恢复正常运行；（3）海外：美国natagasoline（175万吨）重启恢复运行，伊朗Bushehr（165万吨）重启恢复运行，Zagros PC一套165万吨停车检修。</p>
<p>需求方面：截止至4月14日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在88.09%，较上周上升0.26%，同比处于绝对高位。周内，阳煤恒通（30万吨）提负至8成运行，鲁西化工（30万吨）提负至9成运行，南京诚志（29.5万吨）后期有检修计划；（2）传统需求：①甲醛开工率为31.53%，与上周基本持平，同比中性偏高。周内，山东、河南、陕西等地个别工厂仍处停车或低负荷运行状态，河北地区开工有所提升，行业整体开工窄幅波动；②二甲醚开工率为14.72%，较上周下降0.36%，同比仍处于绝对低位。周内，山西兰花、丹峰、鹤壁、装置仍处停车状态，永煤装置停车，部分装置负荷小幅调整，整体开工下滑；③MTBE开工率为46.58%，与上周持平，同比中性偏低。周内，国内地炼MTBE装置整体运行相对平稳，装置平均开工负荷较上周期暂无变化。下周山东东方宏业化工计划重启，但是MTBE需求十分弱势，MTBE厂家出货不畅，原料成本倒逼之下后期不排除仍有厂家选择停工或者降负；④醋酸开工率为75.88%，较上周下降3.28%，同比处于中性偏低位置。周内，山东兖矿和河南永城龙宇装置降负运行，南京塞拉尼斯装置依旧低负荷运行，上海华谊一套装置和南京英力士装置也仍处于停车状态，醋酸行业开工负荷下降。总体来看，甲醛、二甲醚和MTBE开工率变动不大，醋酸开工率走低，传统下游加权开工率下降1.05%至46.30%，同比中性偏低。MTO装置开工率变动不大，传统下游开工率下滑，下游综合加权开工率下降0.08%至72.13%，与上周基本持平，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至4月14日，主港库存81.25万吨，较上周上涨1.40万吨，涨幅在1.75%，同比处于中性位置。本周太仓地区整体提货量环比上周继续下降，船运提货量下降明显，听闻太仓引水员问题，短期码头或停止作业，封航在一定程度上影响了其提货速度。与此同时，受疫情影响，公路物流运输的效率亦有所下降，江苏多数公共仓储提货速度越发缓慢，港口库存逐步累积，但库存偏低压力不大；（2）内地企业库存：截至4月13日，内地企业总库存较上周上升1.76万吨，在44.67万吨，涨幅在4.10%。西北地区企业库存较上周上升0.6万吨，在22.90万吨，同比中性偏高。除西南地区库存持稳外，其他地区库存均有所上升，本周内地库存继续累积，同比处在中性偏高位置，静态库存的绝对水平不是太高。目前上游春检力度偏弱，供应减量不及往期，下游需求受疫情持续影响，内地库存压力继续走高。本周甲醇内地订单量在32.17万吨，较上周上升5.17万吨，涨幅高达19.15%，内地订单量环比大幅走高，同比偏高。从内地订单量来看已经维持连续两周走强，尽管内地延续累库但是相对幅度不算太大，内地供需有一定的转弱，但并没有进入快速走弱的状态，而且五一节将至下游仍有备货需求，内地库存压力并没有特别突出。</p>
<p>成本利润方面：截止至4月14日（1）上游：①内蒙动力煤车板价下降89元/吨，甲醇价格下降225元/吨，煤制甲醇利润亦下降47元/吨至-137元/吨，内地煤制甲醇利润回落，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格较上周下降95和200元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润下降，两者目前分别在110和1250元/吨左右，同比仍处于绝对高位，但利润较前期已有大幅下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润震荡下跌至-42元/吨，在平水附近震荡，同比仍处于绝对低位。周内，甲醛市场先涨后跌。工厂依旧面临运力困扰，鉴于物流运输对原料入市及成品流通影响较大，各地区甲醛工厂多周边出货，但下游板厂因成材难以运输出去，场内多数刨花板厂、部分胶合停工放假主导。另外，国内环保督察持续，下游板厂对甲醛需求量有限，场内供大于求，企业库存压力较大；②二甲醚利润较上周大幅走高至207元/吨，同比处于中性偏高位置。周内，二甲醚市场整体波动幅度相对收窄，交投氛围整体表现偏弱。国际原油走势宽幅震荡，原油价格大幅波动，市场整体心态趋于谨慎，原料甲醇及液化气行情均有走弱，相关品及成本面支撑疲软。同时，因疫情管控其他地区仍未完全解封，终端需求低迷，提升困难，采购力度有限；③MTBE利润较上周走高至492元/吨，同比处于偏高位置。周内，MTBE市场小幅下挫。本周国际原油价格呈现大涨大跌态势，导致市场心态受到影响。虽北方部分地区陆续解封，运输陆续有所复苏，但是下游需求提升缓慢，MTBE商家销售受阻；④醋酸利润震荡走低至2512元/吨，同比处于中性位置，但仍处于历史高位。周内，国内醋酸市场局部松动，整体成交一般。由于各地公共事件严峻，物流不畅货源运输受阻，导致库存高位，上游醋酸工厂陆续开始让利于运费，主动下调价格促进出货，醋酸工厂高库存以及下游需求较弱；②沿海地区新兴需求综合利润区间震荡，目前在-212元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格下降25元/吨，聚丙烯和乙二醇价格下跌，环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴和富德综合利润小幅回落，分别在-1677和-1866元/吨；江苏地区甲醇价格亦下跌55元/吨，聚乙烯、丙烯、丙烯酸和丙烯腈价格下跌，EVA价格上涨，醋酸乙烯和环氧乙烷价格持稳，南京诚志二期和斯尔邦利润走高，目前分别在-1365和3681元/吨。内地甲醇价格下降225元/吨，聚丙烯和聚乙烯价格下跌，内地MTO装置利润大幅走高至280元/吨，已扭亏为盈；（3）进口：进口利润走低至-79元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至4月14日（1）基差：05和09合约港口基差分别震荡走高至69和22元/吨，05和09内地基差分别大幅走低至-456和-503元/吨；（2）价差：05-09价差宽幅震荡走低至-47元/吨，09-01价差维持在-66元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：周初，疫情迟迟未有好转，扩散程度偶有加剧，下游需求预期不佳，市场情绪较为悲观的情况下，甲醇主力合约价格出现大幅下跌。周中后期，甲醇运费重回高位，江苏太仓地区实施静态管理造成汽运受阻，两者作用下港口价格得到一定支撑。与此同时，原油价格震荡走高，动力煤价格维持区间震荡，成本端支撑不减。多空因素互相作用下，甲醇主力合约价格震荡下行。</p>
<p>供应端来看，全国和西北开工率上升，原料端煤制和焦炉气制开工率上升，天然气制甲醇开工率持稳，整体上甲醇国内供应端增加1.34万吨。需求端来看，MTO装置开工率持稳，传统下游加权开工率下降，新兴需求甲醇消费量增加0.28万吨，传统需求甲醇消费量减少0.34万吨，本周甲醇供增需减。库存端来看，内地订单量来看已经维持连续两周走强，尽管内地延续累库但是相对幅度不算太大，内地供需有一定的转弱，但并没有进入快速走弱的状态，而且五一节将至下游仍有备货需求，内地库存压力并没有特别突出。受到物流效率下降以及进口船货陆续卸货入库等等影响，华东和福建库存积极上涨，广东和浙江库区环比下降，港口整体累库。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润双降，煤制甲醇利润仍维持亏损。传统下游综合加权利润震荡走高，二甲醚和MTBE利润上涨，甲醛和醋酸利润走低。沿海MTO装置加权利润区间震荡，维持亏损。内地MTO装置利润大幅走高，扭亏为盈。</p>
<p>（2）后期走势：供应端，从最新公布的检修计划来看，整个4月份涉及检修的损失量预计在26.13万吨左右，其中煤制甲醇24.33万吨，焦炉气制甲醇1.80万吨。而预计恢复的产量则在14.73万吨，其中煤制甲醇10.65万吨，天然气和焦炉气制甲醇4.08万吨。因此，预计4月相较于3月的总体损失量在11.40万吨，同比2021年的16.79万吨减少了5.39万吨，降幅高达32.10%，可见今年4月份的春检力度明显偏弱。这主要是由于以下几点原因：①气制甲醇利润近期虽有所回落但依然非常可观，一直维持盈利状态，故天然气和焦炉气制甲醇开工率一直偏高；②煤制甲醇的利润近期虽有回落，但相较之前也已经是中性偏高的水平，导致了企业检修的意愿比较低；③部分企业在2021年的高强度、严要求的能耗双控中已经提前兑现了检修，今年年初也已经强调不会搞“运动式”的一刀切减碳，因此能耗双控的力度相对去年明显减弱，相应的今年的春检力度也是不及往期。但我们也需要注意一点，季节性检修期间一直维持非常高的开工率也是一个不太正常的现象，目前5-6月的检修计划还没有全部出来，考虑到疫情或对检修设备和人员到场有延后影响，我们推测春季检修有后移的可能性，关注后续的检修情况。不过同时也有新装置投产的预期，整体上供应边际的压力仍然存在。</p>
<p>需求端，从目前内地累库程度和传统下游开工率的下滑程度来看，传统下游需求的走弱并没有预期的那么厉害。而且从内地订单量来看，已经维持连续两周上升的状态，临近五一节小长假，下游仍然有一定的补库需求，尤其是处于历年绝对低位的MTO企业库存。但是在疫情没有明显转折的情况下，对传统需求仍然是不太乐观的看法。对于新兴需求而言，近期MTO装置的利润宽幅震荡，利润依然是制约开工率的因素。据闻南京诚志（29.5万吨）后期有检修计划，不排除之后有装置因利润不佳效仿停车。从MTO装置目前的季节性开工率来看，基本没有继续上升的弹性可言。整体来看，需求在疫情好转之前仍偏弱看待。</p>
<p>目前对港口价格的利多因素比较多，一是疫情影响下物流运输成本增加，甲醇运费高涨，运到价格较高；二是太仓地区静态管理，引水员缺乏，封航堵港现象严重，尽管下游厂库汽运提货不畅，但港口累库一直不及预期，压力更多地是集中在海上浮仓上；三是进口价格一直维持倒挂，下游更愿意采购价格较低的港口货进行补空。甲醇主力合约已经切换至09合约，短期内供应压力仍在，受疫情影响需求不佳，单边维持偏弱看待。但中期在疫情好转，需求后置的情况下，价格有望企稳反弹。鉴于目前港口强内地弱的情况，可考虑多港口空内地的区域套利策略。</p>
<p>（6）PP</p>
<p>价格情况：本周现货、期货价格走弱。近期国际油价相对偏强，但聚丙烯价格走弱，表明成本端支撑已经难以抵挡需求端的弱势。从低熔共聚与拉丝价差来看，明显弱于季节性，表明标品价格主要还是受到估值影响推动，油价对期货的支撑带动了标品现货价格的相对偏强。但从低熔共聚的价格表现来看，终端需求仍在继续转差。从基差情况来看，2205合约基差明显弱于往年。期货价格更容易受到成本端的估值影响，而现货更贴近实际供需情况，在期货被动跟随成本端原油上涨的过程中，现货价格跟随不积极，导致基差相对偏弱。</p>
<p>供应端：截至4月14日，聚丙烯周度开工负荷在82.64%，整体开工环比略有回升，但明显低于往年。3月国内丙烯产量在246.182万吨，环比小幅减量，但整体产量维持高位。</p>
<p>需求端：从周度开工来看，本周塑编、BOPP、注塑开工都有明显下降，表明下游需求明显受到疫情影响。终端产品产量增速维持低位。</p>
<p>产业链价格：国际原油价格仍维持强势，国内动力煤日耗明显下降，动力煤价格或表现偏弱。整体来看，本周油制烯烃利润有所转差，煤制烯烃利润相对较好。</p>
<p>库存情况：下游工厂订单欠佳，开工负荷下降，接货以刚需为主，市场货源流动偏缓。虽然上游库存同比不高，但短期需求较弱下，去库压力仍在。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>价格情况：截止4月15日，华东地区5型主流报价在9100元/吨，周环比走弱100元；乙烯法价格在9400元/吨，周环比走弱100元。CFR中国在1390美元/吨，东南亚在1470美元/吨，CFR印度价格在1630美元 /吨。美国PVC现货出口价格在1750美元/吨FAS。目前外盘价格整体持稳。目前终端需求表现相对较差，下游开工受到一定影响，社会库存有所累库。</p>
<p>供应端：截止4月14日，PVC整体开工负荷82.44%，环比提升0.02个百分点；其中电石法PVC开工负荷 82.65%，环比下降1.01个百分点；乙烯法PVC开工负荷81.68%，环比提升3.84个百分点。一季度国内PVC整体环比减量，即将进入检修季，整体供应压力不大。</p>
<p>需求端：疫情导致制品企业原料及成品流通速度放缓，部分制品企业开工低位，并且终端下游制品企业整体订单一般。</p>
<p>产业链情况：目前兰炭政策基本明朗，对电石影响较为有限，在当前电石及烧碱价格水平下，PVC生产利润不错，氯碱化工综合利润处在高位。PVC实际估值略微偏高。</p>
<p>聚烯烃整体观点：当前已经进入4月中旬，未来交易的主力合约是09合约，对于09合约来说，一方面，国内新增产能仍不少，一季度投产的企业在后期也将继续贡献实际增量，聚丙烯供应压力较大。另外，从终端塑料制品产量及不同终端产品产量来看，终端需求增速明显低于往年。因此，在实际供应增速大于需求增速的情况下，聚丙烯面临较强的供应压力。在原油带动聚丙烯上涨的过程中，可能会出现基于供需逻辑的做空机会。经过前几周下跌，不排除短期PVC期价有反弹空间，但中长期看空思路不变。后期进一步下跌需要看到需求明显回落导致去库明显慢于季节性。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：目前国内云南产区基本全面开割，原料逐步释放，加工厂之间仍然存在原料争夺现象。海南产区东南部区域零星开割，大面积开割则预计要到4月底左右。海外方面，宋干节后泰国东北部将陆续正常开割；越南产区于3月底开始试割，预计5月初将迎来全面开割，要早于去年。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为56.38%，环比走高7.28个百分点，同比下滑20个百分点；半钢胎开工率为68.61%，环比走高1.27个百分点，同比下滑5个百分点。清明节后部分工厂生产有所恢复拉动平均开工小幅走高，但与往年相比仍然存在一定差距。受疫情影响，各地道路管控收紧导致物流运输阻力依然较大，轮企出货表现欠佳。再加上部分车企被迫减停产，全国货运流量大幅下降，轮胎配套以及替换市场承压明显。轮企成品库存维持增势，后期开工提升空间或受到限制。</p>
<p>库存：截至4月8日，青岛港口库存为42.97万吨，较上期+1.25%（+0.53万吨）。受运输不畅影响，近期出库明显减少，入库相对正常，导致青岛库存呈累库状态。NR仓单量在10.8万吨（-4274吨）。浅色胶方面，目前RU仓单量在24.8万吨（+1500吨），维持上升趋势。老全乳胶和越南3L库存维持去库趋势。</p>
<p>总结：现实需求的低迷依然对价格构成压制，不过从非标基差来看目前已收窄至低位水平，盘面再度大幅杀跌的可能性不大，在疫情形势未出现好转之前，预计行情仍以弱势震荡为主。操作上，短期观望为宜。</p>
<p>4.农产品板块</p>
<p>（1）玉米</p>
<p>本周玉米基准地营口港现货价格为2810元/吨，盘面增仓拉涨，09合约持仓单日增8.5万手，总持仓超过100万手，或与政策性小麦停拍有关，近期小麦价格跌幅较大，中储粮合约出现毁约迹象，停拍缩紧小麦供应，维持小麦的价格区间。短期贸易商出货量增加且进口玉米到港量增加，但受防疫政策的影响，玉米外流受阻，玉米整体震荡偏强。此外新季玉米即将播种，东北疫情或影响播种进度。中长期由于政府推广大力播种大豆从而或将影响玉米的种植面积，重心上移。操作上建议区间操作，逢低做多。</p>
<p>（2）油脂</p>
<p>本周国内油脂期货整体大涨。大连豆油期货09合约收盘价10942元，较上周五上涨446元；大连棕榈油期货09合约收盘价11238元，较上周五上涨876元；郑州菜籽油期货09合约收盘价13393元，较上周五上涨763元。本周油脂价上涨主要有以下几点原因，1、布恰事件导致俄乌局势进一步恶化，令乌克兰今年的春播再度蒙上阴影，而乌克兰是全球最大的葵花籽油出口国，占全球出口量的一半。2、USDA4月供需报告利多，美豆和美豆油的出口量上调，期末库存下调。3、MPOB3月棕榈油数据利多，虽然马来西亚3月棕榈油产量环比增加24%，但由于出口需求旺盛，马来西亚3月棕榈油库存仍小幅下降。</p>
<p>4、国内受疫情影响以及原料紧张等原因，近期油厂的开机率仍较低，导致油脂库存紧张。因此，短期内油脂市场没有明显利空因素，预计在5月份USDA报告和MPOB报告公布之前，油脂仍将维持强势。</p>
<p>（3）蛋白粕</p>
<p>国外方面：最新发布的4月USDA供需报告数据显示，美国供需平衡表只上调出口至22.15亿蒲式耳，较3月预测的20.9亿蒲式耳，环比增加0.25亿蒲式耳；期末库存下调至2.6亿蒲式耳，3月预测为2.85亿蒲式耳，环比减少0.25亿蒲式耳。南美大豆方面，USDA下调巴西大豆产量至1.25亿吨，较3月预测减少200万吨，略低于市场预期的1.2514亿吨；巴西大豆期末库存上调61万吨至2161万吨。阿根廷方面，大豆产量保持不变，期末库存则下调70万吨至2080万吨。截至4月5日，美国土壤正常比例为30.71%，上周为30.47%</p>
<p>国内方面：目前国内各地疫情影响严重，不少地区对人流及物流运输的防疫管控升级，到油厂提货需要严格符合当地的防疫标准，造成了找符合条件车辆的难度大幅增加。截至4月15日，豆粕连云港现货价为4460元/吨，较上周下跌90元。压榨量与开机率方面，截止截至4月8日当周，111家油厂大豆实际压榨量为122.18万吨，环比增加14.18%，同比减少23.91%；开机率为42.47%，前一周开机率为37.19%，去年同期为56.95%。</p>
<p>观点：短期，受USDA4月供需报告利多的影响，且进口利润倒挂叠加国内疫情影响使得油厂开机率处于同期低位，豆粕库存也持续保持同期较低水平，连粕将跟随美豆有所反弹。待四月中下旬至五月，进口大豆到港后，预计USDA5月预测的22/23年度的种植面积增加将成为转折点。目前市场焦点逐渐从南美产量转换为美国种植，而美国种植从四月底才开始，天气情况暂时不容乐观。NOAA预计4-6月拉尼娜发生的概率为52%。长期，两会有人大代表提出，推广低豆日粮，从而降低饲料成本，若推广至全国，可节省大豆进口2000万吨。中长期的重心或将有所下移。</p>
<p>（4）白糖</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格继续上涨，2022年4月15日广西南宁现货报价5910元/吨，较上周同期上涨0.68%。</p>
<p>短期矛盾：国内当前处于累库期，国产糖供应压力仍然较大，1-2月国内食糖进口量高于预期；需求端消费淡季叠加疫情影响，郑糖短期缺乏上涨驱动。</p>
<p>长期矛盾：能源价格上涨带来巴西新榨季下调制糖比预期，全球食糖供需格局难以转向全面过剩，原糖及海运费价格高企导致国食糖进口成本居高不下，2021/22榨季国内食糖产需缺口扩大，内外糖价倒挂严重使得郑糖短期处于低估状态。</p>
<p>策略建议：郑糖09合约中长线多单谨慎持有，关注巴西新榨季制糖比变化以及疫情对物流和消费的影响。</p>
<p>扰动因素：能源价格、疫情、天气。</p>
<p>（5）鸡蛋</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续上涨，2022年4月15日全国主产区鸡蛋现货均价为4.66元/斤，较上周同期上涨3.79%.。</p>
<p>主要观点：当前全国蛋鸡存栏处于历史同期低位，根据去年四季度全国蛋鸡苗的补栏量推断今年上半年存栏量将缓慢恢复，但饲料原料价格大涨带来补栏和淘鸡节奏的不确定性，若饲料涨势持续，恐将导致后期存栏恢复不理想；需求端，疫情影响导致主要消费地区家庭储备需求激增，鲜鸡蛋流通环节库存偏低，鸡蛋现货出现反季节上涨，近期养殖利润也有所好转，令市场补栏情绪又有所升温，鸡蛋远月预期有所调低，盘面短期形成近强远弱的局面，我们认为后续需持续关注国内疫情发展和养殖端的补栏情况，策略方面建议短期观望为主。</p>
<p>（6）生猪</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格上涨，2022年4月15日报12.48元/公斤，较上周同期上涨2.46%。</p>
<p>主要观点：近期猪粮比持续低于5:1，养殖端陷入深度亏损，国家年内进行了四批中央冻猪肉收储工作，有利于稳定市场信心，另外根据能繁母猪存栏变化趋势，我们推算从4月份起，生猪出栏量将较前期逐步下降，不过因疫情加剧对消费的影响，生猪现货价格仍然偏弱，整体猪价处于震荡筑底阶段。生猪期货远月合约因产能去化和消费好转的预期，盘面较现货升水较高，若猪价反弹带动外购育肥养殖户补栏的积极性，可逐步调低对远月合约的预期。策略方面，建议LH05-09正套继续持有，养殖企业可根据自身情况在远月合约上卖出套保，锁定养殖利润。</p>
<p>（7）苹果</p>
<p>本周现货情况：价格方面，本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.9元/斤，环比上涨0.25元/斤；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.0元/斤，环比上涨0.15元/斤。去库方面，截至4月14日，全国苹果冷库库存为473.18吨，本周去库量39.86万吨，单周去库量环比增加，同比往年同期也处于偏快区间。需求端，疫情对苹果消费影响较弱，反而拉动居民短期囤积耐储存蔬果需求，利好苹果消费，渠道方面批发市场出货平稳，商超和社区团购等渠道走货较好。替代品方面，本周替代品水果价格整体上浮，利于苹果消费边际好转。</p>
<p>主要观点：本周05合约（近月）仍然呈现高位震荡的走势，周五收盘价为10781元/吨，环比上涨72元/吨。市场博弈焦点仍然为供应端低库存及低幼果率的矛盾，近期苹果去库正常，终端消费良好，供应端的低库存，低优果的矛盾继续加强，进入4月下旬马上迎来五一备货季，现货预计还是偏强趋势，给予盘面高位支撑。但是考虑到疫情的话，我们认为上方空间有限，谨慎追多：一方面虽然销区疫情反而拉动了现阶段市场对苹果需求，但产地如果发生疫情将直接影响正常去库，使整个供给后移，影响后期预期，另一方面疫情的不确定下，进入5月中旬左右时令鲜果开始大量上市后，高价苹果能否顺畅销售也不确定，这些都会影响高价下大家的接获意愿和逼仓意愿，本周产地栖霞发生一例阳性疫情对市场情绪也有一波冲击，目前的话栖霞影响不大，但如果中短期在产地发生疫情的话，有一定风险。</p>
<p>本周10合约冲高回落，周五收盘价为8800元/吨，环比下降8元/吨。新季苹果目前西北地区逐步进入盛花期，山东地区逐步进入始花期，市场仍然在交易预期的阶段。目前的话“砍树”，“花量少”，“农资成本上升”这些实际发生的利多支撑仍然是比较强的，但市场的分歧点还是在于这些因素对产量的影响是更强一点还是会偏弱一点，9000左右估值是否合理。目前这些因素带来的具体影响有多大还不好确定，主要还是以一个情绪的引导为主，在这些因素支撑下情绪面仍然是偏强的。另外需要关注天气影响，近两日部分产区有降温天气，没有大的扰动的话，高涨的情绪面可能会有所收敛，盘面可能会有进一步回调表现，如果天气形成一定扰动，高涨情绪面将会继续增强，可能会有进一步明显拉涨。另外需警惕05合约的波动对10合约的影响。所以，目前这个价格的话价格可上可下，短期观望为主，根据具体情况参与操作。</p>
<p>（8）红枣</p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.25元/公斤，河南一级灰枣11.15元/公斤，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣延续偏弱走势，主力移仓换月至09合约，波动区间下移。周五05合约收盘价为11025元/吨，环比降低565元/吨；09合约收盘价为11630元/吨，环比降低795元/吨。仓当方面，本周仓单量为18343手，环比降低55手。当前红枣仍然处于弱现实的局面，短期随着气温升高，消费淡季效应加强，叠加疫情的干扰消费端难有明显起色，而供应端马上迎来入库季，前期成交偏弱的一二级枣入库压力较大存抛售需求，加上居高不下的仓单压力，短期供需两弱，价格仍然为偏弱运行为主。但是目前近月价格已经跌至11000附近，期货贴水进一步增加，加上市场主流心态仍然对远月有一定预期，而且持货主体普遍库存都不高，短期发生大规模集中抛售的概率较低，价格继续下行空间有限，由偏空思路转为观望。关注4月底入库情况、消费情况和持货主体心态。</p>
<p>5.宏观金融衍生品</p>
<p>（1）宏观策略</p>
<p>(1)国际原油再度大幅走强，美元指数强劲上涨再创新高，美三大股指弱势震荡，风险资产与大宗商品有所分化；(2)国内物价相对平稳，CPI和PPI剪刀差缩小，在疫情冲击下央行及时降准25bp，但力度不及预期；(3)我们初步判断国内股债弱势震荡为主。大宗商品期货高位震荡偏强，原油系、黑色系以及有色金属、油脂继续高位震荡或者小幅上涨，建议少量持有多单或者卖出虚值看跌期权(5％)。</p>
<p>（2）国债期货</p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率回落，周五的隔夜逆回落利率已下行到1.4%附近；上周央行通过公开市场操作回笼资金，实现净回笼500亿，包括1500亿的MLF到期和续做；央行于周五公布将于4月25日起降准25个基点，释放资金为5300亿。央行一季度货币政策委员会例会于近日召开，会议指出，当前国外疫情持续，地缘政治冲突升级，外部环境更趋复杂严峻和不确定，国内疫情发生频次有所增多，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。货币政策委员会例会再次重述了政府工作报告关于“加大稳健的货币政策实施力度”，“强化跨周期与逆周期调节”、“发挥好货币政策总量与结构性功能”的要求。新增的变化之一是明确要求“增加支农支小再贷款”。会议指出，完善市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，加强存款利率监管，着力稳定银行负债成本，发挥贷款市场报价利率改革效能，推动降低企业综合融资成本。总体上当前经济所面临的附加冲击，对应货币政策需要在去年底认识的基础上加大力度以稳定宏观经济和金融市场。</p>
<p>2022年3月3月新增社融4.65万亿元，同比多增12738亿元；投向实体的人民币贷款新增32328亿元，同比多增4817亿元，结构上仍延续“企业强、居民弱”，“短贷强、长贷弱”，“供给强、需求弱”的特征；在较高的社融增量带动下，存量社融增速上升0.4个点至10.6%。M2同比9.7%，预期9.1%，前值9.2%；一季度社会融资较2021年累计多增了1.73万亿元，存量增速也从去年四季度的10.3%升至10.6%，宽信用确实取得了一定成效；2022年3月CPI同比1.5%，预期1.3%，前值0.9%；其中翘尾、新涨价因素分别影响0.4、1.1个百分点；食品项同比降幅收窄2.4个百分点至1.5%，影响CPI约0.28个百分点；非食品项同比涨幅扩大0.1个百分点至2.2%，影响CPI上涨约1.77个百分点；核心CPI持平1.1%。PPI同比8.3%，预期8.1%，前值8.8%，其中翘尾、新涨价因素分别影响6.8、1.5个百分点，PPI环比涨幅扩大0.6个百分点至1.1%，PPI同比强于预期、环比涨幅也再度扩大，主因俄乌冲突导致国际油价大幅上涨，稳增长推升国内大宗商品价格也有所上行。按美元计，3月出口同比14.7%，预期13.1%，前值为6.2%；进口同比-0.1%，预期8.2%，前值为10.4%；从进出口数据来看，目前外需走弱、但我国出口仍偏强，价格因素是最重要的支撑；进口增速自2020年9月以来首次转负，进一步凸显了内需不足。国常会强调“咬定全年发展目标不放松”，这意味着全年5.5%左右的GDP目标是不变的，预期后面会出台更多稳增长政策。</p>
<p>3月份新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力，后期货币政策有较大宽松空间；4月13日的国常会再提降准，大概率会在本月的MLF操作时点兑现，但部分已包含在市场预期内。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差缩小，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p>（3）股指期货</p>
<p>本周指数震荡下行，创业板指跌幅较大。具体来看，本周沪指跌0.94%，深证成指跌2.2%，创业板指跌3.64%，沪深300跌1.06%，上证50跌0.6%，中证500跌2.21%。行业方面，电力设备、传媒、通信、建筑装饰、计算机跌幅居前，煤炭、食品饮料、商贸零售、美容护理、家用电器涨幅居前。期指方面，本周IF2205跌0.73%，IH2205涨0.68%，IC2205跌2.33%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金合计净流入28.78亿元。截至4月14日，本周融资余额减少163.25亿元，本周新成立偏股型基金合计33.65亿份，新成立基金规模仍未回暖。</p>
<p>周一盘中出现中美利差倒挂，引发市场担忧情绪。近来由于美联储紧缩速度加快，5月大概率加息50bp，美债10年期国债收益率持续走高，导致中美利差收窄。但目前A股已经处于相对底部位置，继续下行空间不大。但由于国内疫情再次爆发，导致经济下行压力加剧，经济基本面仍未出现企稳信号，指数反弹空间有限。13日国常会提出适时运用降准等货币政策工具，15日晚间央行宣布将于2022年4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，共计释放长期资金约5300亿元。此次降准释放了稳增长加码的信号，有助于提振市场情绪，修复市场信心。当前稳增长对价值风格形成支撑，上证50仍相对占优。综合当前流动性环境和经济基本面来看，预计指数仍将逐步震荡筑底，操作上建议以高抛低吸为主。</p>
<p>免责声明：</p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            