
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0626）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 08:20:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>东吴期货看市:大宗商品大跌  股指延续强势</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:美股指:本周美三大指数强劲反弹，道指涨幅超过5％，技术上上周大幅破位本周有效收回，暂时没有摆脱震荡格局。美元指数:上周美联储加息落地后，美元指数高位震荡，较上周小幅收低。我们短线看强势震荡，中期看震荡偏强。BDI指数:本周BDI指数小幅震荡收低，随着国际原油价格回落，国际贸易铁矿石以及大宗商品发运量预计温和回升，因此短期航运指数弱势震荡，中期维持震荡偏强格局。国际黄金:本周伦敦金价格小幅下跌，预计后期延续区域强势震荡格局。国际原油:本周国际原油价格小幅下跌，随着美国和沙特交流的增强，预计opec+对全球原油供应会有所加大，中期加速油价调整空间。伦敦有色:本周伦敦有色金属大幅下跌，短线破位明显，中期下跌趋势加速。CME农产品:本周农产品大幅震荡下跌，市场趋势已转变为下跌走势，短线和中期维持震荡偏空操作。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币小幅走强，北向资金净流入，股债震荡有所分化。三大股指期货本周延续震荡反弹格局，连续四周收阳，中期趋势震荡偏强。国债期货窄幅震荡，本周小幅收低。</p>
<p>国内大宗商品期货:全球交易大宗商品衰退风险，国内除生猪以及天胶小幅收高以外，其他大宗商品期货全线染墨，有色金属、油脂、棉花以及化工芳烃本周大幅下跌，个别品种周跌幅超过20％，有色金属锡、镍以及铜跌幅居前。双粕、玉米等农产品未能幸免。本周大宗商品应该为泡沫破灭以后的集中风险释放阶段，本周五以及周五夜盘交易，品种之间分化加剧；但整体系统性下跌趋势保持完好！</p>
<p>下周交易策略:(1)股债整体相对外盘独立走强，建议逢调整积极做多，期权上关键支撑位置卖出看跌，或者看好后市情况下适度买进牛市看涨价差策略；(2)大宗商品系统性下跌风险仍在释放，建议谨慎持有空单，工业品整体下跌空间较农产品更大，畜牧养殖品生猪短线多单减磅，鸡蛋多单离场观望，黄金逢低少量做多。激进者逢工业品反弹继续做空，或者卖出关键阻力位虚值看涨期权。稳健者可以逢急跌空单逐步获利减磅，暂时不建议抢反弹。套利方面，上周建议的黑色系卖炉料买进成材反套部分获利了结，农产品卖油买粕套利继续持有。。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p>（1）螺卷：震荡</p>
<p>螺纹、热卷本周震荡偏弱，呈现先抑后扬的表现，前半周在宏观恐慌的背景下大幅下跌，下半周在库存数据有所回暖下触底反弹，基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，螺纹钢的产量本周环比减少17.43万吨至287.91万吨，热卷周度产量环比增加3.08万吨至318.37万吨，间接反应了钢材由于亏损原因钢厂加大了检修力度，本周产量数据已反映出来，政策面上，上半年粗钢产量已经压减3500万吨，如果全年是5000万吨，下半年还有1500万吨的任务量。</p>
<p>需求端上环比开始回升，本周螺纹钢的表观需求环比增加20.72万吨至301.26万吨，虽然整体还是处于低迷状态，不过环比在改善，供应在减少需求环比在增加传导库存端本周小幅去库13.35万吨至1195.3万吨，绝对量仍处于高位状态，热卷的本周消费量环比增加2.2万吨至312.82万吨，库存呈现小幅累库5.55万吨至364.09万吨，钢材高库存的压力仍然存在。</p>
<p>因此，钢材目前仍处于钢厂由于利润亏损主动性减产，建筑材的需求有所回暖，不过持续性还有待观察，价格在低估值下有所反弹，谈反转还言之尚早，在前期原料和成材共振下跌后接下来转入盘面成本估值修复阶段，接下来博易的焦点还是需求回补的力度。</p>
<p>（2）铁矿：震荡，逢高空</p>
<p>铁矿本周继续回落，美联储加息导致经济衰退的担忧还在延续，大宗商品普跌。对于铁矿而已，当下主要矛盾还在于钢材，近期大跌铁矿和双焦跌幅超过成材，因此即时成本来测算，钢材依然还有利润，这将很大程度上限制钢材产量。那么钢材需求如果还比较弱势的话，铁矿就很难有明显反弹空间。本周钢材需求略超预期，或跟大跌后市场抄底有一定关系，后期还需要关注持续性，预计下周铁矿震荡为主，逢高空安全边际更好一些。</p>
<p>现货价格：铁矿现货价格连续两周大幅下跌，青岛港PB粉周跌100元/吨报808元/吨，金布巴跌90报748元/吨，超特粉跌80报690元/吨。金布巴折盘面864，基差保持相对高位。</p>
<p>供应：全球铁矿发运小幅回落，澳巴发运增加，非主流国发运回落，本期发运量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。澳巴19港铁矿发运总量2665万吨，环比增加23.2万吨，同比增加246.8万吨；其中澳洲发运量2027.3万吨，环比增加124.6万吨，同比增加198.5万吨；澳洲发往中国的量1715.1万吨，环比增加108.5吨，同比增加235.3万吨；巴西发运量637.7万吨，环比减少101.4万吨，同比增加48.3万吨。</p>
<p>需求：随着钢厂亏损加剧，本周钢厂减产检修明显增多，生铁产量见顶回落，在钢材需求难超预期的背景下，淡季生铁产量有继续回落的空间，铁矿需求转弱。247家钢厂高炉产能利用率88.98%，环比下降1.17%，同比下降1.87%；钢厂盈利率15.15%，环比下降26.84%，同比下降59.31%；日均铁水产量239.65万吨，环比下降3.64万吨，同比下降4.03万。</p>
<p>库存：铁矿继续去库，不过随着生铁产量回落，加上近期到港增加，疏港量回落，接下来面临累库的压力。45港进口铁矿库存为12571.6万吨，环比减少93.7万吨，同比增加395.7万吨；日均疏港量294.6万吨，环比下降11.7万吨，同比下降0.4万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10713.4万吨，环比减少217万吨，同比减少941.8万吨。</p>
<p>（3）双焦：震荡，逢高空</p>
<p>负反馈在转弱，但反弹难有明显空间。钢厂停产检修增多，焦炭需求承压，本周生铁产量环比开始回落，不过原料跌幅大于成材，导致钢厂利润恢复后限产力度一般，使得焦炭价格下跌后过有一定韧性。同时钢材表需有所回升，但当下依然处在传统钢材需求淡季，江苏进入梅雨季，钢材需求好转的持续性成疑。在钢材需求没有明显好转之前，焦炭下跌驱动依然大于上涨，等待反弹做空。焦煤方面，本周焦煤库存出现明显下降，但其走势主要受下游需求影响，操作上也建议等待逢反弹做空。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格维持弱势，第一轮300元/吨提降落地，第二轮200元/吨提降还没落地，港口准一现货贸易价下跌到3040元/吨，折盘面3270附近，基差保持高位。焦煤现货价格稳中偏弱，蒙煤沙河驿报2850元/吨，价格较上周持平，吕梁低硫主焦煤周跌150元/吨报2750元/吨。</p>
<p>供应：随着焦炭现货价格再次转弱，焦企亏损幅度进一步扩大，焦企出现不同程度减产。本周独立焦企产能利用率为76.97%，环比下降4.44%，同比下降9.77%；全样本独立焦企焦炭产量65.73万吨，环比增加3.57万吨，同比减少7.26万吨。247家钢厂焦化开工率89.45%，环比下降0.27%，同比增加0.45%；日均焦炭产量47.76万吨，环比减少0.14万吨，同比增加0.33万吨。</p>
<p>焦煤原煤产量环比小幅回升，洗煤厂开工率下降。110家洗煤厂日均产量61.7万吨，环比减少2.18万吨，同比增加15.85万吨；开工率73.64%，环比下降2.55%，同比增加19.4%。</p>
<p>库存：焦炭总库存保持下降，港口和焦化厂库存增加，钢厂库存下降明显，钢厂库存比较低，但当下市场情绪差，补库积极性一般。全样本独立焦企的焦炭库存为71.07万吨，环比增加16.9万吨，同比增加19.96万吨。247家钢厂的焦炭库存为605.27万吨，环比减少30.58万吨，同比下降154.97万吨。4港口焦炭库存为288.5万吨，环比增加8万吨，同比增加99.8万吨。焦炭的总库存为964.84万吨，环比减少5.68万吨，同比下降35.21万吨。</p>
<p>焦煤库存低位回落，全样本独立焦企的焦煤库存为1092.76万吨，环比减少59.64万吨，同比下降502.681万吨。煤矿焦煤库存294.56万吨，环比增加21.33万吨，同比增加142.85万吨。247家钢厂的焦煤库存为878.07万吨，环比减少0.8万吨，同比下降141.43万吨。5港口焦煤库存为190.35万吨，环比增加9.6万吨，同比减少315.65万吨。焦煤的总库存为2455.74万吨，环比减少29.51万吨，同比下降816.91万吨。</p>
<p>（4）双硅：弱势震荡，日内逢反弹做空 </p>
<p>双硅本周供需双减，供应减量均大于需求减量。硅铁周供应量环比减1700吨至12.71万吨，但同比仍有8300吨增量；五大钢种对硅铁周需求环比减715吨至2.44万吨。硅锰周供应量环比减少1.45万吨至18.21万吨，同比减少2.26万吨。五大钢种对硅锰周需求环比减少4306吨至14.25万吨，同规避减少2.75万吨。从整体来看，可以发现，双硅虽然都是供应减量更多，但是从绝对量来看，仍是供大于求的状态，且从同比数据来看，硅铁供应同比有增，需求同比有减；硅锰供需同比都是减，但需求减量更多。双硅基本面仍旧处于供需宽松之中，当前库存仍在同比高位，而库存是否能有所缓解要看后续产量是否能有进一步减少。因此，双硅短期仍以弱势震荡为主，日内可逢反弹做空。而成本方面，硅铁当前仍处在高估值中，利润空间仍存，成本支撑弱。硅锰成本支撑在黑色负反馈下已经失效，盘面已出现超跌，企业或多或少都有所亏损，在负反馈严重且自身供需格外宽松的情况下，超跌已无法支撑硅锰上行，或倒逼上游原材料降价。不过，相对硅铁而言，硅锰的下行空间还是会更少一点。因此短期也可继续持有多硅锰空硅铁套利。</p>
<p><strong>2、能化板块：</strong></p>
<p>（1）原油</p>
<p>周度油价受宏观压力影响走弱，但月差反而走强，意味着其基本面依然紧俏；期现裂解纷纷走阔，说明汽柴油价格在原油重挫期间依然较为抗跌，成品油矛盾持续突出。</p>
<p>美联储主席鲍威尔的国会证词显示，美联储已经承认了通胀的事实，并做好了承受紧缩政策带来的一系列代价的准备，比如就业机会减少、GDP负增长和失业率上升。美联储将“无条件”地遏制通胀，对需求驱动型通货膨胀的定性支持了美联储采取更加激进的加息措施。这引发了对美国经济衰退忧虑，鲍威尔称实现软着陆将非常具有挑战性。这些忧虑在本周商品市场上带来了系统性压力。</p>
<p>本周EIA周度报告因电力问题导致的系统问题将推迟公布，且无公布时间表</p>
<p>油价短期走势依然受宏观情绪制约，但其基本面依然偏强，在本周快速下跌后可作为CTA配置中的多配，中期依然关注布伦特100美元支撑。后期关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰以及OPEC+6月会议。</p>
<p>（2）沥青</p>
<p>尽管沥青基本面高频数据维持向好，但向好程度出现钝化，周内成本端原油走势受到宏观层面压制出现较大调整，沥青开工率小幅走高叠加梅雨季影响，沥青期货价格出现一定回调。</p>
<p>现货市场而言，随着国际原油价格下跌以及山东华东地区现货价差拉大，下周华东主营炼厂主动降价可能性提升。</p>
<p>操作建议上，由于成本端原油氛围依然不佳，且沥青基本面向好势头放缓。同上周一样，我们建议对4月底以来一贯的沥青逢低做多思路采取终止措施。未来短线操作以关注成本端动向为主，激进者可少量做空。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动，沥青装置开工率能否维持在低位。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比+0.4%至27.7%，厂库率环比-0.13%至31.84%，4月下半月以来迅速走低，但近半个月下降势头明显放缓。库存，周度社库-2.80万吨至51.70万吨，厂库-0.30万吨至71.70万吨。虽然仍没有超过30%，沥青装置开工率连续数周环比增加，且厂库下降速度每况愈下，沥青边际向好钝化。后续关注在沥青生产利润已经超过燃料油的当下，沥青装置开工率会否进一步走高。</p>
<p>（3）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面与原油走势基本趋同，周内表现前弱后强盘面价格先降后升，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约07在5600至5850区间波动，月差结构维持远月贴水，07-08走扩至100元每吨，07-09在170元每吨，近远月价差持续放大，期货较现货小幅贴水50-100元。现货端，本周全国各地现货价格承压回落，当前华南价格5750元每吨，华东5950元每吨，山东价格5900，山东受工业需求支撑相对强势，华南现货季节性走弱，回归现货价格洼地。海外市场：沙特阿美公司2022年6月CP出台，丙丁烷均有明显回落：其中丙烷报750美元每吨，较上月下调100美元；丁烷750美元吨，较上月下调110美元。两者折合到岸成本在5793元每吨，北半球逐渐入夏，全球供需结构有所放宽。</p>
<p>基本面情况：国内方面，内液化气商品量总量为50.12万吨左右，较上周减少1.51万吨或3.02%，日均商品量为7.15万吨左右。昌邑石化民用气以及扬子石化开始外放，不过本周装置停工或下游装置开工较多：中海油高栏、金澳科技、上海石化装置检修，中化泉州因后期有炼油装置检修，现陆续停工，镇海炼化乙烯装置用量增加且其烷基化装置提负醚后外放减少，因此本周国内供应大幅下降。进口端，本周国际船期实际到港较上周减少，共计37万吨，以华东市场为主；截至6月9日，6月到港量共计47.91万吨，环比增多3.39%，同比增多15.17%。库存端，港口库存：液化气港口样本库存量：164.58万吨，较上期减少1.65万吨，环比下降0.99%。本周各地区到船量均有下降，不过气温升高下游需求一般，而华东、山东地区本周到船多流向贸易领域，消化能力有限，故本周华东、华北（含山东）港口库存增加，其他地区港口库存均呈现下降趋势。炼厂库存：国内各地区库存变化南北分歧明显，其中南方地区库存有明显上升；北方地区除山东外，整体库存变化不明显。周内市场对于后期进口成本有下降预期，再加上南方局部地区供应有增加，价格有连续下调，使得下游入市信心不足，采购操作谨慎为主，因此南方库存增幅较为明显。北方地区整体库存变化不明显，山东止跌回稳，周内交投改善明显，库存降幅较大。</p>
<p>需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为72.48%，环比下降5.42个百分点。本周河北海伟PDH装置陆续恢复开工，濮阳远东装置投产运行，不过齐翔腾达PDH装置检修停工，以及三圆石化装置故障阶段性停工，综合来看，本周PDH装置开工率有所下滑。下周来看，三圆石化装置计划恢复，河北海伟装置慢慢提升负荷，因此预计下周国内PDH装置开工率略有上升。MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在56.31%，环比较上周增长1.53个百分点。本周沈阳蜡化、鲁深发化工、铭浩化工等装置继续停车中，神驰化工及利华益脱氢装置陆续恢复开工，其他工厂装置暂无明显变化。下周鲁深发即将开工，预计下周国内外销工厂开工率将继续增长。烷基化：统计全国63家烷基化厂家中，有39家烷基化装置开工运行，本周开工率在43.81%，环比增长0.10个百分点；产量在14.23万吨，环比增加0.14%。山东滨庆、河南诚信装置恢复运行，市场供应增量。</p>
<p>后市展望：原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求的好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期引导当前盘面定价逻辑，故维持淡季逢高沽空及做空油气比价思路。</p>
<p>（4）天然气</p>
<p>国际方面：本周，美国天然气期货价格为6.808美元/百万英热，环比下降0.381美元/百万英热，跌幅为5.30%；荷兰天然气期货价格为38.638美元/百万英热，环比上涨9.061美元/百万英热，涨幅为30.63%。自“自由港”事件发生后，码头出口转为内需，美国国内LNG供给被迫增加，其供给缺口得到弥补，缓解了美国国内天然气价格通膨过高情况，带动美国天然气期货价格下降。美国天然气现货价格为7.68美元/百万英热，环比下降1.19美元/百万英热，跌幅为13.42%。加拿大天然气现货价格为5.202美元/百万英热，环比下降1.241美元/百万英热，跌幅为19.27%。</p>
<p>国内方面：LNG接收站价格报6781元/吨，较上周下降2.43%，同比增长77.47%。主产地价格持续下降，国内气源价格不断下降，市场终端观望意向较强，工厂高价销售困难，不断降价销货。LNG 主产地价格报6392元/吨，较上周下降4.52%，同比上涨80.77%。消费地价格持续下降，由于上游价格不断下降，终端接货意向不强，贸易商竞争激烈，送到价格不断下降。LNG 主消费地价格报 6579元/吨，较上周下降2.11%，同比上涨71.45%。</p>
<p>后市展望：由于欧洲供给出现缺口，市场价格上涨，预计亚洲地区将跟涨欧洲市场价格。本周TTF期货价格保持上行区间，俄罗斯管道进入检修期间，欧洲供应大幅下降，市场供给出现缺口，部分国家放开燃煤发电限制以弥补缺口，预计欧洲价格将持续上涨。美国天然气期货价格不断回落，国内供给有所增加，市场忧虑缓解，库存增速上涨，预计价格将保持下降趋势。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至6月23日（1）全国甲醇整体装置开工率为73.44%，较上周上升1.38%，同比处于绝对高位；西北地区的开工率为83.03%，较上周下上升0.74%，同比处于绝对高位；（2）①煤制甲醇开工率77.42%，较上周下降0.75%，同比处于绝对高位；②天然气制甲醇开工率62.26%，较上周大幅上升15.45%，同比偏高；③焦炉气制甲醇开工率57.92%，较上周上升1.45%，同比偏高；（3）海外：俄罗斯Metafrax（120万吨）停车检修2个月左右，美国Methanex（220万吨）降负运行。</p>
<p>需求方面：截止至6月23日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在85.90%，较上周上升0.39%，同比偏高。周内，延长能源（60万吨）上周降负后恢复正常运行；（2）传统需求：①甲醛开工率为31.46%，较上周下降0.86%，同比偏高；②二甲醚开工率为14.43%，较上周上升0.09%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为53.06%，较上周上升1.77%，同比处于中性位置；④醋酸开工率为75.07%，较上周上升1.44%，同比处于中性位置。总体来看，甲醛开工率下降，其余传统下游开工率回升，传统下游加权开工率上升0.84%至47.99%，同比偏高。MTO装置和传统下游开工率上升，下游综合加权开工率上升0.51%至75.96%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至6月23日，主港库存在111.78万吨，较上周上涨2.19万吨，涨幅在2%，同比偏高。由于重要下游工厂库存累积明显，本周沿海主港库存延续累积。近期受到避高温、进口船货集中到港卸货和转出口船货等等影响，进口船货到港卸货速度或有一定影响；（2）内地企业库存：截至6月22日，内地企业总库存较上周上升1.95万吨，在41.58万吨，较上周上涨4.93%。西北地区企业库存较上周上升0.42万吨，在23.06万吨，同比处于中性略偏高位置。除东北地区库存基本持稳外，其余地区库存均有不同程度的上涨。内地企业库存自5月以来已连续4周上涨，同比处于中性略偏高的位置。本周甲醇内地订单量在30.77万吨，较上周下降2.86万吨，跌幅达8.49%。内地订单量环比虽大幅走低，但同比维持绝对高位。当前下游以按需补货为主，传统下游原料库存和MTO企业库存同比仍偏高，内地供需氛围较前期有所转弱。</p>
<p>成本利润方面：截止至6月23日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格下跌，煤制甲醇利润下滑至-174元/吨，内地煤制甲醇利润仍维持亏损，同比偏高；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格下跌，天然气和焦炉气制甲醇利润下降，两者目前分别在-230和405元/吨左右，同比偏高，但利润较前期已有大幅下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润较上周走低至-93.5元/吨，同比处于绝对低位；②二甲醚利润较上周震荡走低至116元/吨，同比处于偏高位置；③MTBE利润较上周走低至1648元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润较上周震荡走高至1682.5元/吨，同比处于中性偏低位置；⑤沿海地区新兴需求综合利润较上周震荡走高，目前在479元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格下跌，聚丙烯和乙二醇价格下降，环氧乙烷价格上涨，浙江兴兴综合利润上涨，富德综合利润下降，分别在-932和-1161元/吨；江苏地区甲醇价格下降，聚乙烯、丙烯酸和丙烯价格下降，环氧乙烷价格上涨，丙烯腈、EVA和醋酸乙烯价格持稳，南京诚志二期和斯尔邦利润上升，目前分别在-729和4351元/吨；内地甲醇价格下跌，聚乙烯和聚丙烯价格亦有所下降，内地MTO装置利润震荡走高至350元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润宽幅震荡走低至-16元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至6月23日（1）基差：主力合约港口和内地基差走高至-25和250元/吨；（2）价差：09-01价差小幅走高至-102元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周甲醇期货主力合约延续下跌。周初，由于自上周末开始，北港煤价持续下降，最大时降幅已至80-100元/吨，产地下调煤价的煤矿和煤种范围同样也在扩大。在港口和产地煤价不断下跌致使甲醇的成本支撑进一步减弱的担忧下，甲醇主力合约大幅下跌。周中后期，5500大卡港口煤价暂时企稳，产地方面，榆林地区煤价仍在回落，但鄂尔多斯煤价暂时偏稳。煤价跌幅暂时放缓、宏观利空情绪释短期放完毕叠加山西和山东部分地区焦化限产或致供应缩量，甲醇主力合约跌势有所放缓，但由于宏观环境偏弱，甲醇难有像样反弹。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国和西北开工率回升，原料端煤制甲醇开工率下降，气制甲醇开工率大幅回升，整体上甲醇国内供应端增加2.85万吨。需求端来看，MTO装置和传统下游加权开工率上升，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计增加0.71万吨，本周甲醇供需双增。库存端来看，内地企业库存已连续4周上涨，内地供需氛围较前期有所转弱。本周由于重要下游工厂库存累积明显，沿海主港库存延续累积。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润下滑。传统下游综合加权利润走低，除醋酸利润有所走高外，其余传统下游利润均走低。沿海MTO装置加权利润震荡走高，内地MTO装置利润震荡走低，两者均维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：从供应端来看，甲醇的开工率已回升至历史区间上沿，继续提升的空间不大，反而由于焦化限产和煤制利润偏低有下滑的预期。近日，山西、山东等地焦化企业出现限产，目前临汾一带限产15%—20%、个别略高30%，山东部分焦化限产20%，涉及的焦炉气制甲醇企业有悦安达、光大等。不过因限产力度有限且本身焦炉气制甲醇工艺占比也不大，对甲醇产出量影响暂时可控。虽然春检基本结束，计划检修的装置不多，但近期随着甲醇产地价格的宽幅下移，煤制甲醇利润下滑幅度较大，若维持亏损的时间过长或会导致部分企业停车检修的意愿增强。甲醇供应端虽有缩减预期但由于人民币贬值幅度减轻，海外尤其是伊朗地区维持高产的情况下，低成本进口货源流入量级不减，将对冲部分供应缩量。此外，宁夏鲲鹏、宝丰以及内蒙古久泰共计约270万吨的产能在6月底到7月仍有投产可能，因此预计供应端整体仍维持充裕基调。从需求端来看，目前复工复产虽然已经持续了一段时间，但甲醇的下游需求并没有特别明显的好转，终端需求对甲醇消耗的实质性利好极为有限。南方进入梅雨季节，板厂需求减弱，甲醛消费已转入淡季。北方维持高温天气，二甲醚消费亦有所转弱。国际油价高位下跌虽利空调油市场，但由于国内汽油零售限价上调落实，对MTBE的调油需求仍有一定支撑。醋酸近期利润不佳，开工率在上周和本周相继提升后持续回升的概率不大。总体而言，传统需求较为刚性，继续提升或走弱的空间都较为有限。甲醇制烯烃的开工率变动不大，依旧处于相对高位，但继续增长的空间仍然需要看天津渤化的实际运行情况。据市场消息称，其DMTO装置已产出合格的丙烯和乙烯产品，7月有连续产出产品的可能性，但仍需得到市场的实际验证。考虑到其前期倒开车时有部分外采，罐容有限的情况下对甲醇的需求量短期内不会太多。整体来看，前期预期的需求向好并没有得到现实端的支撑，需求能否得到实质性的改善仍需关注天津渤化的运行情况。从成本端来看，在动力煤港口库存高垒，终端日耗回升缓慢的基本面下，北港煤价自上周日开始持续下降，从最开始一天的5-10元/吨，已经扩展到30-50元/吨。截至周中，北港煤价降幅已至80-100元/吨，产地下调煤价的煤矿和煤种范围同样也进一步扩大。在港口和产地煤价不断下降的影响下，前期因成本端走强支撑甲醇上涨的逻辑减弱。目前，除了部分传统下游外，甲醇的上下游基本都没有利润可言，成本曲线和烯烃倒推甲醇盈亏平衡线再次出现了劈叉，复制了2021年煤价畸高时的情况。目前终端需求愈显偏弱且政策面压制下，煤价下行通道打开，预计短期内煤炭价格将延续下跌调整为主，相应的甲醇成本端的支撑将进一步减弱。与此同时，宏观氛围偏弱，大宗商品价格整体下行，甲醇自身基本面的上行驱动同样也不足，预计仍将维持弱势格局，持续关注成本和需求端的变化。单边操作建议观望为主，激进者可逢反弹做空，或者同时卖出虚值看涨期权赚取权利金收益做对冲，注意仓位控制。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈。</p>
<p>基差和价差：截止至3月10日（1）基差：港口和内地基差震荡走高，分别在6元/吨和-359元/吨；（2）价差：05-09价差宽幅震荡后持稳，在57元/吨。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>价格情况：截止6月24日，华东拉丝价格在8440元/吨，周环比跌185元，低熔共聚价格在8650元/吨，周环比下跌200元/ 吨。低熔共聚-拉丝价差在210元/吨，价差处在历史低位。近期丙烯价格明显走弱，粉料价格受到拖累，粒-粉价差走强。PP期货快速下跌，主要跟随原油反映经济衰退预期，现货下调节奏偏慢，基差略有走强。</p>
<p>供应端：截至6月23日，聚丙烯周度开工负荷在79.73%，整体开工负荷偏低。5月国内聚丙烯粒料产量在251.08万吨，粉料产量在25.22万吨。前期在国内进口利润大幅亏损，出口增加的情况下，国内聚丙烯净进口大幅减少。但随着进口利润恢复，国内6月、7月进口或有所增加。</p>
<p>需求情况：从国内下游开工情况来看，近期终端开工仍环比有所走弱，一方面是季节性淡季，另一方面国内需求从疫情中恢复的力度偏弱。5月国内塑料制品产量当月同比减少3.9%，累计同比减少2%。</p>
<p>产业链及库存情况：随着成本端原油快速下行，油制烯烃利润有所恢复。库存方面，生产企业库存并不高，终端制品厂成品库存较高，原料库存较少。但在订单一般的情况下，下游补库并不积极，终端投机热情不高。国内需求虽然环比改善，但难出现爆发的情况。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>价格情况：截止6月24日，华东地区5型主流报价在7550元/吨，乙烯法价格在7800元/吨，国内PVC现货价格快速下跌。外盘价格方面，6月22日，亚洲市场PVC价格行情下调50-85元，CFR中国跌70在1120美元/ 吨，东南亚跌85在1180美元/吨，CFR印度跌50在1330美元/吨。PVC基差维持平水整理，9-1价差走弱。</p>
<p>供应端：截止6月23日，PVC整体开工负荷75.77%；其中电石法PVC开工负荷78.57%；乙烯法PVC开工负荷65.43%。5月国内PVC产量在194.09万吨，环比4月增加6.8万吨，同比增加 4.21万吨。5月PVC粉料进口量为2.206万吨，出口量为26.603万吨。出口利润接近0，后期国内出口有转弱趋势。</p>
<p>需求情况：管型材的成品依然处于高位累库状态，开工表现一般。订单仍偏少，整体需求偏弱。</p>
<p>产业链情况：电石价格延续偏弱，乌海电石价格跌至3900元/吨。电石开始季节性检修，生产利润表现一般，产业链利润分配偏向下游，但PVC现货价格快速下坠，其生产利润转差。</p>
<p>聚烯烃行情展望：整体来看，本周主要商品原油、铜、农产品及国内黑色商品都跌幅较大，市场主要担忧通胀失控导致全球各大央行加息过快引发经济衰退。短期来看，经过前期对利空的集中反馈，当前聚烯烃价格继续下行的动力较小。国内需求虽然环比改善，但难出现爆发的情况。整体以底部震荡思路对待。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：6月中旬起伴随产区降雨量减少，泰国胶水价格快速回落，目前企稳于54.6泰铢/kg，与杯胶价差回归至正常区间水平。云南版纳产区周内天气扰动减缓，原料产出增加，浓乳厂胶水收购价格跌至12300元/吨，全乳厂胶水收购价格在11700-12000元/吨，原料间价差空间大幅收窄，全乳厂逐渐恢复生产。海南产区整体开割率继续提升，目前岛内每日收胶量达到3000-4000吨，浓乳厂胶水收购价格进一步跌至13700元/吨。预计本月底7月初海南将迎来全面开割，上量预计顺延至7月中。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率在58.77%，环比走高0.14个百分点，同比下滑5.36个百分点；半钢胎开工率63.83%，环比下滑1.11个百分点，同比走高3.91个百分点。终端需求仍然未见明显起色，轮胎库存在贸易环节传导不顺畅，导致轮胎厂家内销出货阻力较大，高位库存消化缓慢，进而导致厂家产能释不足，后期开工或难有大幅提升。</p>
<p>库存：截至6月17日，青岛港口库存至38.81万吨，环比-1.1%（-0.43万吨）。当前NR仓单量在8.3万吨，较上一周减少9514吨。浅色胶方面，RU仓单量在25.3万吨（+1900吨）；老全乳库存继续平稳去化，越南3L库存加速去化。</p>
<p>总结：随着利空因素逐渐消化，橡胶盘面继续深跌空间不大，RU2209在12500附近存在较强支撑。但是偏弱的基本面亦难以支持价格持续反弹，叠加外围宏观隐患仍存，商品市场氛围偏空，预计短期胶价延续低位震荡态势。</p>
<p><strong>3、有色金属板块：</strong></p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：国内供应边际改善</p>
<p>本周LME库存和注册仓单均小幅下降，LME库存下降0.5万吨至11.3万吨，同比低9.8万吨。上期所库存增加0.2万吨至5.7万吨，同比低9.7万吨。社会库存下降0.8万吨至10.2万吨，同比低14.0万吨。本周去库主要为广东地区，随着铜价持续下跌，铜杆厂趁机提产，日均出库量持续走高。但其他地区的库存变动不大，铜价大幅下挫终端企业买涨不买跌。上海保税区库存增加0.12万吨至27.15万吨，同比低15.8万吨。本周保税区出入库量双增，上周进口窗口打开，库存向境内转移；入库亦随货物集中到港而环比上升。Codelco与工人达成协议以结束罢工。预计下半年全球矿山投产的体量有较大增长。</p>
<p>需求方面：全球消费信心不足，需求忧虑上升</p>
<p>精炼铜连续两周大跌，精废价差倒挂，本周精铜消费好转。精铜杆开工率回升5.85个百分点，下游线缆企业逢低补库，加大精铜杆的采购量；漆包线用杆也呈现小幅的增长。但终端消费发力仍比较有限，对于后续订单能否延续增长仍有待观察。6月欧美需求广泛下滑，制造业新订单的下滑加剧。通胀预期攀升下，美国6月密歇根大学消费者信心创历史最低。</p>
<p>总结：全球经济衰退忧虑上升，铜价大幅下跌</p>
<p>国内基建、房地产投资数据依旧疲软。李克强：没有超发货币，目前货币政策主要指标在正常区间，很重要的也是为了防通胀，为应对新挑战灵活实施货币政策留下空间。国内财政与货币政策空间都受限。国外美联储主席鲍威尔国会证词：哪怕经济大幅放缓，只要通胀未迅速降低，美联储政策就不会转向。美国制造业PMI跌至两年新低，需求显著恶化；德法PMI增长急剧放缓。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值不及初值，创历史新低，消费者的长期和短期通胀预期均有所回落，令市场对长期通胀预期松动的担忧暂时缓解，这也可能会降低美联储更激进加息的紧迫性。同时在低库存的支撑下，下周铜价或跌势放缓。下周关注中国6月制造业PMI。预计下周铜价跌势放缓，但重心或依旧下移。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料：冶炼成本维持高位，内外比价继续回升</p>
<p>截至6月24日，SMM氧化铝地区加权指数2957元/吨，较上周五持平，短期内氧化铝市场处于紧平衡状态，中长期看跌趋势不变；西澳 FOB氧化铝报价371美元/吨，较上周持稳。截至6月24日，国内电解铝企冶炼利润较上周继续收窄至1099元/吨，铝价持续下跌，国内已有2.5%电解铝产能出现亏损。截至6月23日，沪伦比值为7.86，电解铝进口回归至亏损状态，亏损为716元/吨，进口窗口继续关闭。</p>
<p>供给：国内产量高位运行，质押事件仍在发酵，全球库存持续下降</p>
<p>6月份国内电解铝运行产能增速放缓，但总体产量仍处于高位，复产方面主要集中为中铝连城的38.5万吨复产，广西百矿隆林新增投产提速，预计7月初达产20万吨。据SMM初步测算，到6月底国内电解铝运行产能环比有望增加25万吨至4085万吨附近。截至6月23日，SMM国内电解铝社会库存75.1万吨，周度去库3.4万吨。截至6月24日LME铝锭库存38.9万吨，周度去库1.9万吨。</p>
<p>需求：开工率回落，需求增量不及预期</p>
<p>根据SMM统计，截至6月23日，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅下降0.4个百分点至66.7%。分版块来看，建筑型材及铝板带箔等版块均出现新增订单不足的情况。铝线缆版块因高温等方面原因，终端提货不集中，企业排产宽松为主。仅汽车用铝及光伏等方面用铝订单较为乐观。同时据SMM调研了解，铝材出口企业海外新增订单下滑，且海内外比价持续修复，国内铝材出口利润大幅回落，后续出口量难以突破前期出口量。整体来看，终端订单增量较少，且7-8月小淡季即将到来，开工率难以上行，国内铝下游开工恐将下行。</p>
<p>总结：基本面趋于弱势，宏观利空背景下，铝价震荡下跌</p>
<p>疫情结束后有消费复苏的预期，但恢复动力仍稍显不足。国内外显性库存下降的同时隐性库存增加，实际去库速度不及表观去库速度，且年内中国运行产能将维持高位。国内供应端压力叠加欧美鹰派加息等利空背景下，铝价承压运行，震荡下跌。中长期来看，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价上行动力不足。重点关注国内经济恢复情况。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p>（3）、沪锌</p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续紧张格局</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3300-3600元/吨，较上周增加50元/吨，进口矿散单加工费在200-220美元/干吨，较上周较上周减少10美元/干吨，锌精矿供应延续紧张格局。本周锌精矿理论进口窗口短暂打开，后续或部分缓解国内矿供应紧张局面。本周锌精矿港口库存13.83万吨，周环比减少0.52万吨。</p>
<p>供应方面：炼厂停产检修增多，6月锌锭预期产量再度调减</p>
<p>国内供应方面，据SMM调研，广西洪水导致当地炼厂停产，随后发电站恢复后，炼厂逐步恢复生产；湘西地区某炼厂停产10天，于今日点火重启；内蒙古部分炼厂于7-8月检修减产；陕西部分炼厂预期外进入检修或减产状态，导致6月精炼锌产量预期下调至48.72万吨，7月下调至51.22万吨，供应端进一步收紧。库存方面，截止6月24日，上期所仓单库存为87380吨，较上周减少15805吨，社会库存报18.83万吨，较上周减少0.79万吨。近期社库去化较快的原因主要在于受广西广东地区暴雨影响，锌锭运输受限，仓单提货增加。LME库存报79175吨，较上周减少1100吨，前期国内出口部分锌锭，去库速度放缓。</p>
<p>需求方面：市场交投情绪改善，消费疲弱成交一般</p>
<p>现货方面，锌价大幅下跌，市场交投情绪有所改善，但下游消费仍是疲弱，致使总体成交较为清淡。由于锌价大幅下跌，部分地区升贴水出现上涨。据mysteel数据，截至周五上海地区升贴水报60元/吨，广东地区报95元/吨，天津地区升贴水为50元/吨。初端消费方面，镀锌利润出现回落，因钢厂减产，镀锌周度产量出现下滑，镀锌管日度成交所有回落，锌合金和氧化锌订单仍是一般，较先前没有太大的改善。</p>
<p>总结：宏观压力加大，锌价承压下跌</p>
<p>本周，鲍威尔再发鹰派言论，加剧了市场对经济衰退的担忧，有色金属普遍承压，锌价受此影响大幅下跌。目前锌市场海内外供需情况相对割裂。海外方面，欧洲天然气价格维持高位震荡，据测算欧洲锌冶炼厂回归亏损状态，海外供应端压力再度显现，截至本周五，海外注销仓单在占比攀升至81%，欧美库存合计8400吨，处于绝对低位，海外供应紧张情绪持续发酵，LME03升水一度飙升至200美元/吨以上。目前内外比价水平在6.87，出口窗口仍难以打开，若海外问题持续发酵，比价仍有进一步走低的可能。国内方面，尽管由于原料持续偏紧，供应端不断在收紧，但是消费不佳，使得国内锌锭库存仍维持在高位，供应相对宽松。总体上，近期价格走势主要受宏观面影响较大，市场对衰退的担忧使得大宗商品惨遭抛售，锌价承压下跌，短期若市场情绪有所好转，锌价或企稳震荡，若海外流动性收紧再度超预期，锌价仍有下跌空间。另外，出于基本面外紧内松的格局，我们认为比价仍有下调可能，可以适当考虑内外正套。</p>
<p>（4）、沪铅</p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，矿供应延续偏紧。铅精矿进口窗口转为打开，后续关注矿进口情况。港口库存方面，本周三地合计报2.75万吨，较上周增加0.25万吨。</p>
<p>供应方面：原生铅生产维稳，再生铅开工维持低位</p>
<p>原生铅方面，原生铅周度产量为4.45万吨，较上周增加0.045吨，产量基本维稳。再生铅方面，再生铅周度产量为3.03万吨，较上周增加0.01万吨，废电瓶供应依旧偏紧，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，开工维持低位运行。库存方面，截止6月24日，本周上期所铅仓单库存为66982吨，较上周减少12581吨，社会库存报7.73万吨，较上周减少0.72万吨。LME库存报39600吨，较上周增增加775吨。另外需求不佳导致整体供应端成品库存仍处于相对高位。</p>
<p>需求方面：铅蓄消费延续淡季行情</p>
<p>据SMM调研，五省铅蓄电池企业周度综合开工率62.36%，较上周环比上升0.87%。据调研，铅蓄电池市场更换需求表现平平，而整车配套市场开始出现好转迹象，总体依然延续淡季行情，企业成品库存较高。</p>
<p>总结：铅价偏弱震荡，关注宏观面压力</p>
<p>本周，有色板块宏观面普遍承压，铅受此影响偏弱运行，本身供需两弱的基本面并没有发生变化。供应方面，原生铅方面，据SMM调研，云南某冶炼厂因原料不足提前进入检修，6月产量较预期减少1000吨，供应端或继续收紧。再生铅方面，部分炼厂反馈环保督查近期或能撤离有望复产，但是废电瓶受暴雨及高温影响回货有限，价格较为坚挺，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，总体再生炼厂开工维持低位运行。需求方面，终端依旧延续淡季行情，更换需求表现平平，而整车配套市场开始出现好转迹象。短期，铅价受宏观面影响较大，但成本端仍有支撑，铅在有色板块中金融属性较弱，相对更为抗跌，预计铅价维持区间震荡。</p>
<p><strong>4、农产品：</strong></p>
<p>（1）玉米：</p>
<p>主要观点：截至6月24日，玉米现货基准价为2890元/吨，较上周上涨20元/吨。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。短期看，玉米跟随小麦走势有所反弹，操作上建议等待期价下跌止稳后做多。中长期来看，由于全球的粮食危机导致粮食价格高企，因此国内玉米价格将跟随小麦价格高位震荡，保持重心上移的观点。因为美国和中国的种植面积都预计有所减少，在极端天气逐渐增加的大环境下，新季玉米的产量将进一步牵动玉米价格。</p>
<p>（2）油脂：</p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体继续大幅下跌。大连豆油期货09合约收盘价9888元，较上周五下跌1116元；大连棕榈油期货09合约收盘价9108元，较上周五下跌1130元；郑州菜籽油期货09合约收盘价11757元，较上周五下跌1810元。本周油脂下跌主要仍然受美联储加息导致的宏观面利空影响。6月16日美联储加息75个基点，为1994年以来最大幅度。由于目前美国通胀面临40年来最高水平，因此市场预期今年下半年美联储还将加息累计175个基点。因此对整个金融市场造成巨大利空影响，而油脂在商品中属于金融属性较大的品种，因此受到的影响也较大。油脂基本面同样不乐观，相较于此前我们一直强调的强现实弱预期，近期弱预期已经逐渐转变位弱现实。一方面印尼解除了此前为期三周的棕榈油出口禁令，并实施加快出口的政策；另一方面马来西亚棕榈油的产量以及库存有望从6月份开始明显增加。而国内此前油脂供应相对紧张的格局，也将随着棕榈油进口利润的大增，供应有望转为宽松。不过美国大豆的生长可能面临不利天气的威胁，是后市为数不多的利多预期。</p>
<p>因此认为油脂市场的下跌趋势已经形成，但短期内跌幅过大，存在技术性反弹的可能，因此操作上如果此前空单尚未入场，暂时不建议继续追空，而是等待反弹逢高做空的机会。此外多豆油空棕榈油的套利仍然可以持有。</p>
<p>（3）蛋白粕：</p>
<p>主要观点：短期，尽管美国大豆种植天气数据有所转好，种植进度也有所加快，但关键还是得看最重要的灌浆结荚期，也就是7-8月份天气的影响。从拉尼娜的相关数据来看，后续还有很大的炒作空间。目前国内港口进口大豆库存以及主要油厂豆粕库存皆处于累库阶段，但本周压榨量与开机率有所回升，且生猪价格触底反弹，或将增加饲料对豆粕的需求。现阶段连粕主要跟随美豆走势，但由于市场对美国经济衰退的担忧，使得资金大幅抛售全球资产，这是造成近期豆粕下跌的主要原因。短期建议顺势做空，等待期价企稳，并关注天气对美豆生长带来的影响。等待6月30日晚和7月12日即将发布的季度库存报告和USDA7月供需报告指引。</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格继续下跌，2022年6月24日广西南宁现货报价5900元/吨，较上周同期下跌0.67%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续下跌，2022年6月24日全国主产区鸡蛋现货均价为4.17元/斤，较上周同期下跌4.14%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将 继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，因此我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调逐步布局JD2208、JD2209合约多单。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价加速上涨，2022年6月24日报17.77元/公斤，较上周同期上涨8.35%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险； 但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500 ，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.65元/斤，环比持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.15元/斤，环比持平。去库方面：截止6月23日，全国苹果冷库库存量为184.77万吨，单周去库量13.06万吨，去库速度环比微幅提升。本周冷库出库虽有提升，但时令水果替代高峰，苹果短期消费难有改观。</p>
<p>主要观点：本周气温较高产区传出高温落果的消息，市场担忧高温对苹果生长产生影响，市场情绪一度小幅提升，但随后产区明显降雨缓解担忧情绪，盘面冲高回落，整体仍然维持宽幅震荡行情，周五收盘价为8714元/吨，环比上周五下降83元/吨。短期盘面目前仍然是围绕减产预期进行情绪波动，产区套袋即将完成，关注套袋数据对盘面和情绪的影响。新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，近期缺乏有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势。后期关注天气，如果天气较好，利于产量和质量形成，可能继续交易减产修复逻辑，策略则以高空为主，如果天气有变动，可能为偏强震荡走势，则以低多为主。短期谨慎参与。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.50元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价10.9元/公斤，较上周下跌0.1元/公斤，河南一级灰枣11.2元/公斤，较上周持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至6月24日，红枣注册仓单量为15983张，较上周减少1191张，有效预报量为970张，较上周持平。目前C类货源贴水较多，C类仓单流出较多。</p>
<p>主要观点：本周红枣09和01合约均触底反弹，周五收盘价为10865元/吨，环比上周上涨245元/吨。本周红枣反弹，主要是新枣即将进入生理落果期，但产区出现高温预期，市场担忧可能对红枣坐果产生影响。而新枣产量预期向不利方向变动也会对旧枣格局产生一定影响。但旧枣目前处于季节性淡季，加上低价仓单的抛压，旧枣仍处于弱现实中，近月合约反弹不及远月。短期产区高温可能不利新枣生长，暂且观望，关注产区高温的兑现以及对新枣坐果的影响，如果出现影响可轻仓逢低做多01合约。</p>
<p>（9）花生：</p>
<p>本周现货情况：河南油料米均价8600元/吨，环比持平；山东油料米均价8600元/吨，环比持平；河南通货米均价9250元/吨，环比持平；山东通货米均价8833元/吨，环比持平；辽宁通货米价格9400元/吨，环比持平。</p>
<p>主要观点：本周油脂板块大幅下跌，油脂板块对花生油支撑降低，加上产区迎来较大降雨缓解旱情，盘面相对高位受到顺势打压，周五收盘价为9632元/吨，环比下跌402元/吨。目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货：</strong></p>
<p>（1）宏观策略：</p>
<p>(1)美股本周强劲反弹而美元指数和大宗商品下跌，美联储加息有可能刺破大宗商品牛市泡沫，市场交易衰退的情绪高涨；(2)国内消费端需求不足，大宗原材料价格负反馈进一步明显，供需双弱格局导致商品普跌；(3)预计后市股债相对震荡偏强，大宗商品短线下跌趋势延续，建议少量持有空单或者卖出关键阻力位看涨期权。</p>
<p>（2）国债期货：</p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，实现净投放500亿；央行于近日公布一季度货币政策执行报告，在宏观经济上指出外部有全球通胀、全球疫情和发达经济体政策调整的风险，内部面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，新增点在今年一季度的地缘政治冲突和国内疫情；在对通胀的认识上，央行认为“CPI上、PPI下”，物价总体形势稳定；在货币政策基调上，央行继续要求“加大对实体经济的支持力度”、“降低企业综合融资成本”，当前目标仍是宽信用降成本，整体基调仍是稳中偏松，货币市场利率仍会保持在偏低的位置。</p>
<p>按美元计，5月出口同比16.9%，前值3.9%；进口同比4.1%，前值0%，均明显高于预期；贸易顺差787.6亿美元，前值511.2亿美元。5月出口大超预期，主因外需回升、国内疫情受到控制、外需订单转移缓解、价格支撑等影响；扣掉能源后的进口延续负增长，表明内需仍偏弱。5月CPI同比持平至2.1%，环比由涨0.4%转为降0.2%；5月核心CPI环比零增长，同比为0.9%，持平4月，其中食品项为主要拖累项。5月PPI同比6.4%，前值8.0%，环比降0.5个百分点至0.1%；PPI回落速度加快，除高基数之外，主因煤炭、黑色等国内定价的大宗回落。5月份新增信贷1.89万亿，去年同期1.5万亿；新增社融2.79万亿，去年同期1.92万亿，新增信贷及社融均明显高于预期；5月社融增速10.5%，前值10.2%；M2同比11.1%，前值10.5%；M1同比4.6%，前值5.1%。投向实体的信贷及政府债券两项改善最为明显，同比多增合计7805亿元，是社融好转的主要驱动项。但整体来看信贷结构并无明显改观，短贷和票据占比依然较高。5月企业短期贷款及票据融资合计新增9771亿元，占新增信贷比例为52%，比4月高了2个百分点。居民中长期贷款新增1047亿，同比少增3379亿元，这一表现好于前值的-5232亿；企业中长期贷款新增5551亿元，同比少增977亿万，亦好于前值的-3953亿，居民及企业中长期贷款均略有改善。1-5月固定资产投资累计同比增长6.2%，对应5月单月同比增长4.6%，高于4月单月的1.8%。1-5月基建投资累计同比增长8.2%，5月单月同比增长7.9%，高于4月单月的4.3%。1-5月制造业投资累计同比增长10.6%，5月单月同比增长7.1%，高于4月单月的6.4%。1-4月地产投资累计同比-4.0%，对应5月单月同比增长-7.8%，高于4月单月的-10.1%。5月工业增加值环比5.61%，好于4月的环比-5.80%；同比0.7%，好于4月的-2.9%。5月社会零售同比-6.7%，好于4月的同比-11.1%；5月地产销售面积单月同比-31.8%，略高于4月的-39.0%；新开工单月同比-41.9%，略高于4月的-44.2%；5月施工单月同比-39.7%，略低于4月的-38.7%；竣工单月同比-33.4%，略低于4月的-35.5%。5月国内经济数据均有好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。</p>
<p>新冠疫情在全国仍零星扩散人，但防控措施较前期明显缓和；当前经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p>（3）股指期货：</p>
<p>本周A股延续震荡反弹走势，创业板指继续领涨其余指数。具体来看，本周沪指涨0.99%，深证成指涨2.88%，创业板指涨6.29%，沪深300涨1.99%，上证50涨1.31%，中证500涨0.82%，科创50涨0.86%。从风格来看，消费和成长风格继续占优，具体行业方面，电力设备、汽车、家用电器、国防军工、机械设备涨幅居前，煤炭、石油石化、有色金属、建筑装饰、基础化工跌幅居前。期指方面，本周IF2207涨2.17%，IH2207涨1.70%，IC2207涨1.22%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金净流入40.64元，前三个交易日净流出，周四周五转为净流入。截至6月23日，融资余额本周净流入110.82亿元。本周新成立偏股型基金份额35.45亿元。六月以来增量资金积极入场，北向资金和杠杆资金明显回流。</p>
<p>海外方面，6月议息会议美联储宣布加息75个基点，将基准利率上调至1.50%-1.75%区间，加息幅度为1994年以来最大。海外衰退预期升温，大宗商品价格出现明显回落。随着成本端压力缓解，中下游行业或有所受益。整体来看，国内疫情明显好转，稳增长政策持续发力，经济逐步回升，指数预计仍是震荡修复走势，建议股指期货以逢回调做多为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            