
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0605）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 07:47:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市：稳经济增长加速  工业品反弹</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品市场：美三大股指:本周美三大股指强劲反弹，短期下跌有望终结。预计短线延续反弹或者弱势震荡，中期转入区域震荡。美元指数:本周美元指数企稳反弹，预计在6月份加息确定情况下，短线震荡偏强，中期维持区域震荡。BDI指数:本周小幅震荡后略有收高，在旺季即将来临情况下，预计短线强势震荡，中期维持震荡上涨格局。国际原油:原油暂时震荡偏强格局，我们预计在美国夏季成品油面临库存低位、消费因疫情防控有效得到提振的基本面不变，短线中期原油仍以小幅走强为主。国际黄金:本周伦敦金价格小幅回落，白银同步小幅收低。中短期看，黄金价格小幅震荡走弱，中期维持区域震荡。伦敦有色:本周伦敦有色小幅反弹，市场缺乏明显突破方向。CME农产品:本周农产品震荡分化，美豆维持高位震荡，美棉大幅震荡回落。</p>
<p>国内金融期货：本周人民币延续小幅反弹，北向资金本周大幅净流，股债走势分化。三大股指本周延续小幅收高态势，IC相对强于IH以及IF，连续6周震荡反弹。国债期货本周大幅回落，但上涨趋势暂未改变。</p>
<p>国内大宗商品期货：本周大宗商品期货整体强劲反弹或者上涨，工业品在全国稳经济增长加码以及上海、北京疫情得到较好防控下，市场预期需求转好，刺激黑色系以及有色、能化全面走强，而燃料油、LPG以及农产品饲料均出现明显调整行情，畜牧果品整体偏弱，本周小幅下跌。本周黑色系无论成材还是炉料，全线大幅反弹，螺纹钢和卷板均有不小幅度反弹，铁矿石更是延续大幅上涨，周收盘期价临近前期高位，双焦以及铁合金小幅收高。能化板块除燃料油和LPG高位小幅回落外，其他品种震荡偏强，苯乙烯更是创出新高，原油小幅震荡走强，沥青延续上涨。聚烯烃板块PVC绝地反击，本周大幅上涨，L以及PP延续小幅收高，芳烃系PTA以及短纤冲高回落，乙二醇小幅收高。有色金属板块整体小幅走高，沪铜和沪镍本周延续小幅反弹，沪铝先抑后扬，二次探底成功，沪锡本周止跌反弹，贵金属黄金以及白银小幅震荡收低。农产品畜牧果品本周震荡趋弱，三大油脂维持强势震荡，豆油以及棕榈油小幅收高，菜籽油大幅上涨。饲料品种玉米大幅震荡下跌，玉米淀粉小幅收低，双粕小幅震荡回落。鸡蛋大幅下跌，生猪企稳反弹。果品苹果以及红枣延续下跌，花生本周大幅震荡回落。玻璃本周企稳反弹，纯碱小幅震荡收高，尿素小幅震荡上涨，甲醇则有所震荡回落。软商品白糖小幅震荡上涨，棉花本周延续下跌，天胶本周延续小幅上涨，连续5周收高。</p>
<p>下周交易策略：(1)美国非农就业数据利多，美股美元指数走强，国际风险资产大跌风险得到释放，国内本周稳定经济各项措施密集出台，叠加5月PMI止跌回升，预计国内股指延续弱势震荡反弹，国债期货偏强震荡，建议股指期货短线多单逢高减磅，区域操作为主，或者卖出IO-4000虚值看跌期权，国债期货中期多头减磅。(2)大宗商品期货短期偏强震荡，工业品黑色、有色以及原油类短线小幅偏强震荡，日内短线多单操作。农产品高位震荡分化，建议豆类多单减磅。原油、天然气以及芳烃PTA中期多单减磅，聚烯烃逢低做多为主。黑色系短线偏强震荡，买进铁矿石卖出螺纹钢套利仍可以持有。有色金属铜铝以及镍小幅偏强，建议逢低做多为主。花生短线承压回落，建议少量逢高做空，天胶短线多单减磅，沪黄金以及白银保持观望。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷： 逢低做多</strong></p>
<p>钢材本周持续上涨，螺纹钢周度震荡区间[4580,4795]，热卷周度震荡区间[4695,4887]，主要一方面是6月1日上海疫情解封后带来的市场信心恢复，另一方面，原材料价格不断上涨带来钢材成本估值抬升，唐山市颁发2022年淘汰1000m³以下的高炉和100t以下的转炉，供给端扰动开始加强，周末现货成交尚可，供需基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，钢材产量依然保持低位运行，螺纹钢的周度产量已经是连续三周低于300万吨，本周环比小幅上升3.64万吨至297.62万吨，热卷的周度产量环比减少1.52万吨至315万吨，建材的供应量相对比板材低，在粗钢平控的大背景下日均生铁产量后市增量有限。</p>
<p>需求上环比有所好转，螺纹钢的周度消费量环比上升14万吨至322万吨，这个量还是较低，不过由于供应低，导致本周库存继续维持去库状态，螺纹钢的总库存环比下降24.85万吨至1167万吨，其中厂库下降较多，说明近期贸易商的交投氛围开始活跃，热卷的周度消费环比上升5万吨至313万吨，总库存小幅抬升1.47万吨至347万吨，钢材整体库存还是维持在高位状态。</p>
<p>综上所述，钢材在原料强劲上涨的背景下迎来了成本估值回归，后期上涨的动力仍来源于需求端的爆发，近期南方迎来了暴雨天气，恐对下游施工有所影响，不过如果钢材库存能在淡季过程保持小幅去库将对后市产生很大的信心，一系列稳增长也在逐步加快落地，钢材后市有望筑底迎来偏强震荡。</p>
<p><strong>（2）铁矿： 多单持有</strong></p>
<p>上周矿价明显反弹，价格不断创阶段性新高。当下铁矿供需偏紧格局依然没有改变，供应维持低位，需求不断回升，库存维持下降。上海全面复工复产后，钢材终端需求有所转好，上周建筑钢材日成交量有明显回升，因此钢厂减产意愿比较弱，可以支持铁矿需求维持高位，支撑矿价短期偏强运行，操作上建议多单继续持有，但也需要关注钢材终端需求的持续性，若不及预期，加上矿价已经偏高，多单则需要及时止盈。</p>
<p>现货价格：现货价格延续上涨，青岛港PB粉周涨36报995元/吨，金布巴涨37报883元/吨，超特粉涨40报790元/吨。超特折盘面1003，盘面依然贴水现货较多。</p>
<p>供应：铁矿发运小幅回升，主要增量来自澳洲，巴西依然维持低位，到港小幅减少。本期全球铁矿发运量3027.1万吨，环比增加20.3万吨。澳巴19港铁矿发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨，同比增加104.3万吨；其中澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨，同比增加204.4万吨；澳洲发往中国的量1417.2万吨，环比减少182吨，同比增加128.8万吨；巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨，同比减少100.1万吨，巴西发运依然保持低位。</p>
<p>需求：上海全面复工复产，钢材终端需求有所转好，各种政策上的刺激也不断发酵，情绪也在变好，高炉开工率继续创年内新高，铁矿需求好。247家钢厂高炉炼铁产能利用率89.90%，环比增加0.64%，同比下降1.94%；日均铁水产量242.61万吨，环比增加1.74万吨，同比下降2.98万吨。</p>
<p>库存：铁矿保持去库，库存已经连续十周下降。45港进口铁矿库存为13233.8万吨，环比减少220万吨，同比增加699.1万吨；日均疏港量323.4万吨，环比增加5.4万吨，同比增加29万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10719.2万吨，环比减少130万吨，同比减少981.1万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦： 多单持有</strong></p>
<p>本周焦炭现货价格逐步企稳，部分焦化厂开启第一轮现货提涨，短期看两轮提涨能够落地。从供需数据来看，港口贸易商采购积极，港口库存增加，钢厂库存依然在降，预计接下来钢厂将开启补库，支撑焦炭价格走强，操作上建议多单持有。焦煤方面，近期国内焦煤供应保持低位，在一定程度上缓解了焦煤供应增量的预期，现货价格以稳为主，随着盘面反弹，加上需求有好转预期，预计短期盘面保持震荡偏强走势，操作上建议多单轻仓持有。</p>
<p>现货价格：焦炭现货稳中偏强运行，预计第一轮提涨节后将会落地，港口现准一贸易现汇出库价上涨至3380元/吨，相当于第一轮提涨落地。焦煤现货价格以稳为主，蒙煤沙河驿报2750元/吨。</p>
<p>供应：前期焦炭四轮提降落地后，焦企利润大幅压缩，减产意愿加强，供应小幅回落。本周独立焦企产能利用率为80.33%，环比减少0.34%，同比下降8.49%；全样本独立焦企焦炭产量68.59万吨，环比减少0.33万吨，同比减少5.35万吨。247家钢厂焦化产能利用率89.23%，环比增加0.67%，同比下降0.52%；日均焦炭产量47.64万吨，环比增加0.36万吨，同比减少0.19万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率71.697%，环比下降0.83%，同比增加1.21%。</p>
<p>库存：焦炭库存低位继续回落，供需依然偏紧，钢厂库存很低，有补库需要，将支撑焦炭价格反弹。全样本独立焦企的焦炭库存为85.42万吨，环比减少24.87万吨，同比增加28.03万吨。247家钢厂的焦炭库存为667.77万吨，环比减少15.29万吨，同比下降104.35万吨。4港口焦炭库存为240.5万吨，环比增加15.7万吨，同比增加18.5万吨。焦炭的总库存为993.69万吨，环比下降24.46万吨，同比去年下降57.82万吨。</p>
<p>全样本独立焦企的焦煤库存为1130.37万吨，环比增加17.19万吨，同比下降520.35万吨。247家钢厂的焦煤库存为899.97万吨，环比减少0.3万吨，同比下降139.38万吨。5港口焦煤库存为149万吨，环比增加12万吨，同比减少344万吨。煤矿焦煤库存282.84万吨，环比增加0.11万吨，同比增加171.09万吨。焦煤的总库存为2462.18万吨，环比增加29万吨，同比去年下降720.89万吨。</p>
<p><strong>（4）双硅：逢低做多</strong></p>
<p>受到铁合金锰系委员会的号召，硅锰生产企业陆续减停产，5月硅锰产量88.33万吨，环比4月减少2.29万吨，同比也出现了5.48万吨的减量。需求方面，一系列宏观利好政策落地，但是传导到需求仍需要一点时间，当前其需求仍未有明显好转。因此，虽然产量下降较多，但库存并未有明显下降，最新库存为10.19万吨，环比五月底仅减少了6350吨，同比去年同期仍有1.7万吨的库存增量。成本方面，焦炭或有提涨的可能性，锰矿澳矿海外报价小幅下调，但南非半碳酸小幅上调，我国进口体量最大的是半碳酸，因此锰矿方面也是有上涨预期的，整体成本或有抬升的可能。整体来看，供应有所下滑，需求仍未有明显恢复，库存小幅下降，但仍处高位。而成本有进一步抬升的预期，硅锰短期或在成本抬升下有上涨的空间，但上涨的幅度将受到需求的恢复影响，需关注宏观利好政策的传导，短期硅锰可逢低做多。</p>
<p>硅铁在利润推动下，5月产量继续走高，环比4月增加1502吨，同比去年5月增加1.63万吨。而需求方面，宏观利好政策尚未完全传导到钢厂，下游钢厂需求仍未有明显恢复。金属镁和出口数据也从高位小幅回落。整体需求增量不及供应的增量。因此，库存继续小幅上升。当前最新库存数据为4.94万吨，环比五月底增加了3480吨，同比去年同期也有1.79万吨的增量。当前硅铁继续供需偏松的局面。但是在宏观向好，且原料端兰炭整改影响，硅铁也存在一定的上行驱动。但同样的其上行幅度受到需求恢复的影响，需要关注需求恢复的状况。因此，短期硅铁可逢低布局多单。</p>
<p><strong>2、    能化板块</strong></p>
<p><strong>(1)原油</strong></p>
<p>周内两大扰动导致油价在短暂下跌后迅速修复：</p>
<p>1.有报道称匈牙利否决了欧盟对俄罗斯第六轮制裁，但随后欧盟轮值主席国法国周四宣布，欧盟常驻代表委员会已经批准了第六轮对俄制裁措施，涉及能源、金融等多个领域</p>
<p>2.美国媒体称OPEC国家考虑将俄罗斯排除在产量协议中，但最终OPEC+会议仅做出轻量增产承诺，由原先的43.2万桶/日提升至64.8万桶/日，令市场大失所望</p>
<p>预计扰动后原油走势将重新回归基本面：即在供应端不给力、全球库存偏低的背景下，面临“美国驾驶高峰季”和“国内封控措施逐步放松”需求增加前景。随着欧盟对俄罗斯原油制裁已经落地，总体预计未来依然维持偏紧状态，价格维持震荡偏强。</p>
<p>风险方面，关注国内疫情封控措施动态、美国驾驶高峰季高频数据以及美股美元走势。</p>
<p><strong>（2）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势震荡偏弱，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约07在5850至6200区间波动，月差结构维持远月贴水，07-08缩窄至20元每吨，07-0在50元每吨，价差收窄扁平化趋势，现货端，本周全国各地现货价格维稳，当前华南价格6100元每吨，华东5950元每吨，山东价格6000，华东现货价格洼地，区域价差稳定。海外市场：沙特阿美公司2022年6月CP出台，丙丁烷均有明显回落：其中丙烷报750美元每吨，较上月下调100美元；丁烷750美元吨，较上月下调110美元。两者折合到岸成本在5793元每吨，北半球逐渐入夏，全球供需结构有所放宽。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为50.95万吨左右，较上周增加0.12万吨或0.25%，日均商品量为7.28万吨左右。京博石化以及汇丰石化装置均有降负，克拉玛依炼厂装置检修停工，大连西太装置陆续降负计划停工，锦州石化烷基化装置开工碳四自用增加；不过有：成泰化工异构化装置开工，华北石化民用自用减少少量外放，中金石化以及中化泉州装置增负，整体来看本周国内供应小幅增加。进口端，本周国际船期实际到港较上周减少，共计37.95万吨，以华东地区为主；截至5月26日，5月到港量共计160.49万吨，环比增加4.79%，同比减少11.67%。</p>
<p>库存端，港口库存：液化气港口样本库存量：164.58万吨，较上期减少1.65万吨，环比下降0.99%。本周各地区到船量均有下降，不过气温升高下游需求一般，而华东、山东地区本周到船多流向贸易领域，消化能力有限，故本周华东、华北（含山东）港口库存增加，其他地区港口库存均呈现下降趋势。炼厂库存：国内各地区库存变化南北分歧明显，其中南方地区库存有明显上升；北方地区除山东外，整体库存变化不明显。周内市场对于后期进口成本有下降预期，再加上南方局部地区供应有增加，价格有连续下调，使得下游入市信心不足，采购操作谨慎为主，因此南方库存增幅较为明显。北方地区整体库存变化不明显，山东止跌回稳，周内交投改善明显，库存降幅较大。</p>
<p>需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为77.40%，环比上升5.23个百分点。丙烷周需求量为20.24万吨。本周东华张家港60万吨/年PDH装置检修停工，不过卫星石化二期45万吨/年恢复开工，另外，鑫泰石化30万吨/年PDH装置陆续投产，以及青岛金能90万吨/年PDH装置提负，综合来看，本周PDH装置开工率有所上升；MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在55.54%，环比较上周增长0.3个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工等装置继续停车中，成泰新材料恢复开工，其他工厂装置暂无明显变化。鲁深发或于下周恢复开工，若如期开工，预计下周国内外销工厂开工率将继续增长；烷基化：全国63家烷基化厂家中，有35家烷基化装置开工运行，本周开工率在39.81%，环比增长2.85个百分点；产量在12.93万吨，环比增加5.55%。周内山东万福达、河南龙润厂家开工，山东华邦上周末停工，部分前期停工厂家月底存计划，部分推迟至端午节后工作日。下周烷基化油市场供应预期增加。</p>
<p>后市展望：PG盘面继续锚定进口气成本估值，国内PG现货基本面依然偏弱，整体处于承压状态。近期国内疫情防控措施有所放松，部分地区危化品运输逐步改善，为PG盘面走势带来支撑。此外，当前PG仓单数量偏少，多头氛围整体表现偏强势。不过，国内炼厂开工负荷已将降至绝对低位，近期山东地炼开工有所恢复，主营开工基本稳定，后期国产气供应量有望逐步恢复，供应端将对基本面带来压力。与此同时，现货进入消费淡季，民用气需求季节性走弱。化工端利润依然较差，将继续抑制化工端需求。所以，PG基本面大方向仍偏空看待。</p>
<p><strong>（3）天然气</strong></p>
<p>国际方面：本周美国天然气期货价格为8.97美元/百万英热，环比上涨0.6美元/百万英热，涨幅7.17%，荷兰天然气期货价格为24.9美元/百万英热，环比下跌1.47美元/百万英热，跌幅5.05%美国天然气现货价格为8.78美元/百万英热，环比上涨0.57美元/百万英热，涨幅6.94%。美国价格持续上涨，加拿大价格呈现走跌的趋势。在TTF价格走跌的情况下，加拿大与欧洲地区套利空间缩窄，在运费成本增加的市场环境下，预计加拿大对欧洲的出口量将会有所减少。</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格继续下跌。本周虽然国产供应减少，但下游需求持续偏弱，价格连续下行之下，下游买涨不买跌，观望情绪浓厚，市场交投活跃度低。为防止液位过快上涨，液厂继续下调价格刺激出货，但受到成本支撑，下调幅度有限。截至5月26日，LNG主产地价格报6719元/吨，较5月19日下跌2.54%，同比上涨89.38%。本周期主消费地价格下降。由于市场需求不佳，市场接货价格连续下行，同时由于接收站库存上涨，存在一定的出货需求，接收站出货价格下调，导致主消费地价格下降。截至5月26日，LNG 主消费地价格报7206元/吨，较5月19日下跌2.44%，同比上涨90.97%</p>
<p>后市展望：供应端下周部分检修工厂将会复产，整体国内开工率有增加预期；需求方面，高价之下，下游需求仍然没有起色，预计下周整体偏弱，成本端看下周进行新一轮气源竞拍，由于当前工厂持续亏损，工厂对竞拍积极性有所降低，预计成交价格或有下行可能。</p>
<p><strong>（4）沥青</strong></p>
<p>成本端剧烈波动下，沥青由于其基本面向好以及估值偏低，短期回调力度偏弱，向上形态保持较好。</p>
<p>从周度高频数据看，沥青开工率维持低位，社库厂库维持走低，随着国内逐步解封，从各方面而言均维持边际向好。</p>
<p>我们维持沥青逢低做多思路不变，在成本端原油大方向未改变前，可把握其震荡机会逢低做多，BU2209下方参考支撑位4500。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动，委内瑞拉制裁松动进展以及沥青装置开工率能否维持偏低。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比+0.9%至26.8%，厂库率环比-0.63%至32.84%，4月下半月以来大幅走低。库存，周度社库-3.04万吨至62.44万吨，厂库-1.43万吨至74.24万吨。</p>
<p>行业数据点评：沥青燃料油利润差使得炼厂持续沥青低开工率，与此同时厂库社库持续走低，高频数据维持向好节奏。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至6月2日（1）全国甲醇整体装置开工率为72.94%，较上周上升0.86%，同比处于绝对高位；西北地区的开工率为86.09%，较上周上升2.19%，同比处于绝对高位；（2）①煤制甲醇开工率78.03%，较上周上升1.11%，同比偏高；②天然气制甲醇开工率55.54%，较上周下降2.58%，同比中性偏高；③焦炉气制甲醇开工率56.25%，较上周上升2.66%，同比中性偏高；（3）海外：美国OCI Beaumont（93万吨）降负运行，Koch（170万吨）短停后逐步重启恢复，伊朗Kaveh（230万吨）重启中。</p>
<p>需求方面：截止至6月2日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在84.78%，较上周下降0.58%，同比偏高。周内，浙江兴兴（69万吨）短停后恢复运行但负荷不高，南京诚志二期（60万吨）降负运行；（2）传统需求：①甲醛开工率为34.16%，较上周上升0.89%，同比偏高；②二甲醚开工率为14.43%，较上周下降0.41%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为52.47%，较上周上升0.57%，同比处于中性位置；④醋酸开工率为68.36%，较上周大幅下降8.9%，同比中性偏高。总体来看，醋酸开工率大幅下降，二甲醚开工率小幅下降，甲醛和MTBE开工率回升，传统下游加权开工率下降2.42%至46.30%，同比中性略偏高。MTO装置和传统下游开工率下降，下游综合加权开工率下降1.06%至74.69%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至6月2日，主港库存在98.15万吨，较上周下降1.2万吨，跌幅在1.21%，同比处于中性偏高位置。本周内地汽船运货物陆续到港卸货和进口船货卸货入库，提货量环比上周延续下降，其中汽运和船运发货量仍显一般，江苏部分公共仓储库存上涨。浙江部分码头进口甲醇船货集中排队卸货，卸货速度相对缓慢。基于罐容和价差等因素，区域间的改港船货增多，关注沿海重要下游的原料库存以及公共仓储的提货速度；（2）内地企业库存：截至6月1日，内地企业总库存较上周上升2.55万吨，在37.94万吨，涨幅达7.21%。西北地区企业库存较上周上升1.08万吨，在20.38万吨，同比处于中性位置。华北和东北地区库存小幅下降，华中地区无变动，华东和西南地区库存有所上涨。内地企业库存连续三周去化后开始累库，同比中性略偏高。本周甲醇内地订单量在28.54万吨，较上周下降2.73万吨，跌幅在8.73%。内地订单量环比大幅下降，同比维持高位。内地订单量相较于前期走弱明显，近期内地仍有累库的可能性，内地的供需边际转弱，产区现货价格的强度表现也偏弱。在端午节前备货的情况下，甲醇传统下游原料库存环比增加1.61万吨在15.68万吨，同比处于绝对高位。鉴于下游原料库存已处高位，后续补库空间有限。</p>
<p>成本利润方面：截止至6月2日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格下降，煤制甲醇利润回落至-174元/吨，内地煤制甲醇利润亏损幅度扩大，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格下降，气制甲醇利润同步下降，两者目前分别在-205和1165元/吨左右，同比偏高，但利润较前期已有大幅下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润走低至-75元/吨，同比处于绝对低位；②二甲醚利润较上周大幅走低至266元/吨，同比处于绝对高位；③MTBE利润较上周大幅走高至1826元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润走高至2800元/吨，同比处于中性略偏高位置，利润较前期已大幅回升；⑤沿海地区新兴需求综合利润震荡走高，目前在246元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格上涨，乙二醇和聚丙烯价格上涨，环氧乙烷价格下降，浙江兴兴利润变动不大，富德综合利润上升，分别在-1287和-1397元/吨；江苏地区甲醇价格持稳，聚乙烯和丙烯价格上涨，丙烯腈、丙烯酸和环氧乙烷价格下降，EVA和醋酸乙烯价格持稳，南京诚志二期利润上升，斯尔邦利润下降，目前分别在-975和4230元/吨；内地甲醇价格下降，聚乙烯价格上涨，聚丙烯价格有所下降，内地MTO装置利润大幅走高至660元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润大幅走低至-30元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至6月2日（1）基差：主力合约港口和内地基差分别大幅走低至-34元/吨和46元/吨；（2）价差：09-01价差走低至-98元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周甲醇期货主力合约整体呈现震荡上涨。周初，传天津渤化MTO装置由于疫情的原因人工暂未到位而导致5月底全部达产的计划有所推迟，甲醇期货主力合约偏弱震荡。周中，受复工复产带来需求回升和原油强势上涨带动，甲醇主力合约低开高走。周后期，南京诚志60万吨/年甲醇装置停车检修，但另有市场消息称浙江兴兴因设备故障停车，南京诚志一期提前停车后可能到7月才能重启，多头大幅增仓，甲醇期货主力合约上行冲高后整理运行。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国和西北开工率上升，原料端煤制和焦炉气制甲醇开工率上升，天然气制甲醇装置开工率下降，整体上甲醇国内供应端增加1.55万吨。需求端来看，MTO装置和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少1.51万吨，本周甲醇供增需减。库存端来看，内地企业库存连续三周去化后开始累库，内地订单量相较于前期走弱明显，近期内地仍有累库的可能性，内地的供需边际转弱，产区现货价格的强度表现也偏弱。虽然本周内地汽船运货物陆续到港卸货和进口船货卸货入库，江苏部分公共仓储库存积极上涨，但本周浙江、广东和福建库存均下降，整体沿海主港库存缓跌。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润下降。传统下游综合加权利润走高，甲醛和二甲醚利润走低，MTBE和醋酸利润走高。沿海MTO装置加权利润和内地MTO装置利润双双走高，两者均维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：春季季节性集中检修基本已结束，偶有部分装置短停，但对总体开工影响不大，预计产量将继续维持高位运行。不过由于今年春季检修的规模并不大，甲醇周度产量已接近于年内最高点，因此后期产量也不太会出现大幅回升，不过西北新增几套甲醇装置有投放预期，供应端仍显承压。目前需要关注的是进口方面的增长：由于伊朗长约加点大幅下降，人民币贬值幅度减轻，进口利润基本保持平水或偶有盈利，导致贸易商采购意愿较为强烈。前期临时短停的伊朗装置逐步回归，伊朗地区产量仍维持高位，长协已基本落地的情况下，考虑到到港船期大约1个月左右，甲醇后续进口货源对港口的冲击预期较大。传统下游表现趋弱：南方迎来梅雨季节、北方天气炎热且麦收季来临，下游板厂开工减弱，甲醛利润一直维持低位，开始进入消费淡季。醋酸装置检修较多，主要下游区域需求欠佳，对甲醇需求难有亮眼表现。二甲醚作为能源类需求在疫情好转下或将有部分回补，但鉴于其已经处于消费淡季且经济性趋弱，需求的回升不会给与过高的期望值。MTBE对甲醇的需求相对有一定的提升空间，一是国内成品油出口退税带动调油需求，出口订单增多导致国内现货资源有限。二是，随着复工复产逐步进行，对汽油需求有望回升，且部分地炼企业开始重启运行。总体来看，在疫情常态化防控的背景下，甲醇较为刚性的传统下游需求短期内难以见到大幅提升，支撑仍显乏力。新兴需求表现不及预期：浙江兴兴周初因设备故障短停恢复后降负运行，原本预计6月初恢复运行的南京诚志一期推迟至7月恢复。因疫情原因，天津渤化MTO装置在5月底全部达产的计划有所推迟，继续关注其6月能否如期投产且稳定开车，若可以实现满负荷运行，届时对甲醇消耗量将会有16万吨/月左右的提升。在需求现实端偏弱且预期不明朗的情况下，继续关注复工复产后需求恢复的成色和天津渤化的投产进度。成本端支撑依旧：内蒙地区部分煤矿煤管票不足停产，供应以长协为主，市场煤整体供应偏少。目前化工等非电用户需求稳定，叠加气温回升后处于电厂补库周期，市场煤价格易涨难跌，成本支撑依旧强劲。目前市场主要在交易上海等地复工复产后需求预期大幅复苏的多头逻辑，且港口期现基差为负，走势偏弱，部分期现正向套利入场后卖盘逢高出货积极而买盘跟进有限，短期内对价格形成了一定的正向驱动。不过从基本面来看，新装置投产和进口逐步放量预期下，供应边际仍有压力。现货端主要以刚需补货为主，需求恢复的成色如何有待时间进一步检验，但预计弹性不大。成本支撑偏强叠加宏观情绪转暖的情况下，甲醇震荡运行的格局不改，预计运行区间在2800-2900元/吨。单边操作仍建议观望为主，或高抛低吸短线震荡思路操作。套利方面，09-01逢高反套持有。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况：截止6月2日，华东拉丝价格在8815元/吨，周环比涨165元，低熔共聚价格在8850元/吨，周环比上涨100元/吨。低熔共聚-拉丝价差在35元/吨，价差处在历史低位。国际油价涨幅较大，国内疫情缓解，需求恢复，整体价格有所回暖。近期丙烯价格明显走弱，粉料价格受到拖累，粒料在需求回暖及成本支撑下走强，粒-粉价差走强。</p>
<p>供应端：截至6月2日，聚丙烯周度开工负荷在83.84%，整体开工负荷偏低。5月国内聚丙烯粒料产量在251.08万吨，粉料产量在25.22万吨。</p>
<p>需求情况：下游工厂开工欠佳，塑编、注塑开工明显低于往年。终端成品及原料库存并不高，终端需求环比有一定的恢复，下游有补库需求。</p>
<p>产业链及库存情况：国内假期期间，OPEC+会议上联盟做出7、8月每月增产65万桶，增幅不及预期，且即将进入夏季出行高峰，油品需求增加导致去库幅度增大，成品油裂解利润高位。同时，国内解封进度加快，油品需求复苏。预计国内能源化工相关商品成本支撑将更为强势。当前生产企业库存有所去化，已基本降至往年同期水准。目前产业链库存处在低位，去库效果需要观察终端补库情况。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：截止6月2日，华东地区5型主流报价在8530元/吨，乙烯法价格在8550元/吨，本周国内PVC现货价格略有回暖。CFR中国在1190美元/吨，东南亚在1285美元/吨，CFR印度在 1370美元/吨，美国PVC现货出口价格在1750美元/吨FAS；FOB西北欧在 1895欧元/吨。全球价格持稳。</p>
<p>供应端：截止6月2日，PVC整体开工负荷77.46%；其中电石法PVC开工负荷77.23%；乙烯法PVC开工负荷78.31%。5月国内PVC产量在194.09万吨，环比4月增加6.8万吨，同比增加 4.21万吨。内外价差走弱，出口套利空间明显收窄，新增出口订单减少。</p>
<p>需求情况：近期市场主要交易逻辑在国内下游需求环比恢复。从终端下游情况来看，制品厂原料及成品库存较低，随着国内解封进程加快，下游确有补库需求。但从房地产竣工情况来看，国内房地产竣工面积长周期下降将导致地产后端商品需求转弱。</p>
<p>产业链及库存情况：前期电石降负荷企业开工恢复，乌海电石价格跌至4100元/吨。近期PVC价格有所反弹，电石价格走弱，PVC生产利润仍有所回升。截至5月27日，华东库存25.2万吨；华南4.88万吨；华东加华南30.08万吨。社会库存环比略有增加。去库有所放缓。</p>
<p>聚烯烃行情展望：整体上来看，聚丙烯价格短期或跟随成本端表现偏强。对短期PVC价格反弹持谨慎态度，反弹空间不宜期待过高。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端： 海南产区开割上量时间大幅推迟，原料产出较少，在浓乳货紧价挺驱使下，海南加工厂跨区采购原料，进一步加剧云南产区原料抢夺现象，令交割品产量受到影响。5月以来，因国内外主产区降雨频繁影响割胶，支撑原料价格保持高挺。但是，后期随着天气扰动逐渐减弱，天胶整体供应增加趋势较为确定。</p>
<p>需求端：6月2日当周全钢胎开工率为55.75%，较上周走低0.04个百分点，较去年同期走低3.21个百分点；半钢胎开工率为65.15%，较上周走高0.75个百分点，较去年同期走高9个百分点。周内轮胎厂家开工持稳运行，但受端午假期影响，个别厂家有检修放假计划，次周轮胎开工存在环比走低的可能。</p>
<p>库存：截至5月27日，青岛港口库存至40.23万吨，较上一周-1.54%（-0.63万吨）。当前NR仓单量在8.97万吨（+2519吨）。浅色胶方面，RU仓单量在25.3万吨（-1540吨）；老全乳胶和越南3L库存平稳去库。</p>
<p>总结：下游复工复产以及政策面的进一步加码提振下，需求端存在修复改善预期，叠加成本端支撑依旧存在，预计短期橡胶盘面维持震荡偏强走势。但是，库存高压下轮胎厂后续提产空间恐有限，叠加产区天气存转好预期，利于原料供应放量，故价格持续向上缺乏基本面的有效配合，中期预计行情仍将有所反复。操作上，建议短多参与，设好止盈止损。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：秘鲁铜矿生产扰动频频</p>
<p>LME注销仓单继续移出仓库，截止到6月3日，本周LME铜库存下降1.0万吨至14.6万吨，同比高2.1万吨，而注册仓单增加约0.2万吨。上海交易所铜库存上升0.2万吨至4.3万吨，比去年同期低15.8万吨，仍远低于2016年以来同期水平。SMM全国主流地区铜库存环比上周五上升0.3万吨至11.0万吨，进口铜流入，山东和蒙西的冶炼厂复产本周开始供货导致供应增加，而下游端午节前补货意愿不强。周四消息秘鲁MMG Ltd的Las Bambas铜矿和Southern Copper Corp计划的Los Chancas项目受到当地居民袭击，发生火灾。秘鲁铜矿生产扰动增加，同时智利今年以来铜产量同比大幅下滑，今年铜供应或不如之前预期乐观。</p>
<p>需求方面：需求预期转暖</p>
<p>购置税减半征收政策有望拉动今年车市增量超100万辆。国家电网发布八项措施稳经济：2022年电网投资超5000亿元，和年初计划比未见明确增量。6月电线电缆开工率延续涨势，部分企业终端订单因疫情致交货延后，将于6、7月份陆续生产发运，传统电网将迎来二季度集中交货期。但上游铜杆企业新增订单未有明显增长。欧美潜在需求依然强劲，制造业热度在下降，但下降速度较慢。</p>
<p>总结：全球短缺担忧上升，铜价重心上移</p>
<p>欧美最新的PMI数据表明，增长前景恶化，但目前尚未出现经济萎缩的迹象。通胀压力仍处于前所未有的高位，这将使欧美央行的决策者倾向于采取更加强硬的政策立场。欧美经济在5月份保持了增长韧性，铜需求向上修正。国内政策刺激力度不断加码，虽然目前需求回升有限，但预期在不断转暖。而供应方面，全球最大的铜产出国智利面临铜矿老化，品味下降；秘鲁受到供应扰动不断升级，两国产出或大幅不如年初预期。在短期供应偏紧、需求预期边际改善下，铜价仍有反弹动力，上方空间有赖于国内政策刺激力度和欧美央行对通胀的容忍度。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动，中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：氧化铝、动力煤价变化不大，冶炼利润维持高位</p>
<p>截至6月2日SMM氧化铝地区加权指数2987元/吨，较上周五回落8元/吨，山西、河南止跌，山东略有回落。西澳 FOB氧化铝报价355美元/吨，较上周五下降1美元/吨，基本持稳。动力煤价格维持在1205元/吨，连续四周持平。因铝价回调，本周国内电解铝企利润收窄至2200元/吨附近，电解铝进口亏损收窄至1317元/吨，进口窗口仍未打开。</p>
<p>供给：国内复产增速，国内大幅去库，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。5月份国内电解铝供应增幅环比放缓。考虑到月内的产能置换减产及部分企业检修减产的影响，SMM初步测算，5月底，国内电解铝运行产能或低于4060万吨水平，电解铝产量料同比增长2.5%至340万吨左右。进入6月，甘肃等地依然有部分产能待复产，国内电解铝运行产能维持抬升为主，预计6月底运行产能有望达到4075万吨附近。本周受铝锭仓库质押事件的影响，现货市场存在一定的恐慌抛售现象，加大贴水出货，各地仓库出货量加大。</p>
<p>根据SMM统计，截至6月2日，国内电解铝社会库存88.2万吨，较上周四库存下降5.5万吨，较5月初库存下降15.1万吨；比去年同期减少7.55%。6月2日上海保税区电解铝库存为70600吨，较上周持平。LME铝锭持续去库，截至6月1日LME铝锭库存45.4万吨，比去年同期减少73.4%。</p>
<p>需求：开工率继续回升，超过五一假期前水平</p>
<p>根据SMM统计，截至6月2日，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周继续增长4.6个百分点至66.3%，较五一节前增长1.5个百分点。铝型材板块开工率连续四周上涨，主因华东地区疫情封控陆续解除，型材厂加速复产。铝箔和铝线缆板块开工亦有不同程度上行，主因上海宣布全面复工复产，带动当地企业产量回升，企业反馈海外询单增多。铝板带及原生合金板块开工持稳为主，再生合金板块则因需求低迷叠加价格连跌导致开工小幅下行。随着上海等地复工步伐加快，终端消费预计继续回升，预计下周铝下游加工企业开工率将再回升，但恐不及往年同期水平。</p>
<p>总结：市场情绪好转，库存支撑显现，铝价偏强震荡</p>
<p>本周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2005年11月以来新低。国内铝锭周度大幅去库5.5万吨，下游龙头企业开工率反超五一节前水平。上海宣布全市复工复产，消费复苏的预期增强，持续去库支撑铝价，但短期内供应端压力仍较大，预计短期内铝价以偏强震荡运行为主。中长期来看，在欧美货币流动性收紧和终端需求下行的预期下，预计铝价重心将下移。重点关注国内经济恢复情况和美联储议息会议。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续紧张格局</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3200-3600元/吨，进口矿散单加工费在210-230美元/干吨，较上周持平，锌精矿供应延续紧张格局。锌精矿进口转为亏损，加剧国内矿供应紧张程度。本周锌精矿港口库存19.43万吨，周环比增加3.63万吨，进口矿仍以刚需采购为主。</p>
<p>供应方面：原料紧张限制产能释放，进口亏损继续扩大</p>
<p>国内供应方面，预计2022年5月国内精炼锌产量环比增加2.18万吨至51.73万吨，同比去年增加2.27万吨或4.58%，云南地区带来主要增量。进口方面，沪伦比值下移，锌锭进口亏损扩大，或进一步影响进口量。库存方面，截止6月3日，上期所仓单库存为104323吨，较上周减少3003吨，SMM七地社会库存报23.68万吨，较周一减少1.03万吨，复工复产推动库存去化。LME库存报83575吨，较上周减少2275吨，国内出口缓解海外供应紧张格局，去库速度放缓。本周mysteel保税区库存报1.25万吨，较上周减少0.35万吨。</p>
<p>需求方面：节前补库积极性一般，初端开工改善仍需观望</p>
<p>现货方面，上海、广东、天津地区成交仍是清淡，升贴水继续回落。据mysteel数据，截至本周五上海地区升贴水报升5元/吨，广东地区报贴70元/吨，天津地区升贴水为0元/吨。上海地区仓库提货、交通运输限制有所松动，小部分需求从宁波回归上海，节前备货积极性不高。广东地区下游订单量很差，消费不足，厂家普遍采购意愿较弱，多以观望为主。天津地区下游需求弱，成交一般。初端消费方面，本周镀锌利润继续改善，镀锌管日度成交较好，锌合金订单恢复不佳，氧化锌订单出现改善迹象。</p>
<p>总结：锌价震荡运行，关注消费情况</p>
<p>本周，随着上海解封的推进以及多项利好政策的出台，市场情绪有所好转，锌价偏强震荡运行。基本面看，俄乌局势再起波澜，俄罗斯从5月31起暂停向荷兰供气，使得欧洲顺利补库不确定性增加，远期电价维持偏强震荡。国内供应方面，锌精矿供应持续偏紧，进口窗口转为关闭，TC不断下滑，能源及辅料价格的上涨使得炼厂成本上升，利润压缩支撑锌价。需求方面，初端下游开工改善有限，镀锌利润继续修复，锌合金下游订单未见明显起色，氧化锌订单出现好转迹象，社库去化仍是偏弱，上海解封推动消费改善预期增强，可以适当逢低试多，但消费出现实际改善前，不宜追多，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪变化。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，铅精矿进口窗口尚未打开，以刚需采购为主，矿供应延续偏紧。港口库存方面，本周三地合计报4.3万吨，较上周增加0.6万吨。</p>
<p>供应方面：原生铅产量维稳，再生铅开工仍处于低位</p>
<p>原生铅方面，本周原生铅周度产量为4.655万吨，较上周增加0.155万吨，产量基本维稳。再生铅方面，本周再生铅周度产量为3.26万吨，较上周减少0.13万吨，废电瓶延续偏紧格局，价格较为坚挺，低利润限制再生炼厂开工意愿。库存方面，截止6月2日，上期所本周铅仓单库存为75987吨，较上周增加7221吨，社会库存报8.55万吨，较周一减少0.03万吨。LME库存报38800吨，较上周减少50吨。</p>
<p>需求方面：电池厂端午放假，节前补库需求较弱</p>
<p>据SMM调研，本周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为54.73%，较上周环比下降8.7%，电池厂成品库存高累，不少电池厂选择端午节放假，节前补库需求较弱，成交低迷，关注节后消费改善情况。</p>
<p>总结：需求不佳，铅价震荡运行</p>
<p>本周，铅市场维持供需双弱格局不变，铅价延续震荡运行。基本面看，供应方面，低利润抑制再生炼厂生产意愿，开工维持低位，原生铅检修与复产并存，开工目前维稳，但原料供应愈发紧张，冶炼厂原料采购较为困难，6月仍将有部分冶炼厂因原料供应偏紧出现小幅减产的情况。需求方面，铅蓄电池开工率维持低位，淡季叠加疫情，成品库存压力仍然较大，企业减产运行，端午节前补库需求不佳，部分电池厂开始放端午假期，多数电池厂准备节后补货，消费不佳难以提振铅价，后续关注铅蓄电池消费情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>主要观点：截至5月27日，玉米现货基准价为2895元/吨，较上周上涨5元/吨。短期小麦即将上市，截至6月1日，全国收获小麦进度26.5%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，预计还是会高位震荡，不会低于玉米价格，从而导致小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪并不能对玉米需求有效支撑。中长期来看，由于全球的粮食危机导致粮食价格高企，因此国内玉米价格将跟随小麦价格高位震荡。短期建议观望为主，等待新季小麦上量后，观察对玉米价格的影响。中长期，保持重心上移的观点。因为美国和中国的种植面积都预计有所减少，在极端天气逐渐增加的大环境下，玉米的产量将进一步牵动玉米价格。</p>
<p><strong>（2）油脂：</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货先跌后涨，收盘涨跌不一。大连豆油期货09合约收盘价11770元，较上周五上涨30元；大连棕榈油期货09合约收盘价12062元，较上周五下跌34元；郑州菜籽油期货09合约收盘价14133元，较上周五上涨185元。周初受各方表态将确保乌克兰的粮食出口，以防止粮食危机的发生，农产品价格整体回落，尤其谷物类跌幅较大，油脂价格也受到拖累。但此后油脂价格逐渐反弹，一方面因为欧盟继续制裁俄罗斯，对禁止俄罗斯原油达成一致，国际油价随着大涨，至周五收盘再度突破120美元/桶，对油脂价格形成支撑；另一方面，有消息称印尼禁止一批劳工前往马来西亚棕榈油种植园，或对马来西亚棕榈油产能恢复造成不利影响，马来西亚棕榈油委员会（MPOC）周三下调对该国棕榈油产量的预估，并预测今年棕榈油价格将维持在6000马币之上。不过印尼表示自5月28日解除棕榈油出口禁令后，已经发放27.5万吨棕榈油产品的出口许可，这或许对油脂价格形成一定压力。预计在俄乌冲突导致的油脂巨大供应缺口的大背景下，油脂价格易涨难跌，操作上，可继续采取逢低做多的策略。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕：</strong></p>
<p>主要观点：尽管美国大豆种植天气数据有所转好，种植进度也有所加快，但关键还是得看最重要的灌浆结荚期，也就是7-8月份天气的影响。目前从拉尼娜的相关数据来看，后续还有很大的炒作空间。截至5月29日，美豆种植进度为66%，五年平均种植进度为67%。国内目前供需双弱，但还是跟随美豆区间震荡。国内油厂压榨量及开机率皆位于同期高位，大豆和豆粕库存也处于累库状态，国内基本面供需偏宽松。但美国新季大豆的种植天气不容乐观，天气方面的数据皆指向拉尼娜将会持续到大豆的灌浆结荚期，大概率会影响美豆的产量。技术面上，每一次高位的资金获利了结后的下跌，都有强支撑，市场表现出来的特点为对于每一次行情的回落都是为波动进场的机会。</p>
<p><strong>（4）白糖：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格继续上涨，2022年6月2日广西南宁现货报价6020元/吨，较上周同期上涨1.26%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况， 前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。</p>
<p>国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来 临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒 挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。</p>
<p>主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续回落，2022年6月2日全国主产区鸡蛋现货均价为4.41元/斤，较上周同期下跌3.71%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>受益于养殖利润大幅改善，全国蛋鸡产能自年初以来持续回升，5月份全国在产蛋鸡存栏为11.78亿羽，较上月上升0.43个百分点，较年初累计上升3.24个百分点，预计6-7月全国蛋鸡存栏仍将呈现上升之势；端午节前备货结束后南方即将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，我们认为蛋价在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。</p>
<p><strong>（6）生猪：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价小幅下跌，2022年6月2日报15.69元/公斤，较上周同期下跌0.32%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端：能繁母猪存栏自去年三季度开始持续去化，截至到2022年4月份累计去化幅度已达到 8.48个百分点，虽然较农业部规定的正常水平仍高出1.88个百分点，但已接近平衡状态，对应的生猪出栏量将从2022年4-5月份开始逐月下降，生猪供应压力将较前期有所减轻。 需求端：当前国内白条需求情况一般，从季节性角度看，5-6月份国内需求仍将处于低位，7-8 月将有所抬头，9-10将迎来真正的好转。 </p>
<p>主要观点：端午节前后，养殖端出栏意愿有所增强，前期压栏生猪出栏短期对市场形成一定的冲击，近月合约承压；但长期来来看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行地的趋势中。策略方面，我们建议回调做多LH2209、 LH2211合约，建仓区域参考17500-18500 ，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。</p>
<p><strong>（7）苹果：</strong></p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.7元/斤，环比下降0.3元/斤；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.15元/斤，环比持平。去库方面：截至6月2日，全国冷库库存量为224.21万吨，本周单周去库量在19.9万吨，环比继续表现下降趋势，下降2.63万吨。消费方面，随着时令水果量增价降的冲击，消费预计会进一步放缓。</p>
<p>主要观点：本周苹果主力合约仍然维持高位震荡，周四收盘价为8857元/吨，环比上周五下降86元/吨。目前新季苹果合约的定价主要来源于两方面，一个是旧果行情的影响，一个就是新季苹果自身的基本面情况。旧季苹果方面：旧季苹果库存库存压力不大，但价格经过前期连续上涨后居于高位，疫情好转居家囤积需求减弱及时令水果冲击下，高价对消费抑制明显，短期整体价格仍有继续走弱来增加去库的趋势，整体旧果情绪继续走弱，或对新季情绪有一定拖累。新季苹果方面：新季苹果现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。目前市场对砍树和坐果差形成的减产预期分歧仍然较大，短期分歧难有定论，分歧的确认还是需要6月中下旬套袋结束后的初步定产来验证，短期分歧较大情况下盘面预计还是维持宽幅反复震荡走势，谨慎参与。</p>
<p><strong>（8）红枣：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.25元/公斤，较上周下跌0.1元/公斤，河南一级灰枣11.25元/公斤，较上周持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至6月2日，红枣注册仓单量为18393张，较上周减少336张，有效预报量为970张，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣震荡偏弱，周四收盘价为11620元/吨，环比上周五下跌80元/吨。目前红枣的博弈再次进入弱现实的格局中，流通端库存相对充足，端午过后需求再次进入淡季，短期供需相对宽松，难有边际变动，现货价格预计弱稳。盘面在供需相对宽松，高企仓单压力之下，预计偏弱走势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路，反弹做空。中长期来看，盘面后期走势还是需要看终端需求能否或者何时能把流通端的库存消化掉大部分，以及新季红枣产量预期。新季红枣生长方面，目前进入盛花期及坐果期，花量较多，长势较好，天气暂时也没有较大影响。但接下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑。另外，今年旧季红枣结转库存预计降低，降低新季红枣供应压力，对盘面也存在一定支撑。所以新季合约暂时观望。</p>
<p><strong>（9）花生：</strong></p>
<p>本周现货情况：截至周四，河南油料米均价8500元/吨，环比上涨200元/吨；山东油料米均价8500元/吨，环比上涨200元/吨；河南通货米均价9250元/吨，环比下降10元/吨；山东通货米均价8833元/吨，环比持平；一级普通花生油价格17462元/吨，环比持平；花生粕价格4400元/吨，环比下降25元/吨。</p>
<p>主要观点：本周现货端花生米价格稳中偏强，通货米价格稳中偏弱，花生油价格维持稳定，新花生预期也没有出现更大的利多刺激，盘面上涨动力不足，呈现偏弱震荡，周四收盘价10286元/吨，环比上周五降低190元/吨。但目前基层粮源见底，油厂收购意愿仍然维持，渠道库存暂时观望也没有较强出货意愿，其他油脂价格高位下花生油看涨情绪较浓，现货价格仍有一定支撑，加上新季花生减种预期及鲁豫地区干旱天气的担忧，盘面仍存支撑。短期仍然处在现货有支撑，远期有预期加持的阶段，盘面高位震荡为主。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存与需求的平衡预期。操作上暂时观望为主，或短线高抛低吸。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<p>(1)本周美国非农就业数据利好，刺激美元指数震荡偏强，美三大股指本周延续震荡偏强格局，国际风险资产下跌风险得到较好释放；(2)5月PMI数据公布，小幅转暖回升，随着国内稳定经济增长33条落地实施，预计经济短期底部已现，下半年会有效回升；(3)股指中期迎来较好反弹修正阶段，国债期货偏强震荡，大宗商品工业品震荡分化，区域震荡为主，农产品保持偏强震荡，能化具备小幅上涨机会，建议多看少动，或者少量套利对冲操作。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，实现资金净回笼100亿元；央行于近日公布一季度货币政策执行报告，在宏观经济上指出外部有全球通胀、全球疫情和发达经济体政策调整的风险，内部面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，新增点在今年一季度的地缘政治冲突和国内疫情；在对通胀的认识上，央行认为“CPI上、PPI下”，物价总体形势稳定；在货币政策基调上，央行继续要求“加大对实体经济的支持力度”、“降低企业综合融资成本”，当前目标仍是宽信用降成本，整体基调仍是稳中偏松，货币市场利率仍会保持在偏低的位置。</p>
<p>5月制造业、非制造业PMI指数为为49.6%、47.8%,较上月分别回升2.2、5.9个点，均有所回升，但仍处于收缩区间。5月PMI生产指数、新订单指数分别较上月回升5.3、5.6个点至49.7%、48.2%，仍处于收缩区间，指向供需有所好转，但仍然低迷。5月新出口订单回升4.6个点至46.2%，进口订单回升2.2个点至45.1%，进口反弹力度不及出口，主因还是受疫情影响居民信心低迷、内需不足。国常会日前召开指出，当前经济下行压力持续加大，许多市场主体十分困难。会议决定，实施6方面33项措施，主要包括：一是财政及相关政策，在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元等。二是金融政策，今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍等。三是稳产业链供应链，优化复工达产政策。四是促消费和有效投资，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，因城施策支持刚性和改善型住房需求，新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目，引导银行提供规模性长期贷款。五是保能源安全。六是做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。</p>
<p>3月中旬起新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>本周A股继续震荡反弹，成长风格占优，科创50指数领涨其余指数。具体来看，本周沪指涨2.08%，深证成指涨3.88%，创业板指涨5.85%，沪深300涨2.21%，上证50涨0.99%，中证500涨3.03%，科创50涨8.67%。从风格来看，成长风格表现较好，具体行业方面，电力设备、汽车、电子、美容护理、计算机涨幅居前，煤炭、房地产、建筑装饰、银行、石油石化跌幅居前。期指方面，本周IF2206涨2.19%，IH2206涨1.15%，IC2206涨3.51%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金净流入253.44亿元，截至6月1日，两市融资余额较前一周净流入4.85亿元，新成立偏股型基金份额59.41亿元。</p>
<p>近期国内疫情明显好转，复工复产有序推进，稳增长政策进一步发力，海外扰动趋缓，带动市场风险偏好回升。成长风格近期表现亮眼，中证500相对占优。整体来看，指数有望延续震荡修复走势，后续反弹空间更多取决于经济改善节奏和稳增长发力效果，操作上建议投资者以区间操作为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            