
---
title: '东吴期货2022年度策略会议简报'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9266'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 10:22:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9266'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2022年1月18日至1月21日，东吴期货研究所“潮平岸阔  风正扬帆”年度策略会议（线上）顺利举行，来自研究所的 16位分析师就自己的研究领域发表了观点，现汇总如下：</p>
<p><strong>（A）宏观以及金融衍生品专场：</strong></p>
<p>宏观策略方面：东吴期货研究所认为新冠肺炎疫情对全球经济冲击正在减弱，受益于全球货币放水以及中美两国良好经济复苏，大宗商品面临近年来难得的上涨周期，当然通胀风险也迫使美联储最早今年3月份首次加息。国内宏观经济行稳致远，国内调结构、稳增长，高质量发展格局初步形成，国内消费为主、国内国际双循环的经济增长模式成效显著；2022新年伊始，MLF以及LPR小幅下降，拉开了宽货币、宽信用的货币政策序幕，与此同时，积极财政政策发力，稳基建、减税降费精准施策；因此，我们认为正是基于以上全球以及国内宏观走势以及相应政策，2022年继续利多国内股债双牛，大宗商品工业品预计高位震荡，农产品面临小幅下修风险。我们预计22年全年仍有1到2次降准，大概率LPR还有小幅下行空间，人民币保持小幅升值。大类资产配置方面，我们全面看好股票、债券以及黑色系、原油类、能化芳烃PTA系今年上半年的结构性上涨行情，农产品、畜牧养殖预计震荡分化，宽幅震荡难免，有色金属沪铜以及部分煤化工品种面临小幅下跌。</p>
<p>股指期货：随着年初稳增长政策落地，IH和IF阶段性走强，之后市场风格可能再度回归高景气，届时IC相对占优。</p>
<p>国债期货：国内经济下行压力已经显现，央行政策转向宽松，后续货币政策上仍空宽松空间；中美10债利差缩小限制国内10债利率的下行空间，并使得其波动性增大。</p>
<p>黄金期货：高通胀短期难降，联储加速收紧流动性，预计风险资产将会剧震，市场避险偏好会抬升，黄金将在高通胀、紧货币、避险需求博弈下维持高位宽幅震荡。</p>
<p><strong>（B）有色金属、黑色系金属专场</strong></p>
<p>钢材：供应约束缓解，需求总体承压，价格重心预计逐步回落。短期政策明显宽松，预期较好，价格会偏强一些。</p>
<p>铁矿：全年供需宽松，但上半年供需略好，价格会强一些，下半年逐步走弱，短期建议逢低做多，同时关注5-9正套。</p>
<p>焦煤：年底安检加严，供给持续偏紧，3月后，随着生产恢复，澳煤进口，紧缺局面将彻底改善，价格或将回到1800以内。</p>
<p>焦炭：高价焦煤的支撑将延续至一季度，二三季度焦化产能有明显释放，焦炭价格或将呈现前高后低的走势。</p>
<p>铁合金：022年双硅一季度维持供需偏松格局，弱势震荡，二季度地产开工增加，价格或有反弹，三四季度受政策影响宽幅震荡。</p>
<p>镍：宏观总体偏空；供应端镍投产力度加大，需求端新能源车、不锈钢持稳增长，预计镍维持宽震走势，价格重心上抬。</p>
<p>不锈钢：原料端供应恢复，国内能耗管控趋松，海外投产力度加大，不锈钢供应恢复，需求维持稳增长，预计不锈钢全年宽幅震荡为主。</p>
<p>沪铜：铜价或在全球通胀高企，但流动性边际收紧；基本面现实紧张、预期改善中呈现高位震荡走势。</p>
<p>沪铝：中国在能耗双控和减碳的政策下，产能投放受限；需求亦面临增速放缓压力，供需两弱，铝价高位震荡。</p>
<p><strong>（C）原油以及能化品种专场</strong></p>
<p>原油：供应不及预期下，原油显著累库至少要到下半年才会出现。预计上半年油价维持偏强，100美元并非遥不可及。</p>
<p>沥青：需求同比改善但有限，供应产能压力依然较大，低开工率下沥青上半年或有预期炒作，旺季必然转为现实逻辑。</p>
<p>LPG：国际供需紧平衡局面缓解，消费季节特性淡化之下化工端需求定价逻辑放大，价格重心较去年将有所下移。</p>
<p>PP、PE：产能投放周期仍未结束，净进口回归正常，需求虽有边际好转但难以匹配供应增速，注意成本端波动风险。 </p>
<p>PVC：房地产边际转暖及基建发力将推动需求走好，成本端刚性支撑，长周期产能约束提高多头配置价值。 </p>
<p>甲醇：成本中枢下移，产业链利润或重新分配，定价逻辑将回归基本面，供应过剩的压力下，2022年甲醇预计将震荡偏弱。</p>
<p>天然橡胶：2022年橡胶期价预计将维持宽幅震荡，价格中枢有望进一步上移。年内关注供需错配驱动下带来的阶段性行情。</p>
<p><strong>（D）农产品、果品以及畜牧养殖品专场</strong></p>
<p>玉米：预计2022年国内玉紧平衡，价格重心上移。上方受政府干预或有所承压，下方有成本和小麦价格支撑。或将呈现区间震荡走势。</p>
<p>豆粕：美豆丰产，巴西丰产预期减弱，后续或对巴西大豆有所调整，全球供需趋向紧平衡。国内饲料需求预计转为弱势。预计2022年豆粕宽幅震荡、重心下移走势。</p>
<p>苹果：2021年苹果产量下降且优果率低，奠定了新季苹果强势的格局，预计今年苹果将易涨难跌。</p>
<p>红枣：2021年市场过度炒作减产导致期现基差过大，现货商大量期现套利，红枣期价逐渐回归，预计后市仍有进一步回归的空间。</p>
<p>鸡蛋：2022年鸡蛋新一轮增产周期开启，蛋价波动区间或较2021年有所下降，季节性因素仍会影响全年蛋价运行节奏。</p>
<p>生猪：2022年生猪去产能将持续，上半年出栏压力仍然较大，价格或将围绕养殖成本上下震荡，三季度末周期拐点或将出现。</p>
<p>白糖：全球食糖供需缺口将较上年度有所缩窄，原糖运行中枢或将有所下移，国内产需缺口扩大，郑糖预计先抑后扬。</p></div>  
</div>
            