
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0515）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 10:19:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:国内利空淡化  股指商品反弹</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品市场:美三大股指:本周美三大股指先抑后扬，大幅震荡下跌。加息引发对衰退的担忧加剧风险资产抛售，预计短线弱势反弹，中期下跌趋势延续。美元指数:在通胀高企情况下，6月份加息50点铁板钉钉，甚至不排除加息幅度更大，因此美元指数涨势加速，已创20年来新高。预计短线延续上涨，中期强势明显。BDI指数:已连续5周反弹，预计短线延续强势，中期在原油维持强势情况下，底部震荡重心上移。国际黄金:美联储因通胀高企等因素加速收紧货币政策，但市场基本已有预期。目前市场关注的重点仍在通胀和利率上；若后期通胀上行压力加大，则美联储可能加速加息及缩表，则对黄金价格不利；在收紧货币政策的背景下，处于高位的美股波动率明显加大，增加了市场对黄金避险属性的需求。中期看，黄金价格在通胀上行预期、美联储紧缩政策、避险属性需求的矛盾中维持高位宽幅震荡；短期看，震荡偏弱。国际原油:本周由于欧盟搁置对俄罗斯原油制裁导致的下跌刚好再度验证了我们一直坚持的布油95-100强支撑观点。基本面而言，油价支撑主要源于OPEC+供应缺口，俄罗斯供应风险，美国产量增长不及预期，成品油矛盾以及库存短缺，相对而言都是比较现实且短期难以改变的。诚如EIA月报所言，当前原油格局具备着一切向上波动的条件。而油价压力主要来自于经济下滑预期以及国内疫情，前者目前更偏向于情绪传导，后者预计不会长期持续。因此我们延续下方强支撑，中期震荡偏强观点。伦敦有色:本周伦敦有事金属走势分化，伦敦镍短线下跌明显，伦敦铅承压下跌，伦敦铜以及伦敦铝弱势震荡。CME农产品:本周USDA报告公布，整体中性，市场阶段性企稳反弹。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币大幅下跌，但随着疫情数据转好，预期复产复工加快，股债短线震荡偏强，IC连续多日反弹。</p>
<p>国内大宗商品期货:本周大宗商品期货分化明显，但前期对工业品的悲观有所修正，黑色系走势分化，成材螺纹钢、卷板以及铁矿石小幅反弹，有色金属跌势趋缓，能化相对表现偏强，芳烃全线上涨，原油强势震荡，而生猪期货以及花生期货震荡上涨，三大油脂高位震荡，双粕和玉米企稳反弹，天胶也小幅弱势反弹，贵金属白银大幅下跌，黄金小幅震荡整理。整体国内商品期货分化明显，各自基本面主导的行情强化，宏观面利空淡化。</p>
<p>下周交易策略:(1)国际股指跌势趋缓，有望转入区域震荡。国内人民币不具备趋势性贬值基础，随着上海疫情防控进入最后决战胜利阶段，经济中期有望先抑后扬，股指市场底有望逐步形成，建议股指期货逢低做多为主，或者卖出IO-3750虚值看跌期权。国内宽货币宽信用继续，利率有望曲折下行，国债期货中期多头趋势不改，建议逢低做多为主。(2)商品期货整体震荡分化，工业品不悲观，农产品不宜过度乐观。建议操作上原油、天然气以及芳烃PTA、乙二醇、苯乙烯、短纤等中期逢低做多为主。黑色系大概率步入区域弱势震荡，建议保持观望。有色金属铜铝以及镍下跌空间有限，建议短线空单离场观望，沪铅和沪锌少量偏空操作。农产品油脂多单减磅，双粕和玉米短线多单持有，生猪中期多单减磅，花生短线多单减磅，天胶短线多单减磅，沪黄金逢低做多为主，沪白银保持观望。能化聚烯烃弱势震荡，短线宜观望为主。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：逢高做空</strong></p>
<p>螺纹热卷本周小幅收跌，螺纹主力合约最低触及4500附近位置，热卷主力合约也最低到达4630，整体看还是弱势震荡中，周五晚上盘面翻红，不过周末两天现货成交不佳，钢坯降30至4630，唐山高线窄带都有40-60不同程度的调价，基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，钢材产量小幅回升，不过力度不大，螺纹钢周度产量上升2.63万吨至310万吨，从历史同期数据来看，仍处于极低的位置，热卷的周度产量上升3万吨至327万吨，处于中高位的水平，因此，热卷的供应压力比螺纹大得多。</p>
<p>需求仍是不及预期，螺纹钢的表观消费环比上升25万吨至327万吨，上周是五一假期的影响，也就是说这个消费量仅仅才恢复至五一节前的水平，钢厂内库存上升，社会库存有所下降，传导总库存下降17万吨至1222万吨，螺纹库存回到高位状态，热卷的消费环比回升16万吨至332万吨，由于产量较高，热卷的总库存环比下降5万吨至343万吨，也显现出一定的压力。</p>
<p>综上所述，钢材基本还是处于供需双弱，库存小幅去化的格局中，叠加原料端的下跌带动成材生产成本下移，南方汛期开始，对终端需求的复苏带来一定的抑制，预计钢材继续维持震荡偏弱走势。</p>
<p><strong>（2）铁矿：区间操作</strong></p>
<p>本周高炉生铁产量继续回升，说明钢厂对于后市依然还是相对乐观，并没有因为利润压缩而减产，247家钢厂日均生铁产量恢复到238.18万吨。在生铁产量还比较高的背景下，由于钢材需求弱势，势必会造成钢材库存压力加大，后期钢厂被迫停产，因此生铁产量没有明显下降之前，市场依然可以交易负反馈，需看到钢厂大幅减产或者钢材需求恢复超预期，负反馈的交易或才能结束。因此短期虽然铁矿供需依然偏紧，港口库存下降，但由于需求端面临下行压力，盘面或震荡为主。</p>
<p>现货价格：本周铁矿现货价格有明显走弱，PB粉周跌27报915元/吨，金布巴跌28报807元/吨。</p>
<p>供应：全球铁矿发运环比回落，巴西减量明显，到港继续保持低位。本期全球铁矿发运量2990.4万吨，环比减少160.4万吨。澳巴19港铁矿发运总量2464.0万吨，环比减少127.9万吨，同比减少17.9万吨；其中澳洲发运量1830.7万吨，环比增加27.5万吨，同比减少104.5万吨；澳洲发往中国的量1458.4万吨，环比增加7.7吨，同比下降155.5万吨；巴西发运量633.3万吨，环比减少155.5万吨，同比增加86.6万吨。</p>
<p>需求：生铁产量环比继续回升，创年内新高，钢厂并没有明显的减产意愿，不过如果近期需求还是难以回升，随着钢厂库存压力加大，或有被迫减产的压力。本周247家钢厂高炉炼铁产能利用率88.28%，环比增加0.53%，同比下降2.75%；钢厂盈利率58.44%，环比下降3.90%，同比下降31.60%；日均铁水产量238.18万吨，环比增加1.44万吨，同比下降4.69万吨。</p>
<p>库存：从目前的供需基本面来看，铁矿依然是偏紧的，因此总库存继续下降。45港进口铁矿库存为13995.7万吨，环比减少329.1万吨，同比增加1462.8万吨；日均疏港量292.1万吨，环比减少23.6万吨，同比减少9万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为11022.1万吨，环比增加175.2万吨，同比减少574.2万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦：观望</strong></p>
<p>焦炭现货维持弱势，贸易商出货为主，本周港口库存下降。生铁产量继续创年内新高，钢厂并没有明显减产迹象。在后市悲观的预期下，钢厂采购积极性较差，焦化厂库存本周有明显增加。总的来说焦炭库存依然很低，价格下跌在于对钢厂减产的担忧，对于接下来是钢材需求转好，带动钢材去库，还是需求不及预期，钢厂被迫减产依然无法明显判断，焦炭盘面大跌后低库存对价格会有一定支撑，预计短期震荡为主。焦煤方面，焦煤连续累库，市场对焦煤供需是否转向宽松有一定担心，但与物流恢复，在途物资计入库存也有一定关系，预计盘面震荡为主。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格维持弱势，第二轮现货提降全面落地，港口现准一贸易现汇出库价下跌到3530元/吨，折盘面3800附近，盘面已经反映了4-5轮现货提降。焦煤现货价格也有明显走弱，蒙煤沙河驿跌240元报3050元/吨。</p>
<p>供应：焦炭供给继续回升，但随着第二轮现货提降落地，吨焦利润有明显下滑，在悲观预期下焦炭后期供应难有太多增量。本周独立焦企产能利用率为82.03%，环比增加2.06%，同比下降5.1%；全样本独立焦企焦炭产量69.83万吨，环比增加1.76万吨，同比减少1.59万吨。247家钢厂日均焦炭产量47.21万吨，环比增加0.6万吨，同比减少0.11万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率73.07%，环比增加0.87%，同比下降0.08%。</p>
<p>库存：焦炭库存维持低位，不过下游钢厂采购意愿差，港口贸易商低价出货，因此焦化厂焦炭库存有明显增加，港口去库。全样本独立焦企的焦炭库存为103.96万吨，环比上周增加11.85万吨，同比去年增加51.36万吨。247家钢厂的焦炭库存为677.9万吨，环比上周增加1.22万吨，同比去年下降73.83万吨。4港口港口焦炭库存为236.1万吨，环比上周减少20.7万吨，同比去年下降30.9万吨。焦炭的总库存为1004.89万吨，环比上周减少13.42万吨，同比去年下降86.22万吨。</p>
<p>全样本独立焦企的焦煤库存为1199.93万吨，环比上周减少24.52万吨，同比去年下降404.31万吨。247家钢厂的焦煤库存为883.37万吨，环比上周增加9.54万吨，同比去年下降190.05万吨。5港口焦煤库存为172万吨，环比上周减少2万吨，同比去年减少260万吨。煤矿焦煤库存272.72万吨，环比增加4.02万吨，同比增加139.51万吨。焦煤的总库存为2527.42万吨，环比上周减少12.96万吨，同比去年下降581.64万吨。</p>
<p><strong>（4）双硅：多硅锰空硅铁</strong></p>
<p>硅锰当前供应仍在较高位置，需求也仍在缓慢恢复的状态中，整体继续维持供需宽松的状态。成本端，锰矿价格仍在高位运行；焦炭第二轮提降落地，较上周已累降400元/吨；主产区电价继续持稳。整体看，当前成本依旧较高。内蒙生产成本在8400元左右，宁夏生产成本在8200元左右。可因为市场对于焦炭提降仍有预期，盘面已经反映到焦炭提降三轮后的水平，已降至成本线下。12日，为减少行业内部恶性竞争导致的损失，锰系专业委员会号召会员单位限减产50%，供应或从较高位置回落，而需求在疫情好转下将保持回升状态，供大于求的矛盾会有所缓解。而倘若供需矛盾缓解，在成本支撑下，硅锰具备上行驱动。</p>
<p>硅铁当前供应仍然同比有增，下游钢厂需求疲弱，非钢需求仍在同比高位，但环比从高位有所回落。整体需求下滑是有所下滑，基本面从此前的略紧转为略宽松。而此前硅铁上涨过快，估值过高。当前需求走弱、兰炭整改也告一段落，基本面转向、预期逻辑消失，期现快速回落。当前硅铁主产区电价持稳运行，神木市兰炭报价小幅走低，当前报价1600元/吨，内蒙生产成本在7450元左右，宁夏在7000元左右。整体生产成本仍在低位，支撑力度不足，仍有继续回调的空间。</p>
<p>整体来看，硅锰出现新的上行驱动，但硅锰实际上行幅度将受到减产力度、减产持续时间及需求恢复速度影响，上行驱动是否有强有力的推动尚未可知，单边风险较高。而硅铁仍在下行逻辑中，因此，多硅锰空硅铁套利可继续持有。</p>
<p><strong>2、能化板块</strong></p>
<p><strong>(1)原油</strong></p>
<p>由于匈牙利的坚决反对，欧盟搁置对俄罗斯原油相关制裁表决，俄罗斯供应风险有所缓和，叠加欧美股市大跌引发经济衰退忧虑导致周初油价下跌。</p>
<p>随后由于现货层面供应紧张（本次下跌过程中月差并无明显回落）叠加美国周度产量下降、成品油矛盾持续、俄罗斯制裁欧洲多家天然气公司导致价格重新反弹，再次验证了我们一直秉持的布油95-100、美油90-95支撑观点。</p>
<p>油价支撑主要源于OPEC+供应缺口，俄罗斯供应风险，美国产量增长不及预期，成品油矛盾以及库存短缺，相对而言都是比较现实且短期难以改变的。诚如EIA月报所言，当前原油格局具备着一切向上波动的条件。</p>
<p>油价压力主要来自于经济下滑预期以及国内疫情，前者目前更偏向于情绪传导，后者预计不会长期持续。</p>
<p>风险方面，关注欧盟对俄罗斯原油禁令方面进展、国内疫情以及美元走势。</p>
<p><strong>（2）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势高位震荡，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约06在5900至6250区间波动，月差结构维持远月贴水，06-07维持40元每吨，06-08在90元每吨，价差收窄扁平化趋势，基差小幅贴水。现货端，本周全国各地现货价格维稳，当前华南价格6350元每吨，华东6100元每吨，山东价格6300，华东现货价格洼地，区域价差小幅收窄。海外市场：沙特阿美公司2022年5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。丙烷折合到岸成本在6217元/吨左右，丁烷6288元/吨左右。进口成本支撑削弱。</p>
<p>基本面情况：国内方面，本周国内液化气商品量总量为48.58万吨左右，较上周增加0.37万吨或0.77%，日均商品量为6.94万吨左右。青岛石化装置降负，东明石化混脱装置开工液化气外放量减少，湖南炼厂低供，辽河石化装置检修；不过西北地区丙烯原料气供应充足，镇海炼化乙烯装置烧焦液化气自用量减少，华星化工装置陆续开工民用气少量外放，整体来看，本周供应小幅回升。进口端，周国际船期实际到港基本持平于上周，共计44.34万吨，以华东地区为主；截至5月12日，5月到港量共计64.34万吨，环比增加8.46%，同比减少23.68%。库存端，港口库存：液化气港口样本库存量在157.91万吨，较上周减少14.54万吨，环比下降8.43%。本周码头整体到船平稳，增量地区为华东、福建，降量地区为华南、华北及东北，不过华东部分化工企业提升负荷，导致对进口丙烷需求量增加，故本周除福建港口库存增加外，其余地区港口库存均有不同程度的下降。炼厂库存：本周库存水平较上周增加，其中山东库存水平增幅明显。周内国际原油价格大幅下挫，对下游采购信心有明显打击，整体出货偏缓，炼厂库存增加明显。需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为68.40%，环比上升1.27个百分点。丙烷周需求量为17.61万吨。本周华东某PDH企业装置故障停工，不过宁波金发60万吨/年PDH装置投料开工，另外，江苏斯尔邦以及齐翔腾达PDH装置提负，因此综合来看，本周PDH装置开工率有所上升。下周来看，青岛金能90万吨/年计划恢复开工，预计下周国内PDH装置开工率仍有提升；MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在55.24%，环比较上周增长0.08个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工、成泰新材料等装置继续停车中，德晨装置短暂停车后恢复开工，其他工厂装置暂无明显变化。成泰新材料计划下周恢复开工，若如期开工，预计下周国内外销工厂开工率将继续增长；烷基化：全国63家烷基化厂家中，有30家烷基化装置开工运行，本周开工率在36.20%，环比下降0.53个百分点；产量在11.76万吨，环比减少1.42%。周内宁夏金裕海、山东华滨装置短停，下周来看前期停工厂家存复工预期，市场供应预期增加</p>
<p>后市展望：原油短线反弹，外盘PG近期表现偏弱，6月进口气对应的盘面交割成本估值在6100上下。PG盘面继续锚定进口气成本估值。国内PG现货基本面依然偏弱，现货整体处于承压状态。近期国内疫情防控措施有所放松，部分地区危化品运输条件逐步改善，为盘面走势带来一定支撑。当前PG仓单数量偏少，多头氛围整体表现偏强势。不过，国内炼厂开工负荷已将降至绝对地位，近期山东地炼开工有所恢复，主营开工基本稳定，后期国产气供应量有望逐步恢复，供应端将对基本面带来压力。与此同时，PG现货将进入消费淡季，民用气需求将季节性走弱。化工端利润依然较差，将继续抑制化工端需求。故基本面大方向仍偏空看待。</p>
<p><strong>（3）天然气</strong></p>
<p>国际方面：本周美国天然气期货价格为7.64美元/百万英热，环比下跌0.77美元/百万英热，跌幅9.16%。荷兰天然气期货价格为28.91美元/百万英热，环比下跌3.34美元/百万英热，跌幅10.36%。美国方面整体呈先涨后降趋势，由于受到美国整体LNG产量不断下降，且夏季气温高于往年，居民空调制冷等用电需求增加，国内天然气库存较低，促使LNG价格上涨，但由于4月美国CPI指数预期上涨，通货膨胀加剧，利空LNG期货价格。欧洲方面整体震荡调整，由于欧洲预期产量增加，供应较为稳定，且气温较为温暖，市场发电需求减少，市场库存增加，欧洲天然气期货价格受美国影响有所上行，但无实际利好支撑。</p>
<p>国内方面：五一假期后，下游补货需求可观，LNG价格顺势推涨，但涨价后市场接收能力不足，工厂液位有上涨态势，且海气降价压缩国产资源出货范围，工厂下调出厂价格。LNG主产地价格报6945元/吨，较上周下跌4.15%，同比上涨86.51%。本周消费地价格小幅下降。为与国产资源竞争，本周华东接收站及华北接收站连续下调出货价格，下游观望氛围浓厚，接货意愿下降，压低接货价格。截至5月12日，LNG 主消费地价格报7573元/吨，较上周下跌2.9%，同比上涨100.61%。</p>
<p>后市展望：供应端普光气田检修，西南工厂开工降低，进入检修季，工厂开工率有下降可能。需求方面，随着疫情影响减弱，LNG需求有增加预期。成本端由于执行五月中旬气源价格，工厂生产成本较本周上涨综合来看，下周国内价格整体稳中小涨。</p>
<p><strong>（4）沥青</strong></p>
<p>从周度高频数据看，沥青开工率低位略微走高，社库厂库纷纷走低，显示表观需求上升，总体依然边际向好。</p>
<p>基本面情况边际好转叠加原油企稳反弹，沥青未来有望延续走强。我们维持沥青逢低做多思路不变，下方参考支撑位4150。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动。</p>
<p>行业数据一览：</p>
<p>炼厂数据：当周炼厂沥青装置开工率环比+3.9%至27.1%，厂库率环比-0.57%至37.01%，4月下半月以来迅速走低。</p>
<p>库存：周度社库-0.11万吨至71.10万吨，厂库-1.30万吨至83.67万吨。</p>
<p>社库处于4年低位，在年初下游低需求以及油价大涨的环境下，今年以来贸易商囤货意愿总体偏低。但在炼厂开工持续低迷的情况下，由于自身库存偏低且担心未来旺季提货紧张，贸易商备货情绪已经有所好转。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至5月12日（1）全国甲醇整体装置开工率为70.8%，较上周下降0.87%，同比处于中性偏高位置；西北地区的开工率为80.7%，较上周下降2.89%，同比偏高；（2）①煤制甲醇开工率74.77%，较上周下降0.10%，同比处于中性位置；②天然气制甲醇开工率58.21%，较上周下降3.23%，同比处于绝对高位；③焦炉气制甲醇开工率54.79%，较上周下降3.75%，同比中性略偏高；（3）海外：埃及一套130万吨恢复运行，伊朗Zagros PC一套165万吨恢复运行，Fanavaran PC（100万吨）降负运行，美国Koch（170万吨）近两日降负运行，特立尼达CGCL（100万吨）停车检修。</p>
<p>需求方面：截止至5月12日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在84.46%，较上周下降1.31%，同比中性偏高。周内，青海盐湖（30万吨）和甘肃华庭（20万吨）停车检修，鲁西化工（30万吨）降负至6成运行，浙江兴兴（69万吨）提负至9成运行；（2）传统需求：①甲醛开工率为32.93%，较上周上升0.68%，同比偏高；②二甲醚开工率为12.83%，较上周上升0.20%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为47.58%，较上周下降0.51%，同比中性偏低；④醋酸开工率为73.97%，较上周下降3.64%，同比中性略偏低。总体来看，甲醛开工率上升，二甲醚开工率持稳，MTBE和醋酸开工率下降，传统下游加权开工率下降1.08%至45.93%，同比处于中性位置。MTO装置开工率和传统下游开工率下降，下游综合加权开工率下降1.25%至74.36%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至5月12日，主港库存在89.1万吨，较上周上升0.1万吨，涨幅在0.11%，同比中性略偏高位置。部分进口船货陆续到港入库，重要库区库存相应上涨。同时，江苏部分库区提货速度下降，本周库存有所上涨但变动不大；（2）内地企业库存：截至5月11日，内地企业总库存较上周大幅下降4.18万吨，在43.13万吨，跌幅高达8.84%。西北地区企业库存较上周下降5.05万吨，在22.25万吨，同比中性略偏高。西南地区库存持稳，华东和东北地区库存下降，华北和华中地区库存有所上升。得益于节后厂家的常规排库，本周内地企业库存去化，同比中性偏高。本周甲醇内地订单量在25.43万吨，较上周下降0.89万吨，降幅达3.38%。内地订单量环比继续走低，同比处于偏低位置。内地静态库存目前来看不算太高，前期偏弱的供需氛围有所恢复，产区价格近期相对较为坚挺。但内地订单量已连续两周走低，下游主要是以消化节前存量库存为主，下游需求依旧偏差。</p>
<p>成本利润方面：截止至5月12日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格下降，煤制甲醇利润下降至-174元/吨，内地煤制甲醇利润亏损幅度加大，同比偏低；②天然气价格上升，焦炉气价格持稳，西南甲醇价格下降，山西甲醇价格持稳，天然气制甲醇利润下降后转为为亏损，焦炉气制甲醇利润持稳，两者目前分别在-130和1140元/吨左右，同比仍处于绝对高位，但利润较前期已有明显下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润震荡走低-27元/吨，在平水附近震荡；②二甲醚利润较上周大幅走高至388元/吨，同比处于绝对高位；③MTBE利润较上周震荡走高至886元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润走高至2304元/吨，同比处于中性位置，利润较前期仍大幅下滑；⑤沿海地区新兴需求综合利润大幅上涨，目前在501元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格下降，乙二醇和聚丙烯价格小幅下降，环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴和富德综合利润上涨，分别在-1156和-1385元/吨；江苏地区甲醇价格亦下降，聚乙烯价格下降，EVA和丙烯酸价格上涨，醋酸乙烯、丙烯腈、丙烯和环氧乙烷价格持稳，南京诚志二期利润和斯尔邦利润上涨，目前分别在-700和4845元/吨；内地甲醇、聚丙烯和聚乙烯价格小幅价格下降，内地MTO装置利润震荡走高至465元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润走低至-104元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至5月12日（1）基差：主力合约港口基差走低至42元/吨，主力合约内地基差震荡走低至172元/吨；（2）价差：09-01价差走高至-73元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：周初，发改委价格司明确煤炭价格区间上限，原油大跌带动能化板块氛围整体走弱。在对煤炭价格松动下行以及下游需求不佳的担忧情绪影响下，空头大幅增仓以及仓单数量大幅增加带动甲醇承压大幅下行。周中后期，上海疫情明显好转，国内宏观和市场情绪转暖，叠加原油和动力煤等能源价格偏强震荡以及内蒙地区化工企业的能耗双控或趋严消息面刺激，甲醇价格急跌后有所反弹。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤头装置开工率持稳，气头装置开工率下降，整体上甲醇国内供应端减少1.79万吨。需求端来看，MTO装置和传统下游加权开工率下降，新兴需求甲醇消费量减少1.4万吨，传统需求甲醇消费量减少0.26万吨，本周甲醇供需双减。库存端来看，节后厂家的常规排库导致本周内地企业库存去化，但内地订单量已连续两周走低，下游需求不佳。受到物流效率不高以及进口船货陆续卸货入库等影响，华东和福建库存积极上涨，而广东和浙江库区环比下降，本周港口库存整体变动不大。成本利润端来看，煤制甲醇利润下降后亏损幅度加大，天然气制甲醇利润小幅下跌后亏损，焦炉气制甲醇利润持稳。传统下游综合加权利润走高，除甲醛利润走低外，其余传统需求利润有不同程度的走高。沿海MTO装置加权利润和内地MTO装置利润走高，维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：由于4月份疫情较为严重，检修设备和人员到场延后，造成部分装置推迟至5月份进行检修。而且近期因气田检修、煤矿安监力度加强以及利润下滑等原因，西南和西北地区的部分气头装置存在降负和停车操作，预估5月供应端的总体损失量较4月份要多。不过有市场消息称，内蒙古久泰200万吨/年的甲醇装置即将开车，而且内蒙古东华60万吨、内蒙古荣信90万吨和陕西蒲城90万吨等几套大型装置也将于5月中旬附近陆续恢复，预计甲醇上游开工率仍然维持在偏高的位置，供应边际或有走强的可能性。同时也有市场消息称，内蒙某化工企业收到了用能预警通知，内蒙地区化工企业或将再次受到能耗双控管制。不过在现实产量偏高的情况下，需要看到是否有明确的政策进行产量约束，有待持续跟踪。虽然上海疫情的明显好转对市场情绪有比较明显的提振作用，但是从最新的下游开工率来看，并不乐观，MTO和传统下游开工率已经连续两周下滑，从内地订单量连续两周走弱也可以得到映证。尽管上海地区的疫情好转，但国内其他区域的疫情仍然比较严峻，尤其是涉及到传统下游需求的华北和华东等部分地方。不过由于前期甲醇价格的急跌导致下游利润有所走扩，有可能对传统需求的恢复有一定的刺激作用。但我们也需要注意到，传统需求的占比体量小、弹性并不大，即便疫情好转后有所恢复，对整体需求回补的影响也相对有限。而且从开工率的季节性来看，出现超量恢复的可能性也非常小。对于新兴需求来讲，整体变动不大，变量在于南京诚志一期和天津渤化是否能够如期检修和投产，需要进一步的跟踪与观察，需求端总体来看预期向好但现实偏弱，还是要看疫情的走势情况，暂以中性偏弱看待。对库存端来讲，内地在降价排库后供需氛围转暖，产区价格较为坚挺，下方空间有限。近期到港量回升造成港口库存有所累积但整体压力可控，而且近期人民币贬值会导致未锁汇的进口商蒙受损失，叠加进口利润一直偏低，价格倒挂或将导致进口的积极性减弱，港口价格下探幅度不会太大。从成本端来讲，动力煤供应维持高位但受到安监力度加强影响，将呈现高位波动走势但肯定是高于往年同期水平的。随着疫情逐渐好转，煤炭终端日耗开始反弹，而且部分地区要求电厂提高库存或将进一步挤占市场煤资源，不过近期政策调控信息密集，煤价整体或承压偏强运行。总体而言，甲醇依旧维持供需两弱的基本面，后期有可能向供强需弱的情况演变，上行驱动有限，需关注装置的检修和新投产情况、疫情的走势变化以及产地是否会有明确的管控措施。目前影响甲醇价格的变量因素较多，运行区间预计在2700-2800元/吨。单边操作建议观望为主或高抛低吸短线操作，套利方面，09-01逢高反套持有，多PP空MA逢高止盈。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>现货价格情况：截止5月13日，国内聚丙烯拉丝主流价在8600元/吨，低熔共聚价格在8750元/吨。整体来看，本周现货价格仍小幅下挫，成交并无明显好转，需求表现较为萎靡。但原油价格高位导致化工品成本高居不下。价格底部支撑也较为明显。</p>
<p>供应端：截至5月12日，聚丙烯周度开工负荷在81.35%，整体低于往年。4月国内聚丙烯粒料产量在240.064万吨，粉料产量在24.96万吨。国内降负荷减产有明显效果。供应端开始明显收缩。</p>
<p>需求情况：从下游开工情况来看，五一节后下游开工有一定回升，但仍明显低于往年。从终端需求来看，国内重点终端如汽车、家电等销售表现较差，且从4月份国内出口数据来看，出口表现较差。整体来说，受疫情影响，国内聚丙烯需求明显走弱。</p>
<p>产业链情况：国内一季度国内煤炭产量增速超过10%，保供应效果明显。但绝对价格同比仍在高位。海外动力煤价格远超国内价格，导致内外倒挂，进口偏少。在煤油比价较低的情况下，煤制烯烃利润表现较好。原油价格高位震荡，聚烯烃生产利润仍亏损较大，短期难有改善。</p>
<p>库存情况：目前上游生产企业库存已经降至往年同期水平，减产取得一定效果，但去库力度需要靠终端需求回暖。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>现货价格：截止5月13日，华东地区5型主流报价在8780元/吨，乙烯法价格在9050元/吨，节后首周国内现货价格仍表现较为萎靡。12日，CFR中国在1300美元/吨，东南亚在1395美元/吨，CFR印度价格在1520美元/吨；美国PVC现货出口价格在1750美元/吨FAS；FOB西北欧在1950美元/吨。全球价格小幅下跌。</p>
<p>供应端：截止5月12日，PVC整体开工负荷82.43%；其中电石法PVC开工负荷 83.83%；乙烯法PVC开工负荷77.26%。4月国内PVC产量在187.29万吨，环比3月减少11.8万吨，同比减少 0.56万吨。</p>
<p>需求情况：目前下游开工明显低于往年，且已经解封的华南地区开工并未明显回升。需求仍反应疫情影响，但国内疫情逐渐得到控制，终端需求有边际复苏动力。</p>
<p>产业链情况：目前电石货源依旧显紧张，乌海电石价格4450元/吨，周环比上涨300元。PVC生产利润有所回落。</p>
<p>聚烯烃整体行情展望：整体上来看，我们认为聚烯烃有边际反弹动力。首先从国内宏观情况来看，4月社融数据发布，确实表现较差，但已有利空出尽之意。其次，国内疫情明显改善，市场预期向好。从产业链情况来看，下游开工回升，需求将边际转暖，在终端库存较低的情况下，有一定的补库需求。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端： 泰国东北部陆续开割，南部主产区开割时间推迟，上量时间顺延。周内泰国产区降雨较多影响割胶，支撑原料胶水价格走高。越南产区物候条件好，目前整体开割率在7-8成左右，预计5月中旬达全面开割水平。国内方面，云南产区快速提量，目前乳胶厂胶水收购价格在11700-12100元/吨，干胶厂胶水收购价格在11000-11500元/吨。海南产区因部分区域新叶生长偏慢，大面积开割或进一步推迟至6月份。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为55.30%，较上周上涨15.46个百分点，较去年同期下滑 14.08个百分点；半钢胎开工率为60.72%，较上周上涨19.85 个百分点，较去年同期下滑4.47个百分点。五一假期后轮企陆续复工，拉动开工环比恢复性回升。但是，由于当前内销市场表现低迷，叠加轮企成品库存压力较大，后续开工提升幅度将受限。</p>
<p>库存：截至5月上旬，青岛港口库存维持消库趋势，至39.64万吨，较上期-2.85%（-1.12万吨）。目前NR仓单量在8.9万吨（-7437吨）。浅色胶方面，目前RU仓单量在25.4万吨（-460吨）；老全乳胶和越南3L库存呈平稳去库。</p>
<p>总结：近日随着前期利空逐渐释放，沪胶盘面呈现深跌后技术性上修走势。但是，宏观面不确定风险仍存，再加上橡胶自身基本面缺乏利多驱动，现实需求弱势依然是压制盘面的主要因素，短期预计盘面维持震荡格局。操作上，以短线交易思路对待。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：供应延续内紧外松</p>
<p>截止到5月13日，本周LME铜库存上升0.7万吨至17.7万吨，比去年同期高5.6万吨，库存量创去年10月20日以来新高。上海交易所铜库存上升0.3万吨至5.5万吨，比去年同期低17.4万吨，仍远低于2016年以来同期水平。SMM全国主流地区铜库存环比上周五下降0.1万吨至11.9万吨，相比周一库存量，全国各地的库存均是下降的。总库存较去年同期的34.2万吨仍低22.3万吨。展望后市，近期冶炼厂仍处于集中检修期，可交货量有限，但进口铜料会持续增加，下周供应量可能会增加；而消费料会维持平稳，不会出现大量补货的动作，因此预计下周社会库存可能会增加。</p>
<p>需求方面：下游开工率回升但仍不及往年同期</p>
<p>从国内市场来看，三月开始受疫情影响，国内经济活动放缓，但市场预期在政府稳增长措施下，叠加消费旺季需求回升预期，工业品价格并没有出现明显下滑。进入五月以后，经济活动仍未完全恢复，需求回补不如预期，叠加外需走弱，国内商品市场震荡转弱。本周铜杆下游线缆及漆包线两大“主力军”表现仍不理想，疫情对于消费的损伤仍在持续，精铜杆周度开工率回升但增幅有限。</p>
<p>总结：经济放缓担忧继续施压铜价，关注国内稳增长政策力度</p>
<p>鲍威尔承诺更激进加息，美联储或在未来两次政策会议上均加息50个基点。其他国家在通胀抬升和资金外流压力下跟进。全球金融市场面临更大压力。消费者信心下降，工业品总需求将受到抑制。国内4月社融增量9102亿元，新增人民币贷款6454亿，均大幅不及预期。主要城市地方财政收入下滑明显。后面如果没有政策发力，经济增速将偏离原有轨道，铜交易逻辑也将从正向预期转为供应链负向反馈。但中国经济仍有韧性，政府稳增长决心和政策力度，是当下决定经济复苏的最重要的因素，也是决定铜需求和价格走势的重要变量。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动，中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：氧化铝、动力煤价变化不大，国内铝企利润仍维持高位</p>
<p>节后国内SMM氧化铝指数维持在3016元/吨，较前一周持平，较节前小幅上涨0.2%。上周海外氧化铝价格大幅回落至365美元/吨，已接近支撑位，回吐2月以来涨幅。动力煤价格继续小幅上涨至1205元/吨，总体变化不大。目前国内电解铝企利润为1800元/吨左右，上周铝价下跌，成本支撑显现。</p>
<p>供给：国内复产增速，节后去库，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。SMM初步测算四月底国内电解铝运行产能达4019万吨附近，四月份国内电解铝产量或同比增长1.8%至331万吨附近，国内电解铝产量增速明显。部分电解铝厂所在地出现疫情，但未影响整体复产节奏。节后第二周国内铝锭社会库存减少3万吨，因无锡地区物流运输限制逐渐放松，出货情况有所改善，巩义、南海地区也持续去库。截至5月12日，国内铝棒库存13.87万吨，周度累库1.01万吨，高于往年同期库存水平。</p>
<p>截至5月12日，国内8地社会库存周度去库3万吨至100.3吨，比去年同期减少了5.47%。LME铝锭持续去库，截至5月13日LME铝锭库存53.98万吨，比去年同期减少69.43%。据SMM统计，5月13日上海保税区电解铝库存为72800吨。</p>
<p>需求：开工率小幅回升，仍低于假期前水平</p>
<p>据SMM统计，截至5月12日，上周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周增长1.3个百分点至58.6%，比五一节前开工率仍有6%的降幅。分板块来看，本周铝型材、再生铝合金开工有所好转，因五一放假的大部分企业在本周都已经恢复开工状态。突发疫情对国内汽车制造业影响较大，但据SMM调研了解，未来江浙沪多家整车厂将逐步复工，或能刺激汽车用铝加工企业开工回升。分地区来看，本周广东地区铝型材及再生铝合金企业开工好转，企业多恢复至节前的开工水平。综合来看，国内疫情的有效控制，或将拉涨目前的疲软的下游消费，需持续关注疫情对各地企业运输及生产的影响。</p>
<p>总结：国内疫情抑制需求，宏观压力下铝价宽幅震荡</p>
<p>上周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2005年11月以来新低。节后第二周，国内铝锭去库3万吨，因无锡地区物流运输限制逐渐放松，出货情况有所改善，但南海地区下游接获情况较4月低有所转弱。下游龙头企业开工率也因节后复工复产而小幅回升，但仍低于节前水平。上周市场情绪有所好转，库存下降，铝价止跌回升，但国际宏观氛围偏空，疫情背景下，需求恢复压力仍存，铝价明显承压。短期内利空因素集中，预计短期内铝价以承压运行为主，维持震荡走势。继续关注国内疫情对运输及下游生产的影响，以及后续恢复情况。关注俄乌冲突对俄铝及能源的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>原料方面：锌精矿进口转为盈利</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3300-3700元/吨，进口矿散单加工费在240-260美元/干吨，较上周持平，加工费维持在低位，矿供应延续偏紧，锌精矿进口转为盈利，或缓解国内矿供应紧张格局。本周锌精矿港口库存13.2万吨，周环比减少0.8万吨。</p>
<p>供应方面：矿供应改善调节锌锭产量预期</p>
<p>国内供应方面，由于锌精矿进口窗口打开，矿供应改善调节锌锭产量预期，供应端矛盾趋缓。据SMM统计2022年4月中国精炼锌预计产量49.55万吨，同比降低1.89%，预计2022年5月国内精炼锌产量环比增加2.18万吨至51.73万吨，同比去年增加2.27万吨或4.58%。库存方面，截止5月13日，上期所仓单库存为120026吨，较上周减少2881吨，社会库存报26.69万吨，较周一减少0.91万吨，社库开始去化，复工复产持续推进。LME库存报86550吨，较上周减少7825吨，海外维持低位去库，部分国内货源出口缓解海外紧张局面。本周mysteel保税区库存报1.8万吨，较上周增加0.6万吨。</p>
<p>需求方面：成交较节前活跃，镀锌消费出现边际改善</p>
<p>现货方面，上海、广东、天津地区升水都有不同程度的上涨，上海地区仓库提货、交通运输限制有所松动，小部分需求从宁波回归上海，广东地区下游消费较好，交易活跃。天津地区的升水高企主因部分货源出口，现货市场流通量较少，但高地区升水也导致现货出货不畅，下游持观望态度。据mysteel数据，截至本周五上海地区升贴水报升40元/吨，广东地区报升25元/吨，天津地区报升210元/吨。初端消费方面，本周镀锌开工出现小幅改善，但锌合金和氧化锌开工依然维持低位。出口方面，本周内外比较快速回调，理论出口窗口关闭，但4-5月出口可期。</p>
<p>总结：宏观面承压，关注消费情况</p>
<p>本周，美国宏观数据表现不佳，美联储维持鹰派加息立场不变，国内疫情仍限制复工复产，市场继续受宏观情绪扰动，锌价承压下跌。基本面看，欧洲能源价格影响边际减弱，但支撑犹在，受俄罗斯天然气中断影响，英国天然气价格一度飙升40%，欧洲天然气顺利补库的不确定性增加，能源价格维持高位震荡。供应方面，LME0-3升水回落，叠加国内出口部分货源，海外低位去库的紧张状态或有所改善，国内锌精矿进口转为盈利，改善国内锌锭供应预期，整体供应端矛盾缓解。需求方面，由于锌价下跌，现货市场成交较好。初端下游方面，镀锌消费出现边际改善迹象，基建对镀锌消费的提振依旧值得期待。目前欧洲能源问题所导致的供应端成本支撑犹在，短期受宏观情绪的影响较大，锌价大幅下挫，前期供应炒作情绪出尽，但在消费明显改善前上冲动力不足，企稳后或回归震荡走势，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪变化。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，较上周下调100元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周下调5美元/干吨，铅精矿进口窗口尚未打开，以刚需采购为主，矿供应延续偏紧。港口库存方面，本周三地合计报2.25万吨，较上周增加0.18万吨。</p>
<p>供应方面：再生铅供应收紧</p>
<p>原生铅方面，据SMM调研，本周原生铅冶炼厂周度三省开工率为53.88%，本周原生铅冶炼厂开工率较五一节前小幅下降0.91%，矿供应的趋紧开始限制生产。再生铅方面，本周再生铅持证冶炼企业四省周度开工为34.88%，环比上周下行2.51%，低利润限制再生企业复工复产。库存方面，截止5月13日，上期所本周铅仓单库存为84165吨，较上周增加9310吨，社会库存报9.45万吨，较周一增加0.21万吨，临近交割，厂库向社库转移。LME库存报38175吨，较上周增加125吨。进口方面，本周铅锭进口依旧处于亏损状态，影响有限。</p>
<p>需求方面：铅蓄电池开工维持低位</p>
<p>据SMM调研，本周五省铅蓄电池企业周度综合开工率为63.45%，较节前变化不大，淡季叠加疫情，电池厂成品库存高累，铅蓄电池开工维持低位。出口方面，由于比价快速攀升，理论出口窗口关闭，后续对需求的拉动有限。</p>
<p>总结：再生铅供应趋紧，铅价下跌空间有限</p>
<p>本周受宏观情绪和需求不佳的叠加影响，铅价再度下跌。基本面看，供应方面，4月原生铅产量27.15万吨，原生铅生产维稳，再生铅产量受运输及原料价格上涨的影响，再生产产量29.16万吨，低于预期。目前再生铅利润已降至亏损状态，周度开工有所下滑，供应端的压力逐步体现。需求方面，铅蓄电池开工率维持低位，下游电动自行车换电处于淡季，叠加疫情，电池出货受阻，成品累库压力较大，企业减产运行。整体铅市场基本面维持供需两淡格局，由于再生铅冶炼利润已处于亏损状态，阻碍供应端的恢复，成本支撑开始显现，预计下周铅价跌幅有限，空头可以适当获利了结，需警惕宏观情绪方面的变化。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>主要观点：中国农业部周四发布的供需月报显示，2022/23年度中国玉米种植面积预计为4252万公顷，同比下降1.8%。</p>
<p>2022/23年度中国玉米产量预计为2.7256亿吨，略高于上年，因为单产提高。2022/23年度中国将进口1800万吨玉米，比上年的2000万吨减少10%，因为国际玉米价格，限制了进口需求。国内玉米消费量预计为2.9051亿吨，同比提高1%。</p>
<p>玉米供应过剩量（产量+进口-消费-出口）也将减少到4万吨，低于上年的483万吨，反映出供需偏紧。国际方面，美玉米种植缓慢，第二季度存在天气炒作的空间。USDA5月小麦供需报告超出市场预期，带动美玉米期价上涨，且周末印度政府通知：印度禁止小麦出口，并立即生效。预计短期玉米期价将会受到资金炒作，建议顺势做多。</p>
<p><strong>（2）油脂</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货先跌后涨，整体小幅上涨。大连豆油期货09合约收盘价11326元，较上周五上涨214元；大连棕榈油期货09合约收盘价11672元，较上周五上涨110元；郑州菜籽油期货09合约收盘价13669元，较上周五上涨130元。本周油脂走势主要受MPOB4月棕榈油报告和USDA5月供需报告影响，这两份报告公布前市场普遍预期报告偏利空，因此油脂在周初延续上周的跌势，不过在两份报告公布后市场呈现止跌反弹的走势，主要因为这两份报告均符合市场预期，因此市场呈现利空出尽的走势。后市油脂市场一方面继续受俄乌冲突导致的供应短缺影响，另一方面需关注新季美豆生长情况，由于本次USDA5月供需报告中对新季美豆产量预期较高，但目前美豆播种进度缓慢，且拉尼娜现象仍在持续，因此今年新季美豆生长期间存在天气炒作的可能性，后市新季美豆产量下调的预期较高。总体而言，我们认为油脂在未来一个月份内仍将维持强势走势，操作上可采取封底做多的策略。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕</strong></p>
<p>主要观点：5月USDA报告显示：美国方面，21/22年度出口从22.15亿蒲式耳上调0.25亿蒲式耳至22.40亿蒲式耳；期末库存从2.6亿蒲式耳下调0.25亿蒲式耳至2.35亿蒲式耳，略高于市场预期的2.27亿蒲式耳。而22/23年度，预计产量为46.4亿蒲式耳，略高于市场预期的46.26亿蒲式耳；期末库存预计为3.1亿蒲式耳，略低于市场预期的3.17亿蒲式耳。巴西方面，21/22年度产量维持不变，而市场预期下调至1.243亿吨；期末库存下调25万吨至2136万吨。22/23年度，USDA预计巴西产量为1.49亿吨，期末库存则达到3051万吨。阿根廷方面，21/22年度产量继续下调150万吨至4200万吨，低于市场预期的4250万吨；期末库存下调150万吨至1930万吨。22/23年度，USDA预计阿根廷产量为5100万吨，期末库存则达到2210万吨。</p>
<p>总体来看，报告偏中性，基本符合市场预期，使得前期市场对这份报告持有的利空因素基本出尽。后续需继续关注美国大豆的种植天气对产量带来的影响。短期，国内疫情有所好转，压榨量以及开机率皆大幅回升。而港口进口大豆以及国内豆粕库存皆进入累库周期，且从4月份开始，国内进口大豆进行了多轮抛储，以解决国内进口大豆不足、油厂短豆停机的问题，连粕基本面从供应偏紧转为供应宽松。但新一季美豆种植开始，整体种植进度偏慢，第二季度的天气存在炒作的可能性，美豆以及连粕底部有所支撑，建议顺势做多。</p>
<p><strong>（4）白糖</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅下跌，2022年5月13日广西南宁现货报价5820元/吨，较上周同期下跌0.17%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，虽然乙醇折糖价较糖价仍然高出1美分/磅左右，但仍需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况。另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期仍将维持偏高位震荡的走势。</p>
<p>国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。</p>
<p>主要观点：目前郑糖主力合约与现货基本处于平水状态，同时也大幅低于配额外进口成本，整体处于估值低位，策略方面可以继续逢低参与反弹，但反弹空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续回落，2022年5月13日全国主产区鸡蛋现货均价为4.79元/斤，较上周同期下跌1.24%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端，4月全国蛋鸡存栏环比上升，但仍处于历史同期偏低水平，预计接下来蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅回升的趋势；需求端，当前仍处于消费淡季，下游对高价蛋的承接力度较弱，前期因疫情导致销区家庭大量囤蛋的情绪有所缓和，接下来更多地以消化储备为主，而随着梅雨季的来临，下游储备需求将进一步减弱，预计鸡蛋现货价格将逐步从高位回落。但如果说蛋价已经完全转势，我们认为有点为时过早，主要还是缘于今年饲料成本持续处于高位，下游补栏情绪并不旺，4月全国蛋鸡苗补栏量大幅下降，预计8、9月的蛋鸡存栏量将再度转为下降，而8、9月为中秋、国庆双节前的需求旺季，蛋价在短暂调整后仍有可能再度上涨。操作上，我们建议短期以空近月多远月的反套操作为宜。</p>
<p><strong>（6）生猪</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价上涨，2022年5月13日报15.15元/公斤，较上周同期上涨3.91%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端：能繁母猪存栏自去年三季度开始持续去化，截至到2022年3月份累计去化幅度已达到8.3个百分点，虽然较农业部规定的正常水平仍高出2.07个百分点，但已接近平衡状态，对应的生猪出栏量将自2022年4月份开始逐步下降，生猪供应压力将较前期有所减轻。需求端：当前国内白条需求情况一般，从季节性角度看，5-6月份国内需求仍将处于低位，7-8月将有所抬头，9-10将迎来真正的好转。</p>
<p>主要观点：能繁持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，市场对远期猪价存在向好预期，但从估值角度看，当前生猪期货较现货升水较高，盘面利润较为丰厚，已很大程度上反映了下半年猪价上涨的预期，若养殖端受情绪支撑看好后市，出现大量二次育肥或压栏增重行为，或将限制未来猪价的上行空间，从而使得当前盘面的高升水后期有被挤出可能。策略方面我们建议短线投机多单逢高减磅，中长线耐心等待回调在靠近养殖成本附近做多LH2209、LH2301合约，产业客户可择机逢高套保入场。</p>
<p><strong>（7）苹果</strong></p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报4.15元/斤，环比持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.25元/斤，环比持平。去库方面：本周单周去库量在34.58万吨，环比下降12.94万吨，截至 5月12日库存量为292.88万吨。消费方面，进入5月之后，苹果消费逐步受到时令水果上市增加的冲击，消费在逐步放缓，后期随着时令水果上量的进一步增加，消费预计会进一步放缓。</p>
<p>主要观点：本周苹果主力合约高位震荡，周五收盘价为9344元/吨，较前一周降低71元/吨。目前新季苹果合约的定价主要来源于两方面，一个是旧果行情的影响，一个就是新季苹果自身的基本面情况。旧季苹果方面：旧季苹果基本面良好，但进入消费淡季后，整体情绪暂时由强转弱，好果价格经过前期连续上涨也暂时趋于稳定，一般果及差果存在价格下滑预期，基本面暂时缺乏对新季苹果的进一步利好带动。新季苹果方面：新季苹果现在仍然是在围绕砍树和西北局部坐果差带来的减产预期有多强展开博弈，目前产区基本上进入坐果期和幼果期，具体减产幅度暂时还是难有一个相对明晰的判定，盘面走向还是需要6月左右的套袋数据进一步指引，套袋数据出来前仍然围绕减产预期进行情绪波动，主要还是关注产区的天气情况还有坐果情况的演化情况给情绪面带来的影响，关注是否出现新的炒作点，利多方面例如上周山东产区部分乡镇也传出落果现象，之前市场反映山东产区坐果良好，如果山东产区坐果情况出现变动可能会进一步提振看涨情绪，利空方面例如随着大量坐果，产区的最新情况是否会影响前期炒作的坐果率低影响的产量预期？短期高位宽幅震荡为主，操作上建议顺势操作为主，参考区间8500-9500。风险点在于对于产量预期的大幅情绪波动出现短期的上涨下跌的趋势行情。</p>
<p><strong>（8）红枣</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.3元/公斤，较上周上涨0.05元/公斤，河南一级灰枣11元/公斤，较上周持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至5月13日，红枣注册仓单量为18996张，较上周减少8张，有效预报量为909张，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣呈现震荡走势，周五收盘价为12305元/吨，环比下跌125元/吨。红枣目前产区和销区入库接近结束，需求端受到端午备货提振和疫情略有好转整个市场购销氛围略有好转，但端午备货行情对基本面改善有限，对销区价格和盘面提振也都有限，本周盘面仍然维持12000-126000的区间震荡。端午备货仍有一周多的时间，短期端午备货支撑行情，仍以12000-12600区间震荡走势为主，操作上以12000压力位左右短线低多为主，主要风险点在于短期端午备货及消费远低于预期。新季红枣进入初花期，目前疆内气候良好，利于红枣生长，暂时没有明显天气干扰，继续关注疆内天气情况。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<hr>
<p>(1)美股弱势下跌与美元指数大涨分化，凸显通胀对经济的破坏；(2)国内经济短期面临下行风险，货币融资数据也显示内部需求不足；(3)短期内宏观经济下行压力明显，但国内中期并不悲观，财政政策更积极，预计基建会小幅加码，对期指和黑色系小幅利多。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，实现净投放200亿；央行于近日公布一季度货币政策执行报告，在宏观经济上指出外部有全球通胀、全球疫情和发达经济体政策调整的风险，内部面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，新增点在今年一季度的地缘政治冲突和国内疫情；在对通胀的认识上，央行认为“CPI上、PPI下”，物价总体形势稳定；在货币政策基调上，央行继续要求“加大对实体经济的支持力度”、“降低企业综合融资成本”，当前目标仍是宽信用降成本，整体基调仍是稳中偏松，货币市场利率仍会保持在偏低的位置。</p>
<p>4月制造业、非制造业PMI为47.4%、41.9%,较上月分别回落2.1、6.5个百分点，整体上4月疫情影响范围更广、防控力度更强，冲击也明显大于3月；从供给端看，4月PMI生产指数44.4%，较上月续降5.1个百分点；从需求端看，4月PMI新订单、新出口订单指数分别回落6.2、5.6个百分点，疫情影响下供需双弱，供给降幅小于需求，内需降幅大于外需。4月出口同比增长3.9%，低于1-2月的16.4%、3月的14.7%，减速较为明显，主因是全球需求放缓，疫情导致厂商一端受到供应链、人工、生产能力的影响；进口同比连续第二个月在零增长附近，主要和疫情的影响有关，物流和供应链仍存在扰动，内需偏弱的背景下，进口需求的内生减少有关。4月CPI同比为2.1%，较上月上行0.6个百分点，自2020年11月触底后CPI整体震荡上行；PPI同比为8.0%，较上月下行0.3个百分点，自2021年10月触顶后PPI整体震荡下行；央行在一季度货币政策执行报告中，指出未来是CPI上、PPI下。从CPI来看，非食品价格变化不大，食品价格是主要带动因素。其中猪肉价格环比上行1.5%，大幅高于前值的-9.3%。近期的政治局会议强调“坚持动态清零”和“最大限度减少疫情对经济社会发展的影响”；关于经济，会议要求“加大宏观政策调节力度，扎实稳住经济，努力实现全年经济社会发展预期目标，保持经济运行在合理区间”；整体上会议指出要“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”。</p>
<p>3月中旬起新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>在美股大幅调整的背景下，本周股市场表现较强，主要指数悉数上涨。具体来看，本周沪指涨2.76%，深证成指涨3.24%，创业板指涨5.04%，沪深300涨2.04%，上证50涨1.05%，中证500涨4.19%。从风格来看，本周风电光伏、半导体等赛道股展开超跌反弹，成长风格强于价值风格，中证500表现强于沪深300和上证50。具体行业方面，汽车、电力设备、电子、环保、建筑装饰涨幅居前，银行、煤炭、石油石化、农林牧渔跌幅居前。期指方面，本周IF2205涨2.21%，IH2205涨1.1%，IC2205涨4.76%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金净流出73.22亿元。截至5月12日，两市融资余额较前一周净流入71.08亿元。</p>
<p>海外方面，4月，美国CPI和核心CPI出现拐点，但降幅不及市场预期，后续美国通胀或仍将高位运行，市场对未来美联储紧缩、经济衰退仍有担忧。从一季报来看，当前盈利仍处于寻底阶段，二季度疫情对经济的冲击更为明显，盈利底预计二季度出现。近期上海疫情有所好转，复工复产稳步推进，稳增长政策密集出台，市场风险偏好有所回升。从风格来看，内外多重压力下，稳增长仍是市场主线，价值风格仍具有配置价值，但目前海外扰动暂时趋缓，前期跌幅较大的成长股存在一定反弹空间，中证500阶段性占优。指数预计将继续震荡筑底，操作上建议投资者以高抛低吸为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            