
---
title: '东吴期货与财联社签署战略合作协议，深化专业服务能力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5684'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 13:25:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5684'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>12月24日，财联社与东吴期货签署2022年度战略合作协议，双方将发挥各自领域的优势，共同为期货投资者打造专业服务体系。</p>
<p>签约仪式上，东吴期货总经理施伟表示，“作为多个大宗商品最大的生产、消费市场，中国在全球商品领域的地位不言而喻”。</p>
<p>东吴期货将借助财联社的媒体优势以及在资本市场广泛的受众群体，而财联社则将依托东吴期货在大宗商品的专业能力，各自发挥优势，为期货市场投资者深度打造投教、资讯、数据等多层次的服务体系。</p>
<p>财联社总裁徐安安表示，通过长期布局，财联社以数百名财经记者作为执行网络，实现了对一级市场，二级市场主要投资标的物的覆盖；同时，财联社还建立了以蜂网为中心的主动型专家网络服务体系，以鲸平台为中心的记者服务体系，以舞阳为中心的主力资金服务体系和以星矿为中心的数据服务体系，以此为战略基点，财联社建立了为不同层级级投资者服务的能力。</p>
<p>“过去几年，财联社通过专业报道能力、为不同层级投资者服务的专业能力和强大的宣传优势能力，为多家券商进行赋能，均获得较大成功。”徐安安认为，在期货行业方面，财联社将以与东吴期货的合作为契机，进一步突破在期货行业的服务能力。</p>
<p>中国期货业协会发布的数据显示，今年期货市场客户权益达到在历史上首次突破万亿大关，中国的期货市场正快速发展，期货、期权品种已覆盖能源化工、金属、农产品及金融等领域，初步形成期货期权、场内场外等品种层次体系。</p>
<p>最后，东吴期货与财联社均表示通过此次合作，进行优势互补、信息共享，共同构建双方合作发展的新平台、新机制，实现战略发展中新的跨越。</p>
<p><strong>财联社</strong></p>
<p>财联社是中国新型的财经新闻与金融数据服务商，由上海报业集团主管主办，持有《互联网新闻信息服务许可证》。通过原创财经资讯和创新金融科技工具，为商务人群、投资机构和上市公司等提供新闻、数据、交易等服务。</p>
<p>财联社旨在为用户提供准确、快速、权威、专业的财经信息和基于数据分析的增值服务。财联社以“准确、快速、权威、专业”为新闻准则，为投资者提供专业的投资资讯。针对个人投资者、券商、上市公司、监管机构、买方、PE/VC等不同用户的需求，基于大数据、人工智能等核心技术，建设星矿智能金融数据平台，并研发多种应用产品，包括科创板日报、舞阳交易终端、鲸平台、财联社蜂网专家服务体系、红岸风险预警系统、信鸽情报分析系统、犀牛数据分发系统等，财联社旗下的投教平台财华院，通过整合国内的各大知名投教学院、投资大V和券商研究所及行研分析师资源，开展各类的线上知识分享、线下投资策略会等活动，并提供专业的股票、期货、期权等高端投教课程。</p>
<p><strong>东吴期货</strong></p>
<p>东吴期货有限公司注册地在上海，现注册资本为7.7亿元人民币，东吴证券股份有限公司为公司绝对控股股东，占股93.8%。公司是国内较早成立的具有券商背景的期货经纪公司之一，现拥有17家营业部和3家分公司，主要分布于北京、上海、江苏省苏州市、江阴市和常州市、辽宁省沈阳市、浙江省杭州市和宁波市、福建省福州市和泉州市、河南省郑州市、广东省广州市等地，主要业务范围包括期货经纪业务、投资咨询业务、资产管理业务，另设立了风险管理子公司——上海东吴玖盈投资管理有限公司，从事以风险管理服务为主的业务，服务实体经济和相关机构。自成立以来，公司始终坚持稳健经营、创新发展，依托专业化的经营团队和效率为先的经营机制，竭诚为广大机构与个体投资者提供全方位的风险管理与财富管理服务。</p></div>  
</div>
            