
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0508）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6106'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 09:44:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6106'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市: 美联储加息落地  股债商品震荡下跌</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:5月4日美联储按期加息50个基点，鲍威尔发言相对偏鸽，但全球市场交易滞涨逻辑，本周五非农就业数据出台，弱于市场预期，叠加美联储4月经济增长较第一季度衰退1.4，因此美三大股指节后先扬后抑，大幅震荡下跌。美债收益率继续大幅走高，10年期国债收益率超过3％，美元指数再创近年新高。国际原油维持小幅震荡上涨，俄乌局势没有缓和推动油价进一步走高，国际BDI指数连续7周收涨，已反弹至近一个月来高位，伦敦有色小幅震荡下跌，黄金强势震荡，白银小幅下跌，CME农产品偏强震荡，整体油强粕弱，美棉小幅调整。</p>
<p>国内金融期货:五一节后，人民币继续大幅下跌，股指期货高开大幅下跌，国债期货维持震荡偏强，10年期小幅反弹收高。</p>
<p>国内商品期货:节后大宗商品工业品除原油类小幅上涨以外，有色金属、黑色系以及能化聚烯烃均出现不同程度下跌，黑色系更是一改节前强势，大幅破位下行，强预期弱现实导致的行情反转非常明显。农产品畜牧果品相对震荡偏强，苹果、红枣以及花生小幅震荡上涨，生猪偏强震荡，鸡蛋则高开大幅下跌，农产品油脂出现强势调整，暂未改变上涨趋势，双粕以及玉米小幅震荡收低。黑色系节后小幅冲高失败后，大幅震荡下跌，炉料端双焦以及铁矿石大幅下跌，成本坍塌带动成材端大幅跟跌，铁合金硅铁大幅下跌，锰硅也是震荡走弱。有色金属节后大幅下跌，沪铝领跌市场，沪镍大幅回落至20万大关附近，沪铜也是回落至71000区域下轨附近。能化品种走势相对分化，芳烃系整体跟随原油偏强震荡，苯乙烯大幅上涨，乙二醇遇阻回落但强劲反弹趋势未变，PTA高位偏强震荡，原油以及燃料油小幅上涨，沥青基本面改善，走出季节性上涨行情，LPG也是强势震荡。聚烯烃PP、L和PVC弱势反弹遇阻，周五小幅震荡下跌。农产品本周延续油强粕弱格局，三大油脂本周小幅回落。弱势品种天胶本周下跌趋缓，软商品棉花以及棉纱窄幅震荡，白糖小幅收高。贵金属黄金强势震荡，白银小幅下跌。</p>
<p>下周交易策略:(1)人民币短期继续震荡下跌，预计对股指期货形成小幅利空，而对国债期货影响中性，建议股指期货日内短线偏空操作或者观望，国债期货继续逢低做多10年债；(2)国内整体大宗商品高位震荡转弱，工业品短期下跌明显，农产品高位震荡调整，建议操作上少量配置工业品空头头寸，黑色系盘中逢反弹积极加空。能化品种短线保持观望，原油类逢调整做多或者卖出虚值看跌期权。农产品分化继续，买油卖粕套利单子少量持有，贵金属金银短线观望，基本金属日内短空为主，天胶空头继续持有或者加码。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：震荡</strong></p>
<p>螺纹热卷在5日晚会议信号发出后，6日大幅增仓下跌，螺纹钢周五增仓22万手跌破4800支撑位置，热卷也增仓7万手大幅下跌，市场从预期转向现实，目前钢材仍处于供应低、需求逐步回升、库存小幅去库的格局中，基本面的数据如下：</p>
<p>钢材产量小幅回升，螺纹钢周度产量节后环比节前增加6.68万吨至307.5万吨，热卷基本保持持平324万吨，从历史数据的分位段看，螺纹钢的周度产量处于近几年来历史的低位水平，同比去年同期几乎低了60-70万吨左右，热卷相对保持在高位运行，同比去年同期仅少了不到10万吨。</p>
<p>钢材消费由于假期影响，环比节前下滑，螺纹周度消费环比下降25万吨至302万吨，传导总库存上升5.5万吨至1239万吨，螺纹钢库存已经连续8周横盘，市场对于复工复产的时间推迟和后期的强度开始有所质疑，热卷周度消费下滑15.6万吨至316万吨，总库存也随之上升8万吨至348万吨，不管是螺纹还是热卷需求处于恢复初始阶段。</p>
<p>总之，钢材之前上涨的两点逻辑都有所变化，复工复产时间滞后超预期，强度没办法证实，叠加随着焦炭第一轮提降，后期预计还有2-3轮，从而负反馈形成钢材的成本下移，因此，期货盘面暂时保持看空为主，估值下移暂不着急抄底。</p>
<p><strong>（2）铁矿：震荡，5-9正套持续持有</strong></p>
<p>由于人民币近期贬值较多，而铁矿必须依赖进口，因此内盘价格强于外盘。本期铁矿发运有明显回升，巴西增量明显，且近期印度铁矿发运也有明显回升，后期仍需密切关注发运是否会有超预期的增量。目前对价格影响更多的还是需求端，五一节后钢材需求有转好的预期在，但数据仍没有体现。市场在弱现实和强预期中不断切换，短期大涨大跌驱动都不足，预计盘面震荡为主，操作上建议单边观望。</p>
<p>现货价格：节后铁矿现货价格小幅上涨，青岛港PB粉涨24元报982元/吨，超特涨20报755元/吨。</p>
<p>供应：全球铁矿发运环比回升，澳巴都有明显增量，到港由于前期发运较低有所回落。本期全球铁矿发运量3150.8万吨，环比增加183.1万吨。澳巴19港铁矿发运总量2591.9万吨，环比增加291.1万吨，同比增加140.3万吨；其中澳洲发运量1803.2万吨，环比增加116.9万吨，同比增加77.2万吨；澳洲发往中国的量1450.7万吨，环比减少13.3吨，同比下降61.3万吨，澳洲发中国比例有所回落；巴西发运量788.7万吨，环比增加174.2万吨，同比增加63.1万吨，巴西发运量达到今年最高值。</p>
<p>需求：河北地区钢厂继续复产，生铁产量环比回升，达到今年最高水平，不过当下钢厂利润较低，库存压力也开始体现，如果没有很强的需求推动，生铁产量继续回升的空间将会比较有限。本周247家钢厂高炉炼铁产能利用率87.75%，环比增加1.18%，同比下降3.04%；日均铁水产量236.74万吨，环比增加3.18万吨，同比下降5.39万吨。</p>
<p>库存：假期以消耗库存为主，钢厂铁矿库存大幅下降，节后补库港口继续去库。45港进口铁矿库存为14324.8万吨，环比减少192.7万吨，同比增加1367万吨；日均疏港量315.7万吨，环比增加7.9万吨，同比增加23.9万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10936.9万吨，环比增加17.9万吨，同比减少657.7万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦：观望</strong></p>
<p>钢联的焦煤库存数据显示焦煤继续累库，略超市场预期，可能是受物流逐步恢复下游集中到货所致，也表明前期物流受阻放大了焦煤的供需缺口。不过从供需数据来看，焦煤还没到供需宽松的局面，同时焦炭继续去库，下游焦企利润恢复后也有扩大生产的意愿，因此双焦价格有明显会落后预计也很难有特别明显跌幅，考虑到下游生铁产量高位很难有太明显回升，焦炭焦煤缺口很难继续拉大，操作上建议观望。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格稳中偏弱运行，港口贸易商报价回落，准一级贸易现汇价3850元/吨。山西、山东、河北有钢厂计划对焦炭开启第一轮200元/吨提降，落地概率较大。焦煤方面，焦煤价格以稳为主，吕梁低硫主焦煤3220元/吨，蒙煤沙河驿3290元/吨，但近期流拍增多。</p>
<p>供应：随着焦企利润回升加上物流好转，焦炭供应有所增加。本周独立焦企产能利用率为79.97%，环比增加1.32%，同比下降3.93%；全样本独立焦企焦炭产量68.04万吨，环比增加1.12万吨，同比减少0.7万吨。247家钢厂日均焦炭产量46.61万吨，环比增加0.08万吨，同比减少0.69万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率72.2%，环比增加1.02%，同比下降0.26%。</p>
<p>库存：焦炭库存低位继续回落，表现为焦化厂去库，下游钢厂补库，目前总的库存还是偏低的。全样本独立焦企的焦炭库存为92.11万吨，环比上周减少15.05万吨，同比去年增加33.71万吨。247家钢厂的焦炭库存为676.68万吨，环比上周增加22.33万吨，同比去年下降89.03万吨。港口的焦炭库存为236.1万吨，环比上周减少20.7万吨，同比去年下降30.9万吨。焦炭的总库存为1004.89万吨，环比上周减少13.42万吨，同比去年下降86.22万吨。</p>
<p>焦煤库存连续两周回升，超市场预期，可能是受物流逐步恢复下游集中到货所致，也表明前期物流受阻放大了焦煤的供需缺口。全样本独立焦企的焦煤库存为1223.85万吨，环比上周增加1.97万吨，同比去年下降414.61万吨。247家钢厂的焦煤库存为873.837万吨，环比上周增加41.66万吨，同比去年下降228.31万吨。港口的焦煤库存为174万吨，环比上周增加16万吨，同比去年减少257万吨。煤矿焦煤库存268.7万吨，环比减少15.99万吨，同比增加135.52万吨。焦煤的总库存为2540.38万吨，环比上周增加46.64万吨，同比去年下降631.22万吨。</p>
<p><strong>（4）双硅：供需宽松，区间宽幅震荡，逢反弹做空</strong></p>
<p>硅锰方面，依旧是上无明显驱动，下无太大区间。基本面来看，当前供需依旧偏松，但供应高位回落，需求缓慢回升的情况下，库存继续去库状态，供需基本面无上行驱动。当前硅锰周产量20.8万吨，环比上周增加6160吨，涨幅3.05%，年同比减少3990吨，降幅1.88%。供应高位回落，本周小幅回升。五大钢种周需求再14.91万吨，环比增加1970吨，涨幅1.34%，需求保持缓慢回升的态势。最新企业库存数据为8.05万吨，环比4月底减少3.48万吨，同比也出现了大幅回落，同比减少2.48万吨，库存呈继续去库状态。成本端的话，锰矿价格仍在高位，焦炭第一轮提降200元/吨落地，硅锰成本线小幅下移，当前盘面支撑位在8350元/吨左右，但市场对于焦炭存有继续提降的预期，短期硅锰价格在无上行驱动的情况下，会随成本下降而下降，但整体支撑力度仍强，假设提降三轮，总提降600/吨，那么硅锰成本支撑也在8150元/吨，向下的空间并不十分多。</p>
<p>而硅铁相较向下空间会更多。硅铁前期上涨逻辑有两点，一是神木市兰炭行业整改；二是非钢需求屡创新高以至总需求并不疲软。而目前神木兰炭事件告一段落，非钢需求也有所回落，镁厂检修增多，金属镁四月产量8.15万吨，环比三月减少5291吨，硅铁出口利润受人民币贬值影响有所下降，出口预计也有所回落，整体需求下滑。此前走预期逻辑，盘面上涨过快，估值过高，当前回落也会回落的比较多。而硅铁生产成本在7400-7900之间，成本支撑力度也很弱。</p>
<p>因此，整体来看，硅铁当前走势弱于硅锰，可做多硅锰空硅铁的套利。</p>
<p><strong>2、能化板块</strong></p>
<p><strong>(1)原油</strong></p>
<p>供应端，俄欧冲突加剧，原油供应风险增加；OPEC+延续温和增产，OPEC4月产量仅增加1万桶/日；美国页岩油巨头先锋自然表示EIA对美国产量预计过于乐观</p>
<p>需求端，国内疫情延续，根据市场最悲观估算影响原油需求150万桶/日。随着上海吉林等地每日新增人数迅速回落，预计疫情不会持续过久。但也要关注疫情新发地风险。</p>
<p>海外成品油市场供需矛盾较原油市场更为突出，裂解进一步增加，后期成品油需求在美联储认为经济尚未步入衰退的前提下，有季节性上升预期，预计将持续给予油价支撑。</p>
<p>维持布油95-100区域、美油90-95区域支撑，中期依然震荡偏强观点。后期国内疫情缓解可能构成油价上涨契机。</p>
<p>风险方面，关注欧盟对俄罗斯原油禁令方面进展、国内疫情以及美元走势。</p>
<p><strong>（2）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势高位震荡，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约06在6000至6300区间波动，月差结构维持远月贴水，05-06收窄40元每吨，06-07在40元每吨，价差收窄扁平化趋势，基差小幅贴水。现货端，本周全国各地现货价格继续维持高位，当前华南价格6350元每吨，华东6050元每吨，山东价格6350，华东现货价格洼地，受下游补货需求推动，各地现货价格高位偏强。海外市场：沙特阿美公司2022年5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。丙烷折合到岸成本在6217元/吨左右，丁烷6288元/吨左右。进口成本支撑削弱。</p>
<p>基本面情况：国内方面，液化气商品量总量为48.17万吨左右，较上周减少0.83万吨或1.70%，日均商品量为6.88万吨左右。京博石化装置提负，万通石化碳四资源外放，延安炼厂以及长岭炼化民用气外放增加，辽阳石化自用减少外放增加，另外山东区域前期因缺乏原料而停工的烷烃深加工装置开工，丁烷供应增加；不过永鑫化工装置故障停工，大连石化烷基化装置开工负荷增加碳四外放下降。进口端，本周进口船期共计42.2万吨，中东资源量多，以华东地区为主。南方市场：华东地区到港21万吨，主要集中在宁波港，目前张家港有船待卸，另外福建古雷到两船约3.3万吨，均集中在周前期；华南地区本周到港量仍不多，约8.9万吨，主要在节后到珠三角地区。北方市场：周初山东龙口港到一船，另外盘锦营口港有一船到港。库存端，港口库存：中国液化气港口样本库存量在180.34万吨左右，较上周增加0.45万吨，环比增长0.25%。本周各地区码头到港量不一，华南、华北到港量不及上期，库存呈下降趋势；福建、东北地区到港量均有所增加，库存呈增加趋势；华东本周到船基本持平于上周，不过疫情导致资源运输困难，本周略有累库。炼厂库存：本周库存水平较上周有小幅增加，节前下游有逢低入市补货，部分地区在库存压力缓解后，价格有抬升。但局部疫情外溢，多地物流管控升级，运输周期拉长，炼厂出货速度下降，整体库存缓增。需求方面，国内丙烷脱氢装置周均开工率为68.18%，环比上升4.86个百分点。丙烷周需求量为17.24万吨。本周宁波金发60万吨/年PDH装置检修停工，不过浙江华泓45万吨/年、宁夏润丰30万吨/年PDH装置恢复开工，东莞巨正源60万吨/年PDH装置提负，因此综合来看，本周PDH装置开工率有所提升。下周来看，国内PDH企业暂无开停工消息，预计下周国内PDH装置开工率微幅波动。MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在54.75%，环比较上周增长0.34个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工、成泰新材料等装置继续停车中，德宝路、东方宏业及东明前海装置陆续恢复开工，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。下周随着这三家企业负荷的逐步稳定，预计下周国内外销工厂开工率将继续增长。烷基化：截至4月21日，数据统计全国63家烷基化厂家中，有32家烷基化装置开工运行，本周开工率在35.59%，环比下降2.48个百分点；产量在11.57万吨，环比减少6.47%。山东神驰、滨阳燃化、寿光联盟等烷基化装置复工，江苏联力、山东万福达等装置停工，山东海右、麟丰化工、华联石化、河北新启元烷基化装置仍未复工</p>
<p>后市展望：5月CP走跌出台，进口成本降至6250元/吨附近，降幅有限，对目前国内市场冲击不大。不过，随着气温升高及疫情的不确定性，液化气自身需求预期表现欠佳，国际原油方面缺乏实质性利好指引，市场动力难寻，预计5月初随着节后补货将有一波上涨行情，中下旬进入震荡下行趋势，价格重心下移，等待逢高沽空机会。</p>
<p><strong>（3）天然气</strong></p>
<p>国际方面：美国天然气期货价格为7.176美元/百万英热，环比上周期上涨0.496美元/百万英热，涨幅为7.43%；荷兰天然气期货价格为29.679美元/百万英热，环比上周期下降2.675美元/百万英热，跌幅为8.27%。美国天然气现货价格为7.55美元/百万英热，环比上涨1.19美元/百万英热，涨幅为18.71%。加拿大天然气现货价格为6.268美元/百万英热，环比上涨0.672美元/百万英热，涨幅为12%。</p>
<p>国内方面：主产地价格整体保持上涨趋势。4月下旬西北LNG工厂原料气竞拍结束，成交价格4.4-4.42元/立方米，低价上调0.08元/立方米，高价下调0.03元/立方米，成交量2000万立方米，折合成本7032.5-7061.5元/吨。本周期间液厂价格先降后涨，前期液厂成本倒挂出货，销量较好，后期液厂涨价以保证利润，截至4月20日，LNG主产地价格报7237元/吨，较上周上涨5.21%，同比上涨122.9%。消费地价格有所上涨。由于液厂不断抬升出货价格，市场出货价差缩窄，低价减少，市场接货价格顺涨。LNG 主消费地价格报7929元/吨，较上周上涨3.76%，同比上涨144%。截至4月21日国内LNG工厂总库存量30.95万吨，环比下降7.45%。由于周前期液厂倒挂出货，销售情况较好，上游库存有所减少。本周国内LNG总需求为43.9万吨，较上周增加2.28万吨，涨幅为5.48%。国内工厂出货总量为34.6万吨，较上周增加4.62万吨，涨幅为15.41%。疫情形势有所缓解，道路运输堵塞情况有所缓解，下游需求增加，工厂降价销货，市场销售较好。</p>
<p>后市展望：预计下周主产地价格将呈上涨趋势，由于成本支撑，市场价格将在宽幅震荡中调整。主消费地价格将受主产地价格震荡顺调。</p>
<p><strong>（4）沥青</strong></p>
<p>从周度高频数据看，沥青开工率依然压制在较低水平，下游备货受到法定假日影响略有放缓，但社库持续走低，总体依然向好。</p>
<p>基本面情况边际好转叠加原油震荡偏强，沥青周内延续走强。我们维持沥青逢低做多思路不变。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动。</p>
<p>行业数据一览：</p>
<p>炼厂数据：当周炼厂沥青装置开工率环比+1.6%至23.2%，厂库率环比-0.97%至37.58%，处于偏高区域。</p>
<p>库存：周度社库-0.80万吨至71.21万吨，厂库-2.20万吨至84.97万吨。</p>
<p>社库处于4年低位，前期高油价叠加国内弱现实导致贸易商缺乏囤货意愿。但在炼厂开工持续低迷的情况下，由于自身库存偏低且担心未来旺季提货紧张，贸易商备货情绪已经有所好转。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至5月5日（1）全国甲醇整体装置开工率为71.45%，较上周上升2.02%，同比处于中性偏高位置；西北地区的开工率为83.59%，较上周上升2.19%，同比偏高；（2）①煤制甲醇开工率74.87%，较上周上升2.75%，同比处于中性位置；②天然气制甲醇开工率61.44%，较上周下降0.62%，同比处于绝对高位；③焦炉气制甲醇开工率58.54%，叫上周下降0.28%，同比偏高。</p>
<p>需求方面：截止至5月5日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在85.77%，较上周下降0.36%，同比中性偏高。周内，阳煤恒通（30万吨）停车检修；（2）传统需求：①甲醛开工率为32.25%，与上周持平，同比中性偏高。；②二甲醚开工率为12.63%，较上周上升0.82%，同比仍处于绝对低位。；③MTBE开工率为48.09%，与上周基本持平，同比中性偏低；④醋酸开工率为77.61%，与上周基本持平，同比处于中性位置。总体来看，除二甲醚开工率上升外，其余传统下游开工率持稳，传统下游加权开工率上升0.16%至47.01%，同比处于中性略偏高位置。MTO装置开工率和传统下游开工率下降，下游综合加权开工率下降0.22%至75.61%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：截至5月5日，主港库存89万吨，较上周上升6.64万吨，涨幅在10.63%，同比中性略偏高位置。一是受到传统节假日以及其他因素影响，船运排货为主，汽运基本未有提货，江苏多数库区提货量下降明显；二是前期到港的进口船货陆续卸货入库，本周库存明显上涨。</p>
<p>成本利润方面：截止至5月5日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格上升100元/吨，煤制甲醇利润上升至-24元/吨，内地煤制甲醇利润在盈亏平衡线附近，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南甲醇价格持稳，山西甲醇价格较上周下降45元/吨，天然气制甲醇利润持稳，焦炉气制甲醇利润下降，两者目前分别在95和1135元/吨左右，同比仍处于绝对高位，但利润较前期已有明显下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润走低至8.5元/吨，在平水附近震荡；②二甲醚利润较上周走低至170元/吨，同比偏高；③MTBE利润较上周震荡走高至828元/吨，同比处于偏高位置；④醋酸利润走高至1572元/吨，同比处于中性偏低位置，利润较前期大幅下滑。⑤沿海地区新兴需求综合利润走低后继续保持盈利，目前在220元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格上升70元/吨，聚丙烯价格小幅上涨，乙二醇和环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴和富德综合利润小幅回落，分别在-1411和-1625元/吨；江苏地区甲醇价格亦上升55元/吨，聚乙烯价格小幅上涨，EVA、丙烯酸、醋酸乙烯、丙烯腈、丙烯和环氧乙烷价格持稳，南京诚志二期利润和斯尔邦利润小幅回落，目前分别在-1035和4534元/吨。内地甲醇、聚丙烯和聚乙烯价格小幅价格上涨，内地MTO装置利润走低至275元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润宽幅震荡走高，在-28元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至5月5日（1）基差：主力合约港口基差走低至46元/吨，主力合约内地基差走高至-334元/吨；（2）价差：09-01价差走低-87元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：供应端来看，全国开工率和西北开工率回升，原料端煤制开工率上升，气制开工率下降，整体上甲醇国内供应端增加4.16万吨。需求端来看，MTO装置和传统下游加权开工率下降，新兴需求甲醇消费量减少0.39万吨，传统需求甲醇消费量减少0.27万吨，本周甲醇供增需减。库存端来看，在到港量增多和提货量减少的影响下，港口库存有所累积。成本利润端来看，煤制利润上升仍维持亏损，气制甲醇利润小幅下跌。传统下游综合加权利润持稳，甲醛和二甲醚利润走低，醋酸和MTBE利润走高。沿海MTO装置加权利润和内地MTO装置利润走低，维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：4月份部分检修装置的回归造成近期甲醇装置开工率有所走高，且煤制甲醇利润在节前甲醇价格大跌后有所反弹，对供应端维持偏高位运行起到一定支撑，考虑到后期仍有新增投产装置，供应端的压力不减。从下游开工率来看，传统需求端受疫情影响仍无明显好转，华北、华东等地区管控措施依旧较强，对甲醛、二甲醚、MTBE和醋酸等传统需求的影响依然较大。新兴需求端阳煤恒通兑现检修，后续关注南京诚志一期的检修情况。不过5月5日天津渤化一期60万吨/年的MTO装置投料试车，预计将于5月底达产，对甲醇的需求形成增长预期，但具体需关注实际投产情况以及运行的持续性。港口目前的浮仓在逐步下降，转为显性库存的累积，港口累库的状态下将对港口价格形成一定的压制。近期政策端频繁发声，明确哄抬煤炭价格违法行为和增加1000亿元专项再贷款额度再次显示保供限价的决心，产地在限价政策和疫情影响下游需求的情况下维持弱势，不过在疫情逐渐好转，下游工业需求回补的预期下，动力煤价格下方有一定支撑，但受到政策的压制仍将承压运行。总体而言，甲醇基本面现实端偏弱，预期和成本端仍有支撑但需观察煤炭限价政策的执行情况、坑口煤价能否企稳以及天津渤化的投产和运行情况，以底部震荡偏弱看待，操作上单边观望为主或采取高抛低吸的震荡思路。套利方面，基于09合约现实端偏弱，01合约为传统旺季合约，09-01逢高反套。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况：截止5月7日，华东拉丝价格在8700元/吨，周环比上涨200元/吨。目前需求表现一般，但上游经过减产后，库存略有下降。另外，国际原油价格大幅上涨，支撑能化品种价格，本周聚丙烯价格跟随上涨。但相对来说，其自身需求表现一般，国内疫情对终端需求有明显影响。</p>
<p>供应端：截止5月5日，国内聚丙烯装置开工为83.3%，环比上涨1.47%。整体开工仍维持相对低位。4月国内聚丙烯月产量在240.06万吨，环比下降6.1万吨。上游生产企业在利润压力下选择减产。</p>
<p>需求情况：目前国内疫情对终端需求有较大影响，且近期市场预期有一定程度的恶化，国内从疫情中恢复速度或相对偏慢，导致周后段国内定价的品种都有一定程度的下跌。从下游开工情况来看，五一节后国内开工有所恢复，但较往年明显偏低。</p>
<p>产业链情况：从绝对价格来看，全球定价的品种原油仍维持强势，布伦特主力合约价格仍在110美元附近，维持高位。但国内化工品受需求影响价格萎靡不振，油制化工品利润明显恶化。从动力煤的情况来看，国内保供应取得较为明显的效果，一季度国内原煤产量增长超过10%，长协价格覆盖范围更大，煤及甲醇制烯烃利润有所好转。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：5月7日，华东5型电石法价格在8950元/吨，周环比小幅上涨50元/吨。5月4日，CFR中国在1310美元/吨，东南亚在1395美元/吨，CFR印度价格在1530美元/吨。全球市场价格表现相对平稳。</p>
<p>供应端：截止5月5日，本周PVC开工升至82.71%，环比提升3.61%，同比下降1.57%，4月国内PVC产量在187.29万吨。整体来看，目前国内PVC正进入春季检修，上游供应压力并不大。</p>
<p>需求情况：前期市场一直在交易地产放松及基建逻辑，但近期疫情管控仍较为严格，国内需求恢复或不及预期。从长周期视角来看，国内房地产竣工面积逐步见顶下行，导致地产后端品种需求下滑较为确定，短期的刺激政策难有实质提振。整体上对需求维持走弱判断。</p>
<p>产业链情况：截止至5月5日，乌海电石价格4150元/吨，周环比上涨150元。电石开工连续下滑，电石价格有所走强。CFR东北亚报价1206-1216美元/吨。</p>
<p>聚烯烃行情展望：本周后段除原油及油系品种外，其他商品均有不同程度的下跌，主要是国内疫情恢复程度不及预期。因此，对于能化品种来说，主要的矛盾是原油低库存、高价格导致化工品成本高居不下，但需求端萎靡不振，因此，后期化工品一是需要注意成本坍塌的可能，另一方面需要注意需求端进一步走弱的趋势。整体上仍维持偏空判断。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端： 泰国东北部产区陆续开割，但是开割初期产量提速较慢，加之未来两周雨水增多影响割胶，对原料价格或有一定支撑。云南产区目前已达全面开割水平，干胶厂胶水收购价格在11100-11500元/吨，浓乳厂胶水收购价格在12200-12300元/吨。海南产区局部开割，原料产出有限，目前进浓乳厂原料收购价格在15400元/吨，进全乳胶厂原料收购价格在11700元/吨，预计全面开割或延后至5月下旬。</p>
<p>需求端：本周受五一假期期间部分工厂停产检修影响，全钢胎和半钢胎开工负荷降至四成附近。节后随着工厂陆续复工，预计整体开工将环比回升。但是，鉴于终端需求持续低迷，轮胎厂成品库存高企，多重利空因素压制下，后期开工提升幅度或受限。</p>
<p>库存：截至4月末，青岛港口库存降至39.24万吨，较上期-3.73%（-1.52万吨）。NR仓单量在9.7万吨（+302吨）。浅色胶方面，目前RU仓单量在25.4万吨（+1450吨）；老全乳胶和越南3L库存维持消库趋势。</p>
<p>总结：当前橡胶产业供需缺乏有效驱动，预计短期盘面维持低位震荡格局，后期行情能否迎来转折，重点关注疫情管控政策变化及需求恢复力度。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：供应延续内紧外松</p>
<p>截止到5月6日，本周LME铜库存上升1.7万吨至17.0万吨，比去年同期高4.3万吨，库存量创去年10月20日以来新高；注册仓单上升1.8万吨至12.0万吨，供应继续改善。上期所铜库存上升0.4万吨至5.2万吨，比去年同期低15.6万吨，仍远低于2016年以来同期水平。SMM全国主流地区铜库存环比上周五增加0.94万吨至12万吨，周度库存结束3连降出现小幅增加。总库存较去年同期的34.2万吨仍低22.2万吨。今年五一长假全国各地区多数下游企业的开工率并不如去年同期，但节后累库幅度并不如预期因以下原因：1，不少冶炼厂直接将货发运至下游，尽量减少仓库等中间环节；2，物流不通畅，不少电解铜滞留在厂区。本周进口盈利继续扩大，预计后期进口铜将增加，但短期仍受疫情影响，进口进度缓慢。二季度冶炼厂进入全年集中检修期，涉及粗炼产能占比超30%，规模较大；国内新扩建及复产5、6月均难以提供电解铜增量，虽疫情冲击下游需求，但国内供应未见明显改善。</p>
<p>需求方面：节后需求回升不如预期</p>
<p>从国内市场来看，三月开始受疫情影响，国内经济活动放缓，但市场预期在政府稳增长措施下，叠加消费旺季需求回升预期，工业品价格并没有出现明显下滑。进入五月以后，经济活动仍未完全恢复，需求回补不如预期，叠加外需走弱，国内商品市场震荡转弱。五月首周，SMM调研的精铜制杆周度开工率距离往年旺季水平仍有较大差距。关注铜价下跌后，下周下游补库力度。国内库存偏低，如下游需求明显回升，沪铜短线仍有反弹动力。</p>
<p>总结：欧美央行收紧流动性叠加疫情影响，铜价承压下行</p>
<p>美联储5月议息会议以后，宣布加息50个基点，并且将从6月开始以每个月475亿美元的速度缩表。二季度以来，多国央行加速收紧流动性，以遏制总需求，对抗飙升的通胀压力，取得了一定的效果。从欧美各国的经济数据来看，新订单增速有所下滑，供需矛盾趋向缓和，同时叠加美元走强，以美元计价的大宗商品期价走势转弱。国内经济活动则深受疫情影响，多地疫情散发，对供应链的冲击持续出现。但全球显性库存偏低制约铜价下行空间，关注伦铜是否能在去年下半年以来震荡区间下沿附近再度获得支撑。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动，中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：氧化铝、动力煤价变化不大，国内铝企利润仍维持高位</p>
<p>节后国内SMM氧化铝指数维持在3016元/吨，较节前小幅上涨0.2%，河南地区小幅上涨，山西地区暂且报平。动力煤价格较节前小幅上涨至1185元/吨，变化不大。目前国内电解铝企利润为2000元/吨左右，行业100%盈利，成本支撑非主要逻辑。</p>
<p>供给：国内复产增速，假期累库，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。SMM初步测算四月底国内电解铝运行产能达4019万吨附近，四月份国内电解铝产量或同比增长1.8%至331万吨附近，国内电解铝产量增速明显。部分电解铝厂所在地出现疫情，但未影响整体复产节奏。节后第一周累库较多，因巩义、南海地区假期期间集中到货，因下游在节前完成备货，假期期间成交清淡，预计下周出库量增加。截至5月5日，国内8地社会库存周度累库4.6万吨至103.3吨，比去年同期减少了7.35%。LME铝锭持续去库，截至5月6日LME铝锭库存57.18万吨，比去年同期减少68.32%。据SMM统计，5月6日上海保税区电解铝库存为77800吨，上海清关到到港提货并未完全停滞，只是效率极为低下，故数据连续五周报平。</p>
<p>需求：五一假期叠加疫情影响，开工率下降</p>
<p>据SMM统计，截至5月5日，本周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%。分版块来看，铝型材、再生铝板块因五一假期来临部分企业停产1-5天，导致整体开工率下行，其中型材企业叠加疫情影响开工率下降幅度较大。分地区来看，广东、福建及湖南等地因假期、疫情等因素影响周内开工下降。短期疫情仍是影响铝加工龙头企业开工率的最大因素，需持续关注疫情对各地企业运输及生产的影响。</p>
<p>总结：国内疫情抑制需求，宏观压力下铝价宽幅震荡</p>
<p>上周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2005年11月以来新低。国内铝锭假期期间集中到货，节后累库4.6万吨，国内各地疫情反复，需关注后续疫情管控对去库的影响。上周下游龙头企业开工率又出现回落，主因假期期间部分企业停产。国内复产稳步推进，但出货受阻，节后集中到货，短期内库存压力显现。在当前国内疫情打压市场做多情绪的背景下，加息落地美元走强，铝价明显承压。短期内利空因素集中，预计下周铝价以承压运行为主，维持震荡走势。继续关注国内疫情对运输及下游生产的影响，以及后续恢复情况。关注俄乌冲突对俄铝及能源的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>原料方面：锌精矿进口转为盈利</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3300-3700元/吨，较上周持平，进口矿散单加工费在240-260美元/干吨，较上周上涨10美元/吨，国产加工费维持在低位，矿供应延续偏紧，锌精矿进口转为盈利，或缓解国内矿供应紧张格局。本周锌精矿港口库存14万吨，周环比减少2.9万吨。</p>
<p>供应方面：矿供应改善或调节锌锭产量预期</p>
<p>国内供应方面，由于锌精矿进口窗口打开，矿供应改善或调节锌锭产量预期，部分产量损失获得到弥补，供应端矛盾趋缓。库存方面，截止5月6日，上期所仓单库存为122907吨，较上周减少3504吨，社会库存报26.36万吨，较上周一增加0.54万吨。LME库存报94375吨，较上周减少975吨，5月6日出现累库，国内出口放量逐步得到体现。本周保税区库存报1.45万吨，较上周增加0.05万吨。</p>
<p>需求方面：成交较上周活跃，理论出口窗口关闭</p>
<p>现货方面，上海仓库提货逐步恢复正常，但仍需要通行证，而少量下游开始从上海拿货。广东天津地区由于锌价大幅下跌，本周下游拿货比较积极，成交较上周活跃。本周锌价大幅下降，上海转为升水，广东贴水缩小，天津紫金升水维持高位，据mysteel数据，截至本周五上海地区升贴水报升80元/吨，广东地区报贴40元/吨，天津地区报升260元/吨。出口方面，本周内外比较快速回调，理论出口窗口关闭，或对出口产生影响。</p>
<p>总结：宏观面承压，关注消费情况</p>
<p>本周锌价大幅下跌，美联储加息叠加国内疫情影响，宏观面承压，市场情绪走弱。伦锌五一节期间大幅下跌，外盘对供应端的炒作情绪基本出尽。随着气温上升，欧洲能源价格影响在边际减弱，但支撑犹在。供应方面，锌精矿进口转为盈利，或改善国内锌锭供应预期。需求方面，上海疫情虽然得到部分控制，但是北京以及江浙地区疫情蔓延，消费改善的不确定性增加。房地产方面，4月地产成交维持低位，信贷宽松下房地产市场难言改善。基建方面，据消息，5-6月新增专项债月均发行规模将超过1万亿元，基建消费可期。进出口方面，4-5月出口放量可期，但由于近期沪伦比值快速攀升，理论出口窗口关闭，出口对国内消费的的拉动作用有待观望。目前市场的关注点逐步转移至消费端，后续需要持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪方面的变化。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报1000-1300元/吨，进口TC报80-90美元/干吨，较上月持平，铅精矿进口窗口尚未打开，以刚需采购为主，矿供应延续偏紧。港口库存方面，本周三地合计报2.43万吨，较上周增加0.57万吨。</p>
<p>供应方面：再生铅开工继续改善</p>
<p>原生铅方面，本周mysteel周度原生铅产量为4.475万吨，较上周增加0.047万吨，开工基本维稳。再生铅方面，本周mysteel周度再生铅产量为3.025万吨，较上周增加0.105万吨，再生铅开工继续改善。库存方面，截止5月6日，上期所本周铅仓单库存为74855吨，较上周减少3746吨，社会库存报9.2万吨，较上周减少0.22万吨。LME库存报38050吨，较上周减少75吨。进口方面，本周铅锭进口依旧处于亏损状态，影响有限。</p>
<p>需求方面：铅蓄电池开工维持低位，理论出口窗口关闭</p>
<p>据SMM调研，下游遇涨观望情绪浓厚，原生铅和再生铅均有大贴水货源流向市场，下游接货较为谨慎，部分持货商倾向于交仓，贸易市场仓单交易表现尚可。铅蓄电池方面，淡季叠加疫情，电池厂成品库存高累，铅蓄电池开工仍维持低位。出口方面，由于比价快速攀升，理论出口窗口关闭，后续对需求的拉动有限。</p>
<p>总结：基本面趋弱，注意回调风险</p>
<p>本周受LME暂停俄罗斯铅仓单的影响，沪铅跟随伦铅上涨。目前基本面趋弱，供应方面，本周原生铅生产基本维稳，再生铅开工继续改善，但离正常水平还有一定差距。需求方面，下游下游遇涨观望情绪浓厚，企业倾向于交仓。本周铅蓄电池开工率维持低位，下游电动自行车换电处于淡季，叠加疫情，电池出货受阻，成品累库压力较大，企业减产运行，以消化前期库存为主。出口方面，理论出口窗口关闭，后续出口对消费的拉动作用有限。铅市场基本面趋弱，需注意回调风险，后续关注再生铅复产情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>主要观点：美玉米受种植天气影响震荡下跌，但俄乌局势在僵持，各个国家都出台进出口政策，保证粮食安全。而美国和中国的新一季玉米种植面积都将有所减少，支撑玉米期价。技术面上美玉米回踩30日均线，若有企稳迹象，则可逢低做多连玉米。预计短期受市场情绪以及美玉米种植天气转好的影响，震荡下跌。中长期还是维持重心上移的观点。</p>
<p><strong>（2）油脂</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体大幅回落。大连豆油期货09合约收盘价11112元，较上周五下跌412元；大连棕榈油期货09合约收盘价11562元，较上周五下跌728元；郑州菜籽油期货09合约收盘价13539元，较上周五下跌454元。本周油脂下跌的原因，一方面是五一期间外盘CBOT大豆和豆油下跌拖累，另一方面国内受疫情持续影响需求减弱，此外下周将公布MPOB4月报告和USDA5月供需报告，市场预期这两份报告偏空。不过，暂时还不能认为油脂市场将见顶回落。因为目前的主要影响因素还是俄乌冲突导致的油脂供应短缺，以及因俄乌冲突引发的全球性食品贸易保护主义。因此，油脂在短期调整后仍有可能再度走强。操作上，多单暂时离场观望，等待5月10日MPOB报告和5月12日USDA报告公布之后，再择机逢低做多。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕</strong></p>
<p>主要观点：短期，国内疫情有所好转，压榨量以及开机率皆大幅回升。而港口进口大豆以及国内豆粕库存皆进入累库周期，且从4月份开始，国内进口大豆进行了多轮抛储，以解决国内进口大豆不足、油厂短豆停机的问题，连粕基本面从供应偏紧转为供应宽松。但新一季美豆种植开始，截至5月1日当周，美豆种植进度为8%，上周为3%，去年同期22%，五年均值13%。第二季度的天气存在炒作的可能性。预计短期震荡偏弱，但中长期仍然有所支撑，关注5月12日的USDA供需报告。</p>
<p><strong>（4）白糖</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅下跌，2022年5月6日广西南宁现货报价5820元/吨，较上周同期下跌0.34%。</p>
<p><strong>主要观点：</strong></p>
<p>国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，虽然乙醇折糖价较糖价仍然高出2美分/磅左右，但仍需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况。另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们对原糖短期仍然维持偏高位震荡的观点。</p>
<p>国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。</p>
<p>主要观点：目前郑糖主力合约与现货基本处于平水状态，同时也大幅低于配额外进口成本，整体处于估值低位，继续下跌空间有限，策略方面可以考虑逢低布局反弹多单，但反弹空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格从高位回落，2022年5月6日全国主产区鸡蛋现货均价为4.85元/斤，较上周同期下跌5.27%.。</p>
<p>供应端，4月全国蛋鸡存栏环比上升，但仍处于历史同期偏低水平，预计接下来蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅回升的趋势；需求端，当前仍处于消费淡季，下游对高价蛋的承接力度较弱，前期因疫情导致销区家庭大量囤蛋的情绪有所缓和，接下来更多地以消化储备为主，而随着梅雨季的来临，下游储备需求将进一步减弱，预计鸡蛋现货价格将逐步从高位回落。</p>
<p>但我们对远期蛋价并不悲观，主要还是缘于今年饲料成本持续处于高位，下游补栏情绪并不旺，4月全国蛋鸡苗补栏量大幅下降，预计8、9月的蛋鸡存栏量将再度转为下降，而8、9月为中秋、国庆双节前的需求旺季。操作上，我们建议短期以空近月多远月的反套操作为宜。</p>
<p><strong>（6）生猪</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格小幅下跌，2022年5月6日报14.58元/公斤，较上周同期下跌0.88%。</p>
<p>供应端：能繁母猪存栏自去年三季度开始持续去化，截至到2022年3月份累计去化幅度已达到8.3个百分点，虽然较农业部规定的正常水平仍高出2.07个百分点，但已接近平衡状态，对应的生猪出栏量将自2022年4月份开始逐步下降，生猪供应压力将较前期有所减轻。需求端：当前国内白条需求情况一般，从季节性角度看，5-6月份国内需求仍将处于低位，7-8月将有所抬头，9-10将迎来真正的好转。</p>
<p>主要观点：能繁持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，市场对远期猪价存在向好预期，但从估值角度看，生猪远月合约较现货升水较高，毕竟情绪影响市场主体行为，若养殖端受情绪支撑看好后市，出现大量二次育肥或压栏增重行为，或将限制未来猪价的上行空间，策略方面建议单边暂时观望，中长线建议多近月空远月正套操作，比如07-01正套或09-01正套。</p>
<p><strong>（7）苹果</strong></p>
<p>本周现货情况：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报4.15元/斤，环比持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.25元/斤，环比上涨0.1元/公斤。</p>
<p>主要观点：本周苹果主力合约高位震荡，周五收盘价为9415元/吨，较前一周上涨17元/吨。目前新季苹果合约的定价主要来源于两方面，一个是旧果行情的影响，一个就是新季苹果自身的基本面情况。就旧果现货运行短期来看，进入5月份，时令水果即将大量上市，对苹果的需求挤占效应将逐步增加，苹果消费将逐步放缓，加上现在价格已经上涨较多，库存也并没有达到特别低的低点，价格预计暂时趋于稳定，所以短期旧果缺乏对新季合约的进一步利好带动。就新季苹果自身的基本面情况来看，五一期间的降温给各产区带来的低温霜冻影响有限，短期的话暂时缺乏进一步推高的题材，苹果继续推高动力略显不足，但砍树、弃种，坐果差等带来的减产预期仍然较强，短期高位震荡为主。后期主要就看砍树、弃种，坐果差等利多支撑进一步演化情况，以及天气方面会不会有新的干扰。操作上建议观望为主。</p>
<p><strong>（8）红枣</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.25元/公斤，较上周上涨0.1元/公斤，河南一级灰枣11元/公斤，较上周持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至5月6日，红枣注册仓单量为19004张，较上周减少47张，有效预报量为909张，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣呈现震荡反弹走势，周五收盘价为12430元/吨，环比上涨345元/吨，并没有受到五一期间郑州地区疫情反复的影响。就目前基本面来看，供应端有阶段性抛压，需求端还是较为低迷，基本面暂时缺乏有效的反弹支撑，但考虑到价格处于成本线附近，端午备货季即将来临或对需求和去库有一定的提振作用，中短期可能以偏强震荡行情为主，操作上以低吸为主。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<p>(1)上周五美非农就业数据不及预期，通胀令美国经济增长陷入衰退风险，因此美元指数大幅上涨背景下，美三大股指出现大幅下跌，大宗商品也会受到一定程度拖累，原油相对偏强震荡；(2)人民币继续大幅贬值，疫情仍在冲击经济，预计对期指以及工业品形成短期利空；(3)我们初步判断国内股债有所分化，期指弱势下跌为主，国债期货则震荡筑底，酝酿反弹。大宗商品期货工业品高位震荡下跌，建议能化品种中的聚烯烃板块、黑色系以及有色金属空单继续持有，油脂多单高位减磅，生猪以及果品逢底做多为主，原油建议少量持有多单或者卖出虚值看跌期权(5％左右)。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，实现净回笼400亿；央行将于4月25日起降准25个基点，释放资金为5300亿。央行一季度货币政策委员会例会于近日召开，会议指出，当前国外疫情持续，地缘政治冲突升级，外部环境更趋复杂严峻和不确定，国内疫情发生频次有所增多，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。货币政策委员会例会再次重述了政府工作报告关于“加大稳健的货币政策实施力度”，“强化跨周期与逆周期调节”、“发挥好货币政策总量与结构性功能”的要求。新增的变化之一是明确要求“增加支农支小再贷款”。会议指出，完善市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，加强存款利率监管，着力稳定银行负债成本，发挥贷款市场报价利率改革效能，推动降低企业综合融资成本。总体上当前经济所面临的附加冲击，对应货币政策需要在去年底认识的基础上加大力度以稳定宏观经济和金融市场。</p>
<p>4月制造业、非制造业PMI为47.4%、41.9%,较上月分别回落2.1、6.5个百分点，整体上4月疫情影响范围更广、防控力度更强，冲击也明显大于3月；从供给端看，4月PMI生产指数44.4%，较上月续降5.1个百分点；从需求端看，4月PMI新订单、新出口订单指数分别回落6.2、5.6个百分点，疫情影响下供需双弱，供给降幅小于需求，内需降幅大于外需。价格端方面，4月原材料价格、出厂价格指数分别回落1.9、2.3个百分点，降幅明显小于供需端，仍处于近年来高位。从库存端看，4月PMI原材料库存下降0.8个百分点至46.5%，连续第4个月下滑，应是与价格高涨压制采购意愿有关；产成品库存回升1.4个百分点至50.3%，创2013年以来新高，应是与物流困难、产成品销售不畅有关；从服务业看，受疫情严重冲击，4月服务业PMI环比回落6.7个百分点至40.0%，建筑业方面，4月建筑业PMI回落5.4个百分点至52.7%，其中土木工程建筑业PMI为61.0%，连续两个月位于高景气区间，且新订单指数为52.3%，延续扩张走势，表明基建施工加快，稳增长持续发力。4月29日的政治局会议强调“坚持动态清零”和“最大限度减少疫情对经济社会发展的影响”；关于经济，会议要求“加大宏观政策调节力度，扎实稳住经济，努力实现全年经济社会发展预期目标，保持经济运行在合理区间”；整体上会议指出要“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”。</p>
<p>3月中旬起新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力；4月15日央行宣布降息25个基点，略低于市场预期，主要原因是降准之前资金利率已有明显回落，资金面较为宽松；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>周四市场延续前期反弹走势，但周五受外围市场影响，市场出现比较明显调整。周四晚间美股大幅调整，美国10年期国债收益率突破3%，海外市场波动加剧，对A股市场情绪造成影响。具体来看，本周沪指跌1.49%，深证成指跌1.92%，创业板指跌3.2%，沪深300跌2.67%，上证50跌3.05%，中证500跌1.14%。行业方面，国防军工、纺织服装、家用电器、石油石化、基础化工涨幅居前，房地产、美容护理、社会服务、有色金属、非银金融跌幅居前。期指方面，本周IF2205跌3.14%，IH2205跌3.28%，IC2205跌1.63%。</p>
<p>资金方面，周五北向资金暂停交易，周四北向资金净流出23.62亿元。截至5月5日，两市融资余额合计14397.55亿元，较前一交易日增加59.89亿元。</p>
<p>近期国内疫情有所好转，复工复产稳步推进。节前政治局会议的召开，再次释放了稳增长的信号，稳定了市场信心，5月指数有望迎来一定反弹。海外方面，美联储5月加息50个基点，并表示不考虑加息75bp，整体表态符合市场预期。但随后美股连续两天进行调整，美国10年期国债收益率突破3%，市场对未来紧缩的预期仍在加强，后续持续关注美国通胀数据走势。综合来看，二季度国内经济仍然承压，稳增长效果有待观察，盈利底预计二季度出现，叠加美联储当前仍处于紧缩加快的阶段，人民币贬值压力凸显，因此我们认为当前市场反弹空间有限。指数预计将继续震荡筑底，操作上建议投资者暂时保持观望。</p>
<p><strong>免责声明： </strong></p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            