
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（04.10）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2482'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 09:03:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2482'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:美元指数大幅上涨，大宗商品震荡趋弱</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:三大股指:本周美三大股指窄幅震荡，基本与上周收盘持平。短线偏强震荡，中期有望震荡上涨。美元指数:本周大幅上涨再创近期新高，预计短线延续强势，中线震荡上涨趋势继续。BDI指数:本周小幅震荡下跌，连续四周延续跌势，预计短线震荡趋弱，中期上涨趋势有望扭转。大宗商品:原油本周大幅调整，伦敦有色明显分化，伦敦锌大幅上涨，伦敦镍本周震荡趋弱。黄金以及白银本周小幅反弹，CME农产品有所反弹。</p>
<p>国内金融期货:本周国内股指期货小幅震荡走平，国债期货震荡上涨。</p>
<p>国内商品期货:本周国内大宗商品期货震荡趋弱，各品种分化明显。原油系全面大幅调整，能化承压震荡下跌，农产品本周油强粕弱，国内沪锌跟随伦敦锌大幅上涨。弱势品种天胶、红枣以及花生延续弱势，黑色系双焦本周惯性震荡上涨，铁合金硅铁大幅上涨，沪镍本周窄幅震荡。本周国际原油大幅下跌，国内原油、沥青、燃料油同步下跌，从而影响国内能化品种全线走弱，芳烃PTA小幅收低、乙二醇大幅下跌，聚烯烃以及苯乙烯也都不同程度收低。受到伦敦锌大幅上涨影响，国内锌大幅走强。沪铝本周大幅下跌，沪铜震荡走平，其他有色金属弱势震荡为主。黑色系成材本周小幅震荡调整，近强远弱明显，而双焦强势不改。国内农产品本周油强粕弱，豆油以及棕榈油大幅反弹，豆粕菜粕弱势反弹。畜牧养殖板块本周继续震荡分化，生猪反弹遇阻回落，鸡蛋小幅上涨。果品期货本周延续震荡偏强，苹果大幅上涨，红枣以及花生震荡下跌。软商品棉花以及棉纱本周强势震荡，天胶小幅震荡下跌，白糖小幅收高。贵金属黄金以及白银本周小幅震荡收高。</p>
<p>下周交易策略:(1)国际股指整体震荡上涨，国内疫情冲击影响短期风险偏好，但我们预计稳增长政策会陆续出台，因此股指在货币宽松以及北向资金回流情况下会延续震荡反弹态势，建议短线保持观望或者逢低做多为主；(2)国内整体大宗商品高位震荡转弱，黑色系成材明显弱于炉料，建议多单翻空操作。能化品种整体震荡偏空，建议原油保持观望，或者急跌建立多单，能化品种逢反弹做空为主。农产品分化，油强粕弱，少量对冲套利。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要</strong></p>
<p><strong>1.黑色系板块</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：多单减持</strong></p>
<p>螺纹/热卷周度小幅下跌，螺纹和热卷主力合约周度下跌50元/吨，成材的波动性还是较小，呈现窄幅震荡走势。</p>
<p>成本端不断上涨，长流程成本逐步上抬至4900元/吨附近，短流程也由于废钢价格的不断调价成本都接近5000元/吨左右。</p>
<p>供应端上，螺纹钢周度产量增加6.39万吨至309.76万吨，热卷周度产量增加12.13万吨至319.43万吨，主要是唐山封控解封后钢厂复产带来的板材产量提升，螺纹钢短流程亏损较多，还有减产，因此，热卷的产量比螺纹增的快。</p>
<p>上海的疫情情况非常严峻，长三角经济都受影响，导致需求一直释放不出来，加上清明节假期，建材的表观消费环比下降14.64万吨至296.16万吨，需求回落供应提升，螺纹钢的总库存出现了非常态累库，环比增加13.6万吨至1286.74万吨，再增加一周就与去年同期持平了，热卷的消费还有所回升环比增加7.13万吨至320.7万吨，所以总库存还稍有所下降至335.87万吨，库存压力比螺纹小一点。</p>
<p>因此，目前钢材现货仍是成本推动型上涨，期货市场还是以预期为主，如果疫情迟迟得不到控制，将从终端往上形成负反馈，预计下周成材将小幅震荡走弱为主。</p>
<p><strong>（2）铁矿：回调做多</strong></p>
<p>铁矿盘面略有回落，一方面是受原油价格回落和美联储释放更激进的缩表加息预期的影响，另一方面国内疫情拐点仍未出现，成材需求迟迟不兑现，造成负反馈。不过从铁矿基本面来看，本周铁水产量基本与上周持平，预计接下来会恢复到235万吨以上，而供应端本周全球铁矿发运都出现明显下降，到港也处在低位，港口铁矿库存环比继续回落，在历年二季度都属于铁矿供需偏紧的阶段，叠加今年供应的扰动，预计矿价仍有望保持强势，操作上建议多单适当减磅，等待回落再做多。</p>
<p>现货价格：本周铁矿石现货价格高位小幅回落，青岛港PB粉跌5元报1005元/吨，超特跌5元报730元/吨。</p>
<p>供应：季末冲量结束后，全球铁矿发运环比出现明显下降，发运量2743.9万吨，环比减少426.1万吨，澳巴都有明显减量，到港维持低位。本周澳巴19港铁矿发运总量1940万吨，环比减少661.6万吨，同比减少464.1万吨；其中澳洲发运量1527.2万吨，环比减少360万吨，同比减少283.7万吨；澳洲发往中国的量1323.5万吨，环比减少196.4吨，同比减少214.7万吨；巴西发运量412.8万吨，环比减少301.6万吨，同比减少180.4万吨。</p>
<p>需求：唐山市市场监督管理局发布关于迅速复岗上班工作的通知，表示从4月8日零时起，路南、路北、开平、古冶、丰润、丰南、高新7个区(开发区)由封控调整为管控，主产地的解封，生铁产量有望进一步恢复。本周247家钢厂高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。</p>
<p>库存：钢厂和港口铁矿库存继续下降，45港进口铁矿库存为15225.9万吨，环比减少163.2万吨，同比增加2127.1万吨；日均疏港量30.5万吨，环比增加32.3万吨，同比增加20.6万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10707.1万吨，环比减少104.6万吨，同比减少761.6万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦： 回调做多</strong></p>
<p>受山西部分地区疫情影响，近期焦煤运输有所受阻，部分煤矿有减产现象，焦煤原煤产量环比有所下降，后期复产速度预计也不会很快。且从库存数据来看，焦化厂库存出现明显下降，总库存低位也在继续回落，因此焦煤依然急缺，现货价格有望保持偏强格局。焦炭方面，第五轮提涨全面落地概率较大，预计还有望再提涨一次，仓单成本在4300元附近，因此05盘面还有可能会继续冲高，但空间也比较有限了。疫情的拐点仍未出现，钢材终端需求承压，操作上建议等待继续回调再做多。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格稳中偏强运行，部分焦企提出第五轮200元/吨提涨，短期有望落地，港口准一级冶金焦出库报价3610元/吨，折盘面价格接近3900元/吨。由于运输受限，山西部分焦煤价格有所回落，吕梁低硫主焦煤报3140元/吨，价格较上周跌60元/吨。</p>
<p>供应：焦炭供应恢复速度较慢，产量增速慢于生铁产量，独立焦企产能利用率为77.62%，环比增加0.5%，同比下降9.83%；全样本独立焦企焦炭产量66.22万吨，环比增加0.42万吨，同比减少5.84万吨。247家钢厂日均焦炭产量47.03万吨，环比增加0.04万吨，同比减少0.3万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率69.07%，环比下降2.58%，同比下降4.75%。</p>
<p>库存：焦炭库存小幅下降，累库集中在焦化厂和港口，钢厂库存明显下降，库存结构有利于价格继续上涨。全样本独立焦企的焦炭库存为114.16万吨，环比上周增加4.26万吨，同比去年减少54.73万吨。247家钢厂的焦炭库存为695.03万吨，环比上周减少12.73万吨，同比去年下降145.22万吨。港口的焦炭库存为254.1万吨，环比上周增加5.8万吨，同比去年上升25.1万吨。焦炭的总库存为1063.29万吨，环比上周减少2.31万吨，同比去年下降174.85万吨。</p>
<p>焦煤库存环比继续回落，供需偏紧格局短期依然难以改变，全样本独立焦企的焦煤库存为1240.8万吨，环比上周减少36.3万吨，同比去年下降386.63万吨。247家钢厂的焦煤库存为862.3万吨，环比上周下降2.5万吨，同比去年下降250.63万吨。港口的焦煤库存为202万吨，环比上周增加5万吨，同比去年减少162.5万吨。煤矿焦煤库存243.47万吨，环比增加5.78万吨，同比增加81.71万吨。焦煤的总库存为2548.57万吨，环比上周下降28.02万吨，同比去年下降556.29那么万吨。</p>
<p><strong>（4）硅锰：高位震荡偏弱</strong></p>
<p>锰矿5月海外报价小幅下调，但仍是较高价格，主产区电价持稳运行，焦炭价格维持高位。整体来看，硅锰成本支撑力度依旧较强。供需方面，由于企业自身利润转负，开工积极不高，本周供应有所下降，最新周产量为20.58万吨，周环比减少1540，年同比减少3045吨。钢厂周需求为14.79万吨，周环比增加3699吨，年但同比仍有1.18万吨的减量。库存出现去库，最新库存数据为13.4万吨，较上期减少4.86万吨，但同比去年同期仍有1.46万吨的增量。整体来看，硅锰供应和库存虽有所下降，但仍处在高位，且当前受疫情拐点未现，短期需求难有大幅释放，预计短期将在成本支撑下高位震荡偏弱，在疫情好转需求释放前，可逢高做空。</p>
<p><strong>（5）硅铁：高位震荡偏强</strong></p>
<p>当前硅铁各主产区电价持稳运行，兰炭行业在4.15日采暖季结束后或面临行业整顿，市场对于兰炭行业整顿预期足，虽成本支撑力度不大，但原料紧缺也是利多盘面和现货价格。供需方面来看，本周供应小幅下降，周产量为12.15万吨，周环比减少200吨，但年同比仍有5800吨的增量。五大钢种需求小幅上升，本周五大钢种需求为2.52万吨，周环比增加462吨，年同比仍有2461吨减量；金属镁月产量依旧在高位，出口表现也较好，库存也在继续去库，但速度有所放缓。整体来看，供应虽仍处同比高位，但总需求并不十分萎靡，库存同比仍有减量。但是兰炭行业面临整顿，且3月旺季的需求受到疫情影响滞后，后续需求将陆续释放，盘面还有上行的驱动，但是短期疫情拐点未至，上行驱动并不十分充足，或表现为高位震荡偏强。待疫情缓解，需求进一步回升后，或有进一步上行。但当前盘面价格已经在较高位置，不建议单边追高，前期多单也可减持或止盈离场，或可考虑多硅铁空硅锰的套利。</p>
<p><strong>2.有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：山东两冶炼厂停炉减产，3、4月份国内产量同比下滑</p>
<p>本周伦敦铜库存上升1.0万吨至10.4万吨，注册仓单下降1.3万吨至5.7万吨。LME库存升至两个月高位，其中大部分增加来自韩国釜山和台湾高雄的仓库，其中一些金属是托克交付的俄罗斯铜。LME库存创去年11月中旬以来新高的同时，注册仓单不增反降，供应偏紧局面仍在延续。上海交易所铜库存升至9.7万吨，三大交易所总库存为26.9万吨，比去年同期低15.1万吨，远低于2016年以来历年同期水平。国内社会库存上升0.3万吨至14.0万吨。受疫情影响，近期全国物流较为混乱，上海地区只进不出令库存增加。上海保税区库存维持26.98万吨。本周进口窗口维持关闭状态，上海保税库出入库作业深受疫情影响，虽然保税库有进行预报关操作，但是货物实际流动依然艰难，周内库存基本无变动。因山东两家民营冶炼厂因资金等问题被迫停炉减产，3月国内精炼铜产量不及预期，并将继续影响4月产量。SMM中国电解铜产量为84.85万吨，环比上升1.5%，同比下滑1.4%。预计4月国内电解铜产量为82.77万吨，环比降低2.5%，同比降低5.7%。</p>
<p>需求方面：国内受疫情干扰，需求下滑</p>
<p>国内需求季节性回升受疫情干扰，部分需求后延。承载了国内70%的铜贸易量的上海浦东浦西继续封锁，物流受阻，部分长三角部分铜材加工企业库存见底，无米下锅，精铜制杆企业开工率加速下滑。线缆企业采购和发货持续受到影响，新增订单表现不及预期。疫情导致的不确定性、俄乌危机难解以及成本激增打压企业信心。但国内预计将推出更多稳增长政策，一季度多家工程建设企业新增业务合同额大增，疫情后需求将预计将迅速回升。</p>
<p>总结：疫情后中国需求预计快速回升，铜价下方空间有限</p>
<p>二季度铜价仍有上行潜力，因全球显性库存偏低；中国产量下滑，而需求则预计在疫情受控后迅速回升；全球大宗商品整体短缺预期加剧，通胀压力持续上升；向清洁能源转型过程中需求量大，铜价长期看好。但央行在持续释放鹰派信号后，欧美市场逐渐出现降温迹象；国内受疫情影响，需求短期被压制，铜价涨势受限。俄罗斯乌克兰局危机延续，由于企业越来越担心俄乌冲突对经济的影响，未来产出的预期下调。物价高企，利率走高情形下，海外居民消费支出增速预计将下滑。继续关注俄乌局势和全球疫情发展；欧美央行货币政策变动。继续关注中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：氧化铝、动力煤价变化不大，国内铝企利润仍维持高位</p>
<p>上周国内氧化铝价格维持平稳，海外氧化铝价格有明显回落，基本回吐了3月的涨幅，由于此前澳洲禁止氧化铝出口至俄罗斯，原本发往俄罗斯的氧化铝开始流向现货市场，缓解了海外的紧张格局。动力煤价格较前一周小幅回调，受政策管控，难以出现暴涨现象。目前国内电解铝100%盈利，成本支撑非主要逻辑。</p>
<p>供给：国内复产稳步推进，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。据SMM统计，截至4月初，全国电解铝运行产能达3997.4万吨，有效建成产能4404.7万吨，全国电解铝开工率约为90.8%。3月中国电解铝产量331.5万吨，日均10.69万吨，环比增长0.17万吨，同比减少0.1万吨。 进入4月，国内供给端仍有增长空间，其中云南、广西等地待复产产能及新增产能投产顺利，预计到4月底国内电解铝运行产能达4030万吨附近，4月国内电解铝产量有望达332万吨，同比增长1.9%。</p>
<p>截至4月7日，国内8地社会库存周度累库2.5万吨至106.6吨，比去年同期122.8低约16.2万吨。截至4月8日LME库存61.6万吨，持续刷新低库存记录，周度减少2万吨，比去年同期186.085万吨低约124.49万吨。4月8日SMM统计上海保税区电解铝库存为73800吨，与前一周持平。</p>
<p>需求：疫情扰动，下游需求受抑制</p>
<p>上周铝下游龙头加工企业开工率周度环比下降0.7%至66.6%，因疫情影响影响原料运输，企业被迫减产。分版块来看，铝板带、铝箔、铝线缆及再生合金板块开工率均有小幅下滑，原料短缺导致产量被迫减少；铝型材开工率较上周有明显提升，前期因疫情停产的企业生产基本恢复，订单亦表现良好。分地区看，疫情管控较严格的江浙沪地区开工率跌幅居于前列，而福建、山东等地在型材带动下开工率回升。短期疫情仍是影响铝加工龙头企业开工率的最大因素，需持续关注疫情对各地企业运输及生产的影响。</p>
<p>总结：国内疫情突发影响消费，海外供应紧张，铝价高位震荡</p>
<p>海外供给仍紧张，减产进一步扩大，上周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2007年以来新低。国内疫情突发使得上周江浙沪地区汽运运输受到严重影响，铝锭、铝棒进出库不畅，下游龙头企业开工率下降，被迫减产，短期或影响消费表现。目前国内外基本面出现短期分化，海外低库存叠加地缘政治风险尚未解除，导致海外对供应的担忧加剧，而国内短期受到疫情干扰，供需错配，旺季累库。总体来看，疫情后需求恢复值得期待，低库存给予铝价支撑。近期利空因素集中，预计短期铝价维持震荡走势，建议逢低短多，观望为主。中长期看铝价并不悲观，疫情恢复后旺季仍会来临，预计累库状态会反转。继续关注国内疫情对运输及下游生产的影响，以及后续恢复情况。关注俄乌冲突对俄铝及能源的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续偏紧格局</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3400-3900元/吨，进口矿散单加工费在160-200美元/干吨，较上周持平，加工费维持在低位，矿供应延续偏紧。另外本年度锌精矿长单TC较去年上调45%至230美元/干吨，预计随着海外矿产的逐渐投产，矿供应紧张的局面或有所改善。国内锌精矿进口利润处在亏损位置，冶炼厂以刚需采购为主，对进口影响有限。本周锌精矿港口库存11.99万吨，周环比减少2.59万吨，处于较低水平。</p>
<p>供应方面：国内一季度锌锭产量少于预期，海外注销仓单占比大幅增加</p>
<p>国内供应方面，2022年3月SMM中国精炼锌预计产量50.13万吨，环比增加4.29万吨或环比增加9.37%，同比增加0.9%，2022年1-3月精炼锌预计累计产量为147.7万吨，同比去年同期减少2.19%，一季度锌锭产量仍不及预期。库存方面，截止4月8日，上期所仓单库存为122451吨，较上周减少904吨，七地社会库存报27.80万吨，较上周五增加0.52万吨，受疫情影响，运输不畅，下游消费未见明显改善，锌锭多堆积在上游仓库中。LME库存报125675吨，较上周减少14275吨，海外去库速度明显加快，且注销仓单占比大幅增加，海外供应紧张情绪增加。进口方面，本周进口依旧保持亏损状态，对国内供应影响有限，出口窗口打开，有部分锌锭流出。本周保税区库存报1.40万吨，较上周持平。</p>
<p>需求方面：疫情拖累下游消费，广东地区有所好转</p>
<p>现货方面，锌价高企，下游观望情绪浓厚，以消耗原料库存为主，成交清淡。上海地区受疫情影响，成交基本处于停滞状态，广东地区成交有所好转。盘面锌价小幅回调，现货贴水收窄，截至本周五上海地区升贴水报-30元/吨，广东地区报-60元/吨，天津地区报+10元/吨。</p>
<p>总结：锌价底部支撑维持较强，需注意海外挤仓风险加大</p>
<p>本周，受美联储再度发布“鹰派”信号，市场避险情绪上升，锌价承压小幅回调。总体上，海外高能源价格依旧托底锌价，但欧洲对能源密集型的补贴力度加大，欧洲天然气价格对于锌价的影响或边际减弱。供应方面，欧洲锌炼厂依旧控产运行，海外供应紧张，欧美锌锭现货溢价高企。疫情对国内供需均有所限制，1-3月锌锭产量同比去年同期减少2.19%，另外现货运输困难，炼厂成品库存抬升，目前库存多堆积在上游。国内消费方面，初端下游开工普遍受限，但市场稳增长预期较强，房地产政策近期不断放松，锌锭出口窗口打开，疫情好转后下游补库叠加生产可能加速去库。总体锌价底部支撑保持强劲，另外LME锌注销仓单占比目前维持在0.64，市场不确定性较高，后续关注欧洲能源问题以及国内消费复苏情况。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报1000-1300元/吨，进口TC报80-90美元/干吨，较上月持平，铅精矿加工费处于低位，矿供应延续偏紧。进口矿依然亏损，以刚需采购为主。港口库存方面，本周三地合计报0.35万吨，较上周减少0.09万吨，维持低位。</p>
<p>供应方面：废电瓶供应延续偏紧，再生铅周度产量再度下滑</p>
<p>原生铅方面，供应基本维持稳定，根据mysteel的周度数据显示，原生铅本周产量为4.567万吨，较上周减少0.04万吨。再生铅方面，本周再生铅产量为3.141万吨，较上周减少0.415万吨，再生周度产量再度下滑，原料库存维持低位，废电瓶供应依然紧张。库存方面，截止4月8日，上期所本周铅仓单库存为86017吨，较上周增加4484吨，炼企倾向于交仓。五地社会库存报10.05万吨，较上周减少0.23万吨，受疫情影响，供给受限，以去库为主。LME库存报39325吨，较上周增加600吨。进口方面，本周铅锭进口依旧处于亏损状态，影响有限，理论出口窗口打开，带动实际铅锭流出。</p>
<p>需求方面：疫情叠加消费淡季，铅蓄电池开工大幅下降</p>
<p>据SMM调研，本周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为61.29%，较上周五环比大降10.67%，淡季叠加疫情，铅蓄电池开工率大幅下降。</p>
<p><strong>总结：需求渐弱，铅价回调</strong></p>
<p>本周铅价回调，主因需求走弱。供应方面，本周原生铅生产基本维稳，再生铅产量再度下滑。国内受疫情影响，运输受限，废电瓶供应持续偏紧，再生炼企原料不足，周度产量下降，但部分地区再生生产有所恢复，供应紧张情绪缓解。需求方面，本周铅蓄电池开工率大幅下滑，下游电动自行车换电处于淡季，叠加疫情，电池出货受阻，成品累库压力上升，企业减产运行，以消化前期库存为主。短期内铅价上行压力较大。</p>
<p><strong>3.能源化工板块</strong></p>
<p><strong>（1）原油</strong></p>
<p>在上周美国宣布持续6个月放储100万桶/天后，本周IEA其他国家宣布也将持续2个月放储100万桶/天，并与这两个月的美国放储组成日均200万桶，总规模为1.2亿桶的原油抛储。该举措进一步平抑了现货溢价，原油近月下跌，结构趋平；但远月油价上涨，因抛储后战略储备库存不足以及抛储或损害产量增长。</p>
<p>除此之外，美联储接连放鹰导致美元大幅走强压制美元计价商品，美国原油产量持续两周增加10万桶/日，意义大于实质；需求端国内封锁延长，国际裂解仍处于高位；风险事件方面欧洲或不会直接对俄罗斯实施原油制裁，也导致风险情绪消退。</p>
<p>我们认为抛储决定落地后，供应端未来增量只能依赖美国增产速度，需求端裂解依然高位，国内疫情放缓后预计需求逐步修复。短期虽然利空消息横行，但已难有更为利空的消息出现，建议择机逢低做多。</p>
<p><strong>（2）沥青</strong></p>
<p>沥青情况与上周类似，低需求高库存，加上东部疫情困扰，在油价上涨的时候跟涨力度有限，即使炒作政策涨势也往往不能持久。而在油价下跌的时候，由于油价上涨时沥青难涨，导致沥青估值非常低，因此跟跌往往也很不流畅。</p>
<p>本周沥青在原油进一步大跌的情况下勉强守住了震荡平台，算是验证了下方支撑，虽然受基本面制约沥青上方看不到太远，但在当前高度维持轻仓逢低试多也相对较为安全。在油价风险溢价逐步退出的情况下，预计沥青维持区间震荡。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比+0.8%至25.6%，厂库率环比+0.40%至44.94%，处于偏高区域。库存，周度社库+0.20万吨至72.40万吨，厂库+0.90万吨至101.60万吨。社库处于4年低位，在下游低需求以及油价大涨下，显示贸易商缺乏囤货意愿。</p>
<p>厂库处于4年高位，尽管开工率长期保持在30%下方的极低位置，依然难以去库，也印证了贸易商缺乏囤货意愿。</p>
<p><strong>（3）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势继续回落，震荡中枢下移，主力合约05在5600至6000区间波动，月差结构维持远月贴水，05-06收窄至90元每吨，05-07在150元每吨，价差收窄，基差走扩至700元。 现货端，本周全国各地现货价格整体持稳，当前华南价格6400元每吨，华东6050元每吨，山东价格6200，区域价差收窄，后续回落预期加强。海外市场：沙特阿美公司2022年4月CP出台，丙烷940美元/吨，较上月涨45美元/吨；丁烷960美元/吨，较上月涨60美元/吨。丙烷折合到岸成本在6785元/吨左右，丁烷6909元/吨左右，进口支撑持续强化。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为50.96万吨左右，较上周减少1.13万吨或2.18%，日均商品量为7.28万吨左右。东明石化自用减少，永鑫化工催化装置开工；不过山东地区部分炼厂装置降负，丙丁烷供应下降，且昌邑石化以及齐润化工全厂检修降量明显，延长榆炼停止外放，上海石化装置降负，大庆龙油上月末开始停工，因此本周国内供应大幅下降。进口端，本周进口船期共计42.2万吨，中东资源量多，以华东地区为主。南方市场：华东地区到港21万吨，主要集中在宁波港，目前张家港有船待卸，另外福建古雷到两船约3.3万吨，均集中在周前期；华南地区本周到港量仍不多，约8.9万吨，主要在节后到珠三角地区。北方市场：周初山东龙口港到一船，另外盘锦营口港有一船到港。</p>
<p>库存端，港口库存：中国液化气港口样本库存量在180.34万吨左右，较上周增加0.45万吨，环比增长0.25%。本周各地区码头到港量不一，华南、华北到港量不及上期，库存呈下降趋势；福建、东北地区到港量均有所增加，库存呈增加趋势；华东本周到船基本持平于上周，不过疫情导致资源运输困难，本周略有累库。炼厂库存：本周库存水平较上周有小幅增加，节前下游有逢低入市补货，部分地区在库存压力缓解后，价格有抬升。但局部疫情外溢，多地物流管控升级，运输周期拉长，炼厂出货速度下降，整体库存缓增。</p>
<p>需求方面，国内丙烷脱氢装置周均开工率为59.31%，环比下滑2.08个百分点。丙烷周需求量为14.19万吨。本周齐翔腾达70万吨/年PDH装置降负，加之前期国内5家PDH装置停工仍未有恢复，因此综合来看，本周PDH装置开工率下滑，跌至不足6成。下周来看，福建美得75万吨/年PDH装置计划恢复开工，其他PDH企业未有开停工消息，预计下周国内PDH装置开工率略有上升。；MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在54.41%，环比较上周下降1.19个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工、德宝路、成泰新材料等装置继续停车中，东方宏业及东明前海陆续步入停车，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。下周个别工厂或有降量计划，预计下周国内外销工厂开工率将继续下降。烷基化：全国63家烷基化厂家中，有35家烷基化装置开工运行，本周平均开工率在39.99%，环比下降2.01个百分点；产量在12.99万吨，环比减少4.90%。周内寿光联盟停工，山东滨阳燃化、河南中炜装置尚未复工，潜江金澳装置下周预期开工.</p>
<p>后市展望：短期内，整体供需双弱，且当前受原油拉动现货行至高位，下游仅刚需补库，接货意愿一般，基本面支撑较弱；成本端原油高位震荡支撑力度较前期转弱；预期LPG震荡偏弱。中期方面，温度回升或导致民用气需求小幅下滑；然疫情好转出行恢复汽油消费回升进一步刺激碳四需求；随国际需求季节性下降，进口供应回升，叠加外盘价格或小幅回落，进口成本松动，供需双弱局面或有所好转。考虑因石油供需偏紧影响，原油将保持高位震荡，LPG中期震荡偏弱运行，但下行空间有限。 </p>
<p><strong>（4）天然气</strong></p>
<p>国际方面：本周，美国天然气期货价格为6.03美元/百万英热，环比上涨0.42美元/百万英热，涨幅7.49%，荷兰天然气期货价格为34.11美元/百万英热，环比下跌4.94美元/百万英热，跌幅12.65%，美国天然气期货价格为6.03美元/百万英热，环比上涨0.42美元/百万英热，涨幅7.49%。荷兰天然气期货价格为34.11美元/百万英热，环比下跌4.94美元/百万英热，跌幅12.65%</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格小幅下降。本周适值清明假期，高速危化品禁行限制主产区工厂出货，工厂心态谨慎，为保持低库小幅让利刺激出货。截至4月7日，LNG主产地价格报7391元/吨，较3月31日下降2.12%，同比上涨110.29%。本周期主消费地价格下降。受到疫情影响，清明节后华东需求恢复有限，叠加高速恢复通行，资源流入增多影响，华东市场价格本周下跌，带动主消费地价格下降。截至4月7日，LNG主消费地价格报8077元/吨，较3月31日下降1.24%，同比上涨138.75%。本周国内接收站槽批出货总量为6973车,较上周6243车上涨11.69%。：国内13座接收站共接收LNG运输船17艘，接船数量较上周增加1艘，到港量为121.41万吨，环比上周100.85万吨上涨20.39%国内LNG总需求为45.96万吨，较上周降低0.24万吨，跌幅0.52%。受到清明假期及疫情因素影响，市场整体需求降低。</p>
<p>后市展望：供应方面，检修季开始，资源供应将会减少。需求端：假期结束需求略有起色，但疫情影响仍存。整体来看，下周整体供应仍处于紧平衡，主产与主销地价格双双上行。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至4月7日（1）全国甲醇整体装置开工率为71.87%，较上周下降0.37%；西北地区的开工率为83.14%，较上周下降0.37%，两者同比处于偏高位置；（2）①煤制甲醇开工率75.77%，较上周下降0.40%，同比处于中性偏高位置。周内，内蒙古东华（60万吨）3.28降负至6成运行，河北金石（20万吨）已恢复运行，中原大化（50万吨）于4.6点火，4.10-11出产品，鹤壁煤化工（60万吨）于4.5点火，暂未出产品，宁夏和宁（30万吨）于4.6停车检修。宁夏庆华（20万吨）计划4.9停车检修，奥维乾元（20万吨）计划4.10恢复运行；②天然气制甲醇开工率57.06%，与上周持平，同比处于绝对高位；③焦炉气制甲醇开工率60.58%，较上周下降0.56%，同比处于高位。四川达钢（40万吨其焦炉气甲醇装置于4月初停车检修；（3）海外：美国natagasoline（175万吨）4.7停车检修，印尼KMI（66万吨）4月初恢复运行，伊朗Bushehr（165万吨）计划近两日恢复。</p>
<p>需求方面：截止至4月7日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在87.83%，较上周上升1.36%，同比偏高。周内，山东联泓（37万吨）重启后满负荷运行，阳煤恒通（30万吨）假期间重启，因下游故障，维持低负荷；（2）传统需求：①甲醛开工率为31.46%，较上周下降1.49%，同比中性偏高。周内，周内河北、山东、河南、陕西等地个别工厂仍处停车或低负荷运行状态，行业整体开工窄幅下滑；②二甲醚开工率为15.08%，较上周上升0.49%，同比仍处于绝对低位。周内，山西兰花、丹峰、鹤壁装置仍处停车状态，部分装置负荷小幅调整，开工窄幅波动；③MTBE开工率为46.58%，较上周下降3.90%，同比中性偏低。周内，山东东明前海和东方宏业相继停工检修，山东鲁清石化装置负荷小幅下降；④醋酸开工率为79.16%，较上周下降2.55%，同比处于中性位置。周内，南京塞拉尼斯装置依旧低负荷运行，上海华谊一套装置和南京英力士装置也仍处于停车状态，其他装置多保持正常运行，冰醋酸行业开工负荷略有下降。总体来看，甲醛、醋酸和MTBE开工率走低，二甲醚开工率变动不大，传统下游加权开工率下降2.16%至47.35%，同比中性偏高。MTO装置开工率提升，传统下游开工率下滑，下游综合加权开工率上升0.43%至72.21%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至4月7日，主港库存79.85万吨，较上周下降0.85万吨，跌幅在1.05%，同比处于中性偏低位置。本周整体提货量环比上周下降，汽运提货量积极下降。受到物流运输缓慢、公共仓储可流通货物相对紧缩以及进口船舶卸货依然缓慢等因素影响，本周沿海主港库存依然难有明显累积。4月上中旬集中到港船货增多，进口船货卸货缓慢，库存累积依然缓慢，关注近期物流运输以及重要库区提货情况；（2）内地企业库存：截至4月6日，内地企业总库存较上周上升3.53万吨，在42.91万吨，涨幅在8.96%。西北地区企业库存较上周上升3.4万吨，在22.3万吨，同比中性偏高。华东、华北和东北地区库存小幅上升，西南和华中地区库存小幅下降。内地库存本周累库较多，同比处在中性偏高位置，主因上周内地订单量大幅走弱。目前上游春检力度偏弱，下游需求受疫情影响不佳，内地库存压力有所走高，内地供需或将维持偏弱状态。本周甲醇内地订单量在27万吨，较上周上升1.99万吨，涨幅达7.96%，内地订单量环比中性偏低。</p>
<p>成本利润方面：截止至4月7日（1）上游：①内蒙动力煤车板价下降35元/吨，甲醇价格下降85元/吨，煤制甲醇利润亦下降15元/吨至-90元/吨，内地煤制甲醇利润小幅回落，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格较上周下降90和60元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润下降，两者目前分别在205和1450元/吨左右，同比仍处于绝对高位；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润小幅走高至-15元/吨，在平水附近震荡，同比仍处于绝对低位。周内，甲醛市场下跌续市。物流运输不畅，甲醛产品走货困难，下游板厂放假停工主导，新增订单减量；②二甲醚利润较上周大幅走高至51元/吨，同比处于中性位置。周内，二甲醚市场价格涨跌互现。下游节前存补货需求，且液化气价格维持高位，厂家出货较好，但局部疫情影响资源外流不畅；③MTBE利润较上周走低至380元/吨，同比处于偏高位置。周内，MTBE市场继续下调。节前各地价格跌至低位，北方部分地区陆续解封，运输及需求有所恢复。但因外围利空不断，加上整体需求提升量有限，恢复平稳出货为主；④醋酸利润小幅走高至2359元/吨，同比处于中性位置，但仍处于历史高位。周内，国内醋酸市场波动不大。受疫情影响，上游醋酸工厂整体出货受限，库存有所增加。由于物流运输问题，上下游货源对接乏力，贸易商多按需采购为主；②沿海地区新兴需求综合利润走低，目前在-213元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格上升35元/吨，聚丙烯和乙二醇价格小幅下跌，环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴和富德综合利润有所下降，分别在-1638和-1757元/吨；江苏地区甲醇价格亦下跌45元/吨，聚乙烯、丙烯和丙烯酸价格下跌，丙烯腈价格上涨，EVA、醋酸乙烯和环氧乙烷价格持稳，南京诚志二期和斯尔邦利润走低，目前分别在-1380和3536元/吨。内地甲醇价格下降35元/吨，聚丙烯价格下跌，聚乙烯价格上涨，内地MTO装置利润走高至-345元/吨；（3）进口：进口利润走高至-45元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至4月7日（1）基差：港口基差走高至59元/吨，内地基差走低至-296元/吨；（2）价差：05-09价差走高至-41元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周，成本端原油价格震荡走弱，动力煤价格区间震荡偏弱。受疫情影响，甲醇内地供需偏弱，物流运输愈发缓慢，节后中下游采买相对谨慎。多空因素复杂交织下，甲醇主力合约价格偏弱震荡。</p>
<p>供应端来看，全国和西北开工率下降，原料端煤制和焦炉气制开工率下降，天然气制甲醇开工率持稳，整体上甲醇国内供应端减少0.76万吨。需求端来看，MTO装置开工率上升，传统下游加权开工率下降，新兴需求甲醇消费量增加1.45万吨，传统需求甲醇消费量减少1.34万吨，本周甲醇供应小幅减少，需求略微增加。库存端来看，内地库存本周累库较多，同比处在中性偏高位置，主因上周内地订单量大幅走弱。目前上游春检力度偏弱，下游需求受疫情影响不佳，内地库存压力有所走高，内地供需或将维持偏弱状态。受到物流运输缓慢、公共仓储可流通货物相对紧缩以及进口船舶卸货依然缓慢等因素影响，本周港口库存继续去库。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润双降，煤制甲醇利润仍维持亏损。传统下游综合加权利润区间震荡，甲醛、二甲醚和醋酸利润上涨，MTBE利润走低。沿海MTO装置加权利润和内地MTO装置利润双双走低，维持亏损。</p>
<p>（2）后期走势：维持基本面的博弈在于春检供应缩量、疫情影响需求走弱以及进口量增加导致港口累库的观点不变。目前春检已经开始执行，产量环比虽有下降，但甲醇开工率仍维持在近72%的高位位置。尤其是天然气和焦炉气制甲醇的开工率一直维持在高位运行，一是气制利润比较可观，二是安环检查主要集中在山西地区，影响范围不大。春检目前来看主要是煤制甲醇的企业为主，而甲醇目前的煤制利润较往期也是中性偏高的水平，基本一直维持在平水附近震荡，企业检修的意愿目前来看比较低，供应端依然有压力。内地本周虽有累库，但库存在中等稍偏上的位置，考虑到春检减量的影响，内地库存压力暂时不算太大。下游需求尤其是传统下游需求还是要看疫情的走向，从疫情最近的走势来看，目前主要集中在上海和吉林等地区，在其他地区的扩散程度较前期出现了明显好转。而疫情一旦有所好转，下游将有补库需求，届时也会减轻上游的库存压力。不过从3月份疫情前甲醇的直接需求来看，无论是传统需求还是新兴需求均已基本恢复到正常偏高的水平，需求继续增长的弹性非常有限。即便在疫情好转后，需求也大概率维持3月份疫情前的稳定状态。对于增量需求而言，主要看天津渤化，但已经推迟到6月试车，需求增量基本无望。整体来看，需求端对甲醇供需平衡将难以产生比较明显的影响。港口库存还是累库预期，3月份伊朗装船较多，4月到港量增多，到港量目前已保持三连升。不过压力目前主要在海上浮仓，港口累库程度还需要看港口卸货的效率能否有所提升，不过预估港口的累库压力较小。目前，甲醇的价格在单边上仍然受能源价格的波动所影响。由于市场煤销售不佳，坑口煤价有所下调，幅度在50-100元/吨左右，我们认为在2850-2900元/吨的位置成本支撑非常强，以目前的盘面价格继续下跌的空间不大，除非原油和煤炭的价格出现了预期之外的大跌。单边看甲醇还是偏弱震荡走势，在目前的价位上可以逢低短多，但向上也没有足够强的驱动维持较大空间，谨慎操作。</p>
<p><strong>（6）PP</strong></p>
<p>价格情况：截止4月8日，华东拉丝价格在8685元/吨，低熔共聚价格在8800，国内聚丙烯主要牌号品种价格都有所下跌。外盘价格方面，5月船期拉丝美金主流报盘价格在1220-1270美元/吨，注塑类货源主流报盘价格在1230-1280美元/吨。共聚价格区间在1250-1310美元/吨。从价格结构来看，目前聚丙烯已经进入熊市结构，表明实际需求相对较差。远月方面，目前正处在移仓换月阶段，09合约面临较大的产能投放的压力。</p>
<p>供应端：截止4月7日，国内聚丙烯装置开工负荷为81.42%，周环比增加2.09个百分点。目前聚丙烯开工虽然环比有所回升，但同比处在偏低位置，生产企业在利润压力下选择降负荷。但高产能基数情况下，实际产量同比难有减少。后期仍需要进一步跟踪新增产能实际投产进度。</p>
<p>需求情况：从周度开工情况来看，聚丙烯终端下游塑编、注塑、BOPP开工有明显下降。在物流运输受疫情影响较大的情况下，终端库存有所累积。下游对终端需求信心不足，补库意愿不高。后期将进入季节性淡季，需求回补空间不大。</p>
<p>产业链情况：相对来说，近期在原油价格大幅下跌的情况下，聚丙烯利润有所修复。从大逻辑来看，聚丙烯作为一个供应结构性过剩的品种，生产利润小幅亏损属于正常估值。因此，经过本轮原料端大跌后，聚丙烯估值已经偏中性。周度来看，不排除原油价格有所反弹，或对聚丙烯价格有所支撑。</p>
<p>库存情况：目前上游库存仍旧偏高，贸易商库存在物流不畅影响下有所累积。终端成品库存中性，原料库存低位但补库意愿不足。关注上游减产去库情况。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：4月8日，华东5型电石法价格在9150元/吨，价格走弱200元左右。CFR中国维持在1390美元/吨，东南亚维持在1470美元/吨，CFR印度价格跌10美元至1630美元/吨。本周PVC价格弱势，一方面，原油价格大幅下跌，对化工品有所拖累。另外，国内建材类品种价格也高位回落。PVC在需求表现一般的情况下跟随下跌。</p>
<p>供应端：4月7日，PVC整体开工负荷82.42%，环比提升0.22 个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.66%，环比下降1.27个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.84%，环比提升5.73 个百分点。3月PVC粉产量198.83万吨，较2月份增加13.07%，同比增加1.31%。后期检修增多。整体供应压力不大。</p>
<p>需求情况：房地产行业仍处在相对偏弱的状态，房地产新开工无改善，竣工走弱，对PVC管材、型材需求有限，近期PVC 管材、型材企业新增订单不多。</p>
<p>产业链及库存情况：乌海电石价格4175元/吨，周环比下跌100元。电石边际产能再度转亏，利润压缩下，短期价格下行空间有限。油价大幅下挫令乙烯价格承压。CFR东北亚报价1376-1386美元/吨，CFR东南亚报价1426-1436美元/吨。4月1日，华东及华南样本仓库总库存32.685万吨，维持去库。</p>
<p>聚烯烃行情展望：对PP、PE来说，虽然目前生产利润仍旧亏损，但环比已大幅好转。整体估值中性。在产能投放、需求表现一般的情况下，价格有走弱压力。PVC虽然供应压力不大，但需求处在逐渐下行阶段。经过上周大幅下跌之后，不排除短期聚烯烃价格有所反弹，但中期看空思路不变。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端：目前国内云南产区开割率达到70%以上，因乳胶厂开工对原料胶水存在抢夺情况，使得胶水价格较为坚挺。截至4月8日，乳胶厂胶水收购价在12300元/吨，干胶厂胶水收购价在11600-12000元/吨。而海南方面听闻南部零星开割，大面积开割则预计要到4月底左右。海外方面，泰国南部仍处低产季，北部、东北部尝试开割；越南产区目前进入割胶期，开割初期原料产出较少，以杯胶为主。整体而言，4月份全球天胶供应压力不大，后续仍需跟踪主产区天气情况。</p>
<p>需求端：本周周全钢胎开工率为49.10%，环比走低9.80个百分点，同比下滑29.49个百分点；半钢胎开工率67.34%，环比走低7.41个百分点，同比走低7.02个百分点。受疫情管控影响，物流运输遇阻，进一步加剧原料采购和货物交付周期缓慢的状况，工厂库存压力持续攀升，4月上旬东营及周边地区部分轮企有停产检修行为，拖拽轮胎开工下挫。</p>
<p>库存：截至4月1日，青岛港口库存为42.44万吨，较上期-3.55%（-1.56万吨）。部分仓库出库多于入库，导致整体库存出现微跌。NR仓单量在10.5万吨（+8770吨）。浅色胶方面，目前RU仓单量在24.7万吨（+1010吨），维持上升趋势。老全乳胶和越南3L库存则较上一周有不同程度的缩减。</p>
<p>总结：当前橡胶呈现供需双弱格局，需求端持续低迷对价格形成一定冲击，在疫情形势未出现好转之前，预计盘面维持弱势震荡。操作上，短期观望，或以震荡思路对待。</p>
<p><strong>4.农产品板块</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>供应端：近期，进口玉米及替代性谷物方面近期到港量较大，在南方销区继续对内贸玉米走货形成一定压制，但由于俄乌局势影响国际市场的谷物供应，导致进口成本上升，玉米进口利润较差，远期进口压力将会有一定缓解。较长期来看，新季玉米播种面积增量有限，且部分核心产区疫情防控压力大，或对春播产生不利影响，加上化肥等农资成本上涨推高种植成本，新季玉米从产量及成本方面继续奠定未来的偏强基础。</p>
<p>观点：短期贸易商出货量增加且进口玉米到港量增加。玉米震荡偏弱，中长期由于政府推广大力播种大豆而影响玉米的种植面积，重心上移。操作上建议区间操作，逢低做多。</p>
<p><strong>（2）油脂</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体大涨。大连豆油期货09合约收盘价10496元，较上周五上涨592元；大连棕榈油期货09合约收盘价10362元，较上周五上涨800元；郑州菜籽油期货09合约收盘价12630元，较上周五上涨483元。本周油脂价上涨主要有以下几点原因，1、布恰事件导致俄乌局势进一步恶化，令乌克兰今年的春播再度蒙上阴影。即便俄乌战事主要集中在东部地区，并不影响中西部农业部的种植，但目前种子和化肥等农资短缺和价格上涨也可能使得今年播种面积收到影响。2、受疫情影响以及原料紧张等原因，近期油厂的开机率仍较低，导致油脂库存紧张。3、市场预期USDA4月供需报告利多，预计南美大豆产量仍将进一步下调，美豆期末库存也将下调。此外，下周还将公布MPOB的棕榈油月度报告，目前市场预计3月份马棕油产量将环比增加19%，但由于出口需求旺盛，3月份库存可能增加不多。</p>
<p>短期油脂市场走势需等待USDA和MPOB两份重要报告的指引，中长期走势由于目前俄乌局势的持续恶化可能会影响到今年的春播，因此相比于我们此前的预期，油脂强势的格局可能要持续更长的时间。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕</strong></p>
<p>国外方面：最新发布的4月USDA供需报告数据显示，美国供需平衡表只上调出口至22.15亿蒲式耳，较3月预测的20.9亿蒲式耳，环比增加0.25亿蒲式耳；期末库存下调至2.6亿蒲式耳，3月预测为2.85亿蒲式耳，环比减少0.25亿蒲式耳。南美大豆方面，USDA下调巴西大豆产量至1.25亿吨，较3月预测减少200万吨，略低于市场预期的1.2514亿吨；巴西大豆期末库存上调61万吨至2161万吨。阿根廷方面，大豆产量保持不变，期末库存则下调70万吨至2080万吨。</p>
<p>国内方面：目前国内各地疫情影响严重，不少地区对人流及物流运输的防疫管控升级，到油厂提货需要严格符合当地的防疫标准，造成了找符合条件车辆的难度大幅增加。截至4月8日，豆粕连云港现货价为4550元/吨，较上周下跌150元。压榨量与开机率方面，截止4月1日当周，111家油厂大豆实际压榨量为107.01万吨，环比减少9.83%，同比减少29.38%；开机率为37.19%，前一周开机率为41.25%，去年同期为53.75%。</p>
<p>观点：短期，受USDA4月供需报告利多的影响，且进口利润倒挂叠加国内疫情影响使得油厂开机率处于同期低位，豆粕库存也持续保持同期较低水平，连粕将跟随美豆有所反弹。待四月中下旬至五月，进口大豆到港后，预计USDA5月预测的22/23年度的种植面积增加将成为转折点。长期，两会有人大代表提出，推广低豆日粮，从而降低饲料成本，若推广至全国，可节省大豆进口2000万吨。中长期的重心或将有所下移。</p>
<p><strong>（4）白糖</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格继续上涨，2022年4月8日广西南宁现货报价5870元/吨，较上周同期上涨1.38%。</p>
<p>主要观点：短期矛盾：国内当前处于累库期，国产糖供应压力仍然较大，1-2月国内食糖进口量高于预期；需求端消费淡季叠加疫情影响，郑糖短期缺乏上涨驱动，不过当前下游库存较低，后期需关注疫情缓解后是否会出现一波集中补库。</p>
<p>长期矛盾：能源价格上涨带来巴西新榨季下调制糖比预期，全球食糖供需格局难以转向全面过剩，原糖及海运费价格高企导致国食糖进口成本居高不下，2021/22榨季国内食糖产需缺口扩大，内外糖价倒挂严重使得郑糖短期处于低估状态。</p>
<p>策略建议：郑糖09合约中长线多单轻仓持有。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续上涨，2022年4月8日全国主产区鸡蛋现货均价为4.49元/斤，较上周同期上涨3.7%.。</p>
<p>主要观点：当前全国蛋鸡存栏处于历史同期低位，根据去年四季度全国蛋鸡苗的补栏量推断今年上半年存栏量将缓慢恢复，但饲料原料价格大涨带来补栏和淘鸡节奏的不确定性，若饲料涨势持续，恐将导致后期存栏恢复不理想；需求端，疫情影响导致主要消费地区家庭储备需求激增，鲜鸡蛋流通环节库存偏低，鸡蛋现货出现反季节上涨。后期需持续关注养殖端鸡苗补栏情况， 若因成本传导压制春季补栏需求，三季度蛋价或将再创新高，建议鸡蛋2208、09合约多单继续持有。</p>
<p><strong>（6）生猪</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格小幅回落，2022年4月8日报12.18元/公斤，较上周同期下跌1.54%。</p>
<p>主要观点：近期猪粮比持续低于5:1，养殖端陷入深度亏损，国家即将进行年内第四批中央冻猪肉收储工作，有利于稳定市场信心，另外根据市场调研统计，3月份各省市集团场超量完成了出栏任务，4月份出栏目标或将有所下降，但因疫情加剧对消费的影响，生猪现货价格仍然偏弱，但继续下跌空间已然不大。生猪期货远月合约因产能去化和消费好转的预期，盘面较现货升水较高，若猪价反弹带动外购育肥养殖户补栏的积极性，可逐步调低对远月合约的预期。策略方面，建议尝试逢低介入LH05-09正套，养殖企业可根据自身情况在远月合约上卖出套保，锁定养殖利润。</p>
<p><strong>（7）苹果</strong></p>
<p>本周现货情况：价格方面，本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.85元/斤，环比上涨0.1元/斤；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报3.65元/斤，环比持平。去库方面，截至4月7日，全国苹果冷库库存为513.04万吨，本周去库量33.26万吨，单周去库量环比增加，同比往年处于居中水平。需求端，疫情对苹果消费影响较弱，反而拉动居民短期囤积耐储存蔬果需求，利好苹果消费，渠道方面批发市场出货平稳，商超和社区团购等渠道走货较好。替代品方面，本周替代品水果价格整体上浮，利于苹果消费边际好转。</p>
<p>主要观点：本周旧季05先涨后跌，仍然处于宽幅震荡的走势，周五收盘价为10709元/吨，环比上涨391元/吨。当前旧季苹果的博弈焦点仍然为供应端低库存及低幼果率的矛盾。按照季节性规律来看，进入4月份苹果市场进入阶段性消费小旺季和去库高峰，供应端低库存低优果的矛盾大概率会继续强化，现货和期价高位存在支撑。但近期产区惜售情绪高涨和疫情的持续扰动，可能会拖累阶段性去库，影响后期预期。整体来看，旧季供应端矛盾支撑较强，易涨难跌，操作上偏多思路。新季苹果，目前刚进入花期，仍然处于预期推动阶段，目前这个阶段“天气”、“砍树”、“花芽量少”、“农资成本提高”炒作题材较多，情绪面偏强，易涨难跌，以偏多思路对待，但当前盘面已经反映一定利多预期，如果没有更强的扰动谨慎高位追多。关注近期天气情况和开花情况。</p>
<p><strong>（8）红枣</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.25元/公斤，河南一级灰枣11.15元/公斤，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣延续偏弱走势，主力移仓换月至09合约，波动区间下移。周五05合约收盘价为11025元/吨，环比降低565元/吨；09合约收盘价为11630元/吨，环比降低795元/吨。仓当方面，本周仓单量为18343手，环比降低55手。当前红枣仍然处于弱现实的局面，短期随着气温升高，消费淡季效应加强，叠加疫情的干扰消费端难有明显起色，而供应端马上迎来入库季，前期成交偏弱的一二级枣入库压力较大存抛售需求，加上居高不下的仓单压力，短期供需两弱，价格仍然为偏弱运行为主。但是目前近月价格已经跌至11000附近，期货贴水进一步增加，加上市场主流心态仍然对远月有一定预期，而且持货主体普遍库存都不高，短期发生大规模集中抛售的概率较低，价格继续下行空间有限，由偏空思路转为观望。关注4月底入库情况、消费情况和持货主体心态。</p>
<p><strong>5.宏观金融衍生品</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<p>国际原油大幅调整，美元指数强劲上涨，预计美三大股指仍以震荡反弹为主；(2)国内疫情多地有所频发，短期内对经济增长带来压力，预计更多稳增长政策出台；(3)国内股指有望迎来市场底，后期震荡反弹，国债期货震荡偏强。大宗商品期货高位震荡转弱，建议能化逢反弹做空或者卖出虚值看涨期权。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>上周资金利率略有回落，央行通过公开市场操作回笼资金，实现净回笼5900亿。央行一季度货币政策委员会例会于近日召开，会议指出，当前国外疫情持续，地缘政治冲突升级，外部环境更趋复杂严峻和不确定，国内疫情发生频次有所增多，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。货币政策委员会例会再次重述了政府工作报告关于“加大稳健的货币政策实施力度”，“强化跨周期与逆周期调节”、“发挥好货币政策总量与结构性功能”的要求。新增的变化之一是明确要求“增加支农支小再贷款”。会议指出，完善市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，加强存款利率监管，着力稳定银行负债成本，发挥贷款市场报价利率改革效能，推动降低企业综合融资成本。总体上当前经济所面临的附加冲击，对应货币政策需要在去年底认识的基础上加大力度以稳定宏观经济和金融市场。</p>
<p>2022年3月制造业PMI为49.5，低于前值的50.2，主要受疫情在全国扩散影响；3月新订单指数为48.8，环比回落1.9个点；新出口订单指数为47.2，环比回落1.8个点，外需回落可能受地缘政治影响；3月原材料购进价格指数环比上行6.1个点，这一指标在过去三个月累计上行幅度达18个点，原材料价格过快上涨也影响部分需求；疫情影响下服务业PMI环比和同比分别回落3.8和8.5个点。建筑业是3月数据的少有亮点之一。3月建筑业PMI为58.1，环比继续上行，主要受基建扩张支撑。国常会强调“咬定全年发展目标不放松”，这意味着全年5.5%左右的GDP目标是不变的，预期后面会出台更多稳增长政策。</p>
<p>1-2月份经济数据好转，短期的宽松预期落空；但3月份新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力，后期货币政策仍有宽松空间；未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差缩小，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>本周指数震荡下行，市场围绕稳增长主线轮动，相关热点从房地产板块扩散到基建板块，建筑装饰、钢铁、建筑材料等板块领涨。具体来看，本周沪指跌0.94%，深证成指跌2.2%，创业板指跌3.64%，沪深300跌1.06%，上证50跌0.6%，中证500跌2.21%。行业方面，建筑装饰（+6.06%）、钢铁（+3.97%）、建筑材料（+3.93%）、石油石化（+1.85%）、房地产（+1.64%）涨幅居前，农林牧渔（-4.72%）、电力设备（-4.68%）、电子（-4.67%）、计算机（-4.49%）、传媒（-4.24%）跌幅居前。期指方面，本周IF2204跌0.75%，IH2204跌0.39%，IC2204跌2.4%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金合计净流出65.57亿元。截至4月7日，本周融资余额增加23.88亿元，本周新成立偏股型基金合计29.15亿份。</p>
<p>近期市场仍然以稳增长为主线，国常会的表态继续释放稳增长加码的信号。受益于稳增长逐步加码，本周基建板块表现抢眼。7日晚间基建龙头中国中铁披露了一季度经营数据，数据表现超市场预期。6日国常会表示适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。从国外来看，美联储会议纪要暗示可能在 5 月加息 50 基点，并且开始缩表。当前美联储加快紧缩压制国内成长风格表现，稳增长对价值风格形成支撑，上证50仍相对占优。近期一季报业绩预告陆续披露，部分高景气公司或有一定机会。预计指数仍将逐步震荡筑底，操作上建议以高抛低吸为主。</p></div>  
</div>
            