
---
title: '东吴证券陈李：基本国策正转变为_重制造、轻服务_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7108'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 02:52:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7108'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，7月24日，教育培训行业迎来重磅“双减”政策，未来或将进入长时间的强监管时代。除了“双减”政策，“反垄断”、“房住不炒”等政策都在加速或加码推进。</p>
<p>东吴香港副董事长、东吴证券全球首席策略官陈李对财联社记者表示，<strong>中国的基本国策已经发生了变化</strong>，在基本发展道路上，<strong>我们已经抛弃了“美国道路”，转向了“德国道路”，即通过发展制造业带动GDP的进一步增长</strong>。因此，“重制造、轻服务”已经成为未来三至五年，甚至五至七年的基本政策。</p>
<p><strong>基本国策已变为“重制造、轻服务”</strong></p>
<p>近日，网上流传了陈李路演时的一份投资者笔记（以下简称“笔记”），提到“中国的基本国策已发生了变化”。</p>
<p>根据这份笔记，陈李提到，过去十几年，中国期望模仿美国通过发展服务业来推动GDP增长。但经过了2018年中美贸易摩擦和2020年新冠疫情的两次冲击，最高层意识到工业体系的完整和完备是非常重要的。在中国基本发展道路上，我们已经抛弃了“美国道路”，转向了“德国道路”，通过发展制造业带动GDP未来的进一步增长。因此，“重制造、轻服务”已经成为未来三到五年、甚至五到七年的基本政策。</p>
<p>陈李后来接受财联社记者采访时表示，“2018年中美经贸摩擦以来，让国内意识到有些核心领域必须补短板，才能保障国内的经济安全。新冠疫情目前尚未远去，但中国能率先复工复产，依赖于国内完整的工业体系，产业链的大部分环节国内均可自主生产，不依赖于外部，有着很高的经济独立性和安全性。这都让国内意识到制造业的决定性作用。”</p>
<p><strong>今年制造业融资占比接近四分之三</strong></p>
<p>陈李对财联社记者表示，国内的基本国策已经发生了变化，“重制造、轻服务”，政策、资源向制造业倾斜。主要有以下五个表现：</p>
<blockquote>
<p>一是，稳定制造业占GDP的比重。2021年中央政治局会议、政府工作报告会议里，专门提出制造业占GDP的比例不再下降。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二是，不再提第三产业（服务业）占GDP的比重。过去九个月内，国内几乎所有场合都取消了关于“服务业占比要提高”以及“刺激第三产业发展”的说法。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三是，全社会资源向制造业倾斜，2021年,制造业融资占A股IPO的总规模接近四分之三，创新高。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>四是，最近陆续出台针对服务业的政策，服务业‘从没监管到有监管’、‘从一般监管到强监管’的转变，而这很可能仅是开始。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>五是，国内出生意愿下降，劳动力总规模从2017年就开始下降，总人口规模也将在未来几年到达顶峰。那么，就不太需要服务业来解决新增就业问题，反而需要制造业解决因劳动力短缺导致的劳动力成本上升的问题。</p>
</blockquote>
<p>事实上，我们能看到，相比于制造业获得政策扶持并得到资本市场大力融资，服务业陆续出台了一些政策，包括针对教育、医美、电子烟、电商、传媒、娱乐、游戏等行业。</p>
<p>比如7月24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》。其中提到，学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作，现有学科类培训机构统一登记为非营利性机构。未来，学科类培训机构或将进入长时间的强监管时代。</p></div>  
</div>
            