
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要0227'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6197'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 08:15:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6197'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:俄罗斯对乌动武   原油黄金强势上涨</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品期货:本周道琼斯指数先抑后扬，在俄罗斯对乌克兰动武影响下一度大幅下跌，周四周五晚上强劲反弹，全周小幅下跌，连续三周收阴，我们预计:短线弱势反弹，中期趋势震荡下跌。美元指数:在美联储即将3月份加息以及乌克兰局势紧张情况下先扬后抑，短线一度受到避险情绪升温大幅震荡偏强，但下半周震荡回落，中期维持区域震荡，短线不看大涨。BDI指数:近期波罗的海航运指数延续上涨，短线强势震荡，中期震荡偏强。国际原油:周内受俄罗斯与乌克兰开战影响一度破百，稍后有所震荡回落，但仍然维持强势震荡。在主产国供应问题短期内难以有效解决，叠加地缘政治危机，预计油价中期维持偏强走势，易涨难跌。国际黄金:本周在乌克兰危机事件冲击下，大幅震荡上涨，各项指标短线也是趋于乐观，预计后市保持小幅震荡走高走势。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币小幅震荡走强，央行公开市场小幅净投放；股指期货本周小幅震荡下跌，国债期货短线震荡整理。</p>
<p>本周国内大宗商品期货高位转弱，有色金属与贵金属明显偏强，原油以及农产品大幅上涨。黑色系本周明显震荡回落，受到发改委对动力煤以及铁矿石调控影响，本周动力煤大幅下跌，双焦因此高位震荡回落，铁矿石大幅下跌，带动成材螺纹钢以及卷板小幅震荡下跌。由于俄罗斯对乌克兰动武，预计后市国际市场可能对俄铝出口有所限制，加上战争引发欧洲天然气危机，也影响到欧洲的有色金属成本，另外伦敦市场铝以及镍等库存均处在近年来低位，因此有色金属沪铝以及沪镍本周延续震荡上涨，沪铜小幅冲高回落，沪锌、沪铅强势震荡，沪锡高位整理。能化品种除原油以及LPG维持震荡上涨之外，沥青、燃料油小幅跟涨，芳烃系PTA以及短纤、乙二醇本周小幅震荡反弹，L、PP以及PVC维持弱势下跌，甲醇、尿素、纯碱跟随动力煤调整小幅震荡收低。农产品本周大幅上涨，豆粕菜粕本周再创新高，三大油脂本周大幅震荡收高，玉米以及玉米淀粉小幅上涨。果品期货苹果高位强势震荡，红枣小幅下跌，花生大幅冲高回落。生猪低位弱势反弹，鸡蛋小幅反弹。天然橡胶本周延续小幅下跌，白糖低位企稳反弹，棉花以及棉纱大幅下跌。贵金属黄金大幅上涨，白银弱势反弹。</p>
<p>下周交易策略:(1)考虑到俄罗斯与乌克兰战争影响国际经济复苏，预计在海外股指震荡偏弱情况下，国内股指期货短期弱势震荡，国债期货延续小幅下跌，建议操作上均保持观望；(2)国内对铁矿石以及动力煤价格调控继续，预计黑色系以及煤化工小幅震荡趋弱或者小幅下跌，建议少量逢高做空。国际原油以及有色金属整体震荡偏强，建议国内能化以及基本金属逢低做多为主。国际农产品强势明显，预计国内农产品偏强震荡，畜牧养殖成本提高也提振生猪、鸡蛋短期底部抬升，中期少量逢低做多。美联储加息临近以及乌克兰危机加剧，促使黄金避险成色显现，建议多单继续持有，天胶以及白糖短期有望震荡筑底，建议中期少量逢低做多。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p>（1）螺卷：宽幅震荡，螺纹4500-5000区间操作，热卷4600-5200</p>
<p>现货价格有所走弱，本周上海螺纹跌90报4760元/吨，热卷跌80报4890元/吨。</p>
<p>供应：五大钢材品种供应继续回升，环比增加38.82万吨，总产量924.9万吨，产量增加主要来自螺纹钢。螺纹钢的周度产量环比上升17万吨至273万吨，热卷环比上升9.76万吨至311万吨，预计下周产量还会进一步回升。</p>
<p>需求：需求端螺纹钢表现的比较差，表需只有188.99万吨，低于预期，天气和疫情等因素还是对需求有较大影响，热卷需求尚可，表需连续两周恢复，略低于去年农历同期。</p>
<p>库存：螺纹累库84.56万吨，基本持平上周，预计下周还会累库存，今年库存高点或在1330万吨附近。热卷已经开始降库，速度也略慢于去年。</p>
<p>螺纹需求表现较差，价格走的相对偏弱一些，热卷强于螺纹，卷螺差有进一步走扩的驱动，同时成本端相对偏强，钢价也很难全面走弱。总的来说，供应如期回升，需求螺纹表现相对偏弱，热卷尚可，维持宽幅震荡判断。</p>
<p>（2）铁矿：供需基本面在转好的阶段，但政策风险依然比较大，建议观望为主</p>
<p>现货价格本周有所上涨，普氏62%铁矿石指数涨3.45报136.95美元/吨，PB粉涨40报860元/吨，超特涨35报520元/吨。</p>
<p>供应：本周澳巴发运量有所回升，但总体还是低位。本周澳巴19港铁矿发运总量2117.8万吨，环比增加96.1万吨，同比减少46万吨；其中澳洲发运量1710万吨，环比增加252.1万吨，同比减少5.5万吨；澳洲发往中国的量1418万吨，环比增加245.9万吨，同比减少23.1万吨；巴西发运量407.8万吨，环比减少156万吨，同比减少40.5万吨。</p>
<p>需求：冬奥会结束，钢厂开始复产，247家钢厂高炉产能利用率77.61%，环比增加2.17%，同比下降15.11%；日均铁水产量208.85万吨，环比增加5.85万吨，同比下降37.78万。</p>
<p>库存：疏港量继续回升，港口累库小幅下降，45港进口铁矿库存为15886.6万吨，环比减少147.5万吨，同比增加3241.8万吨；日均疏港量293.8万吨，环比增加38.4万吨，同比减少1.2万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为11118.6万吨，环比增加54.2万吨，同比减少432.1万吨。</p>
<p>（3）焦炭：下游有复产预期提升焦炭需求 基本面震荡偏强 </p>
<p>2月以来，过年的节假日效应叠加冬奥会限产，钢厂再次演绎对双焦需求降低的预期，冬奥会期间，焦钢计划限产情况来看，铁水的限产幅度要高于焦炭，因此前期的补库行情也在限产预期出现下结束，焦价上涨趋势中断，现货价格出现3-4轮的提降，在临近月底复产的期待中，结束跌势。目前来看，焦企已经全面陷入亏损，焦炭供应明显减少。此前的焦钢企业因限产不匹配造成的供应宽松现已得到缓解，而且冬奥会即将闭幕，高炉铁水存在一定的复产预期，需求有望上升。焦炭继续回调的难度增加，近期是一个止跌企稳的阶段，焦价想要反弹还是需要等到高炉真正复产，需求出现明显增加时才有机会。另外，从成本端看，焦煤产量恢复不及预期，进口低位，价格相对坚挺，焦炭价格预计保持稳中偏强的走势。</p>
<p>（4）焦煤：供应恢复不及预期进口受到扰动 以震荡偏强为主 </p>
<p>煤矿供应方面，节后煤矿产量恢复速度一般，但预计两会前仍以安全生产为主，产量难以大量释放。需求方面，钢厂存在复产预期，焦企开工动力有所提升，而部分焦企原料煤库存低于5天，现已开始积极补库备货，对炼焦煤需求提升，节后焦企库存煤大量消耗，市场心态开始向好，炼焦煤市场交易氛围明显好转。另外，俄乌冲突的升级带来了对俄罗斯进口焦煤有较大影响的预期，如果假设会影响到一半以上的俄罗斯焦煤出口的话，那将会对国内的焦煤供给产生1%的供给缺口。虽然从绝对值上看并不大，但目前焦煤的供需本身就处于一种紧平衡的状态中，在经历了去年的煤炭短缺后，澳煤不允许进口的政策还在持续，蒙古由于疫情影响持续的低通关量国内焦煤库存又处于历史低位的情况下，焦煤的供给一直处于没有完全恢复的状态中。俄罗斯的进口在这样一种时刻再受打击，边际的影响应该是有放大的，短期内对焦煤价格有利多影响，长期需看实际的进口影响量。</p>
<p>双焦风险点提示：发改委对动力煤价格的管控 会对双焦形成巨大的政策风险。</p>
<p>2月25日下午，发改委发布关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，通知自2022年5月1日起执行，进口煤炭价格不适用通知规定。通知并设定了重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区间，其中山西地区热值5500千卡的煤价合理区间为370-570元/吨，陕西为320-520元/吨。此前，2021年12月3日，国家发改委经济运行局起草的《2022年煤炭中长期合同签订履约工作方案（征求意见稿）》中规定的煤炭中长期合同5500大卡动力煤基准价由此前的535元/吨调整至700元/吨，并设定浮动范围为550元/吨-850元/吨。发改委对动力煤价格的管控，直接影响了双焦的价格，截止2月25日收盘，动力煤主力合约2205下跌9.17%，收于745元/吨；焦炭主力合约2205下跌4.58%，收于2511.5元/吨；焦煤主力合约2205下跌6.19%，收于3183元/吨；</p>
<p>因此，在政策风险面前，动力煤、焦煤、焦炭呈现出强相关，动力煤作为关系国计民生的重要资源，受到发改委的强监督，会对焦煤焦炭价格形成重大影响。但在日常的运行中，双焦的价格主要受黑色产业链基本面的影响，价格运行的主轴还是自身的供需基本面。而且，从去年开始，动力煤与焦煤和焦炭的比值已经远超历史区间，动力煤对双焦价格的影响容易定性，却难以定量。因此，在投资过程中需要时刻警惕政策风险的袭击。</p>
<p>（5）硅锰：宽幅震荡；成本推动下，价格重心或有上移</p>
<p>供需：本周供需都有所回升，产量上升4410吨至20.46万吨，基本接近去年同期水平（仅差490吨），需求上升6461吨至13.6万吨，回升至春节前最后一周的水平左右，预计在钢厂放开限产下会继续回升。但需求同比去年仍处低位，同比去年有1.33万吨的需求减量，供需结构依旧是偏松。</p>
<p>库存：库存继续创21年以来的新高，最新库存18.69万吨，环比上周增4.36万吨，比上月增11.79万吨，同比去年增7.9万吨。</p>
<p>成本：锰矿海外报价上升，澳块、澳籽、加蓬块上涨0.65美元/吨度，南非半碳酸涨0.15美元/吨度。天津港港口各国锰矿现货价格上涨2-8元/吨度。锰矿价格表现强势。此外，焦炭当前走势也较强，第一轮提涨落地。短期看，硅锰成本上移，成本支撑力度加强。</p>
<p>总结：得益于锰矿和焦炭的走强，成本上升，各主产区现货价格小幅上涨，成本支撑力度加强，给期货上涨提供一定动力。但从供需角度来看，虽然市场对于需求有好转预期，但当前供需格局依旧宽松，库存处在高位，库存拐点并未出现，实际需求到底是否如预期所想还有待查证。盘面预计在需求真实发生较大好转前，将维持震荡，但或将受到成本推动，出现小幅上行。</p>
<p>（6）硅铁：宽幅震荡；成本下移，价格重心或有下移</p>
<p>供需：供应继续上涨，需求环比小幅回升。产量涨900吨至12.31万吨，基本接近去年同期水平，五大钢种需求涨1168吨至23267吨，恢复至节前水平，但较去年同期仍有一定距离，整体供需依旧偏松。</p>
<p>库存：2.11日公布的库存数据为9.63万吨，1.21日公布的库存数据为5.22万吨，增加4.41万吨。当前库存处于较高位置，但未突破去年同期库存量。</p>
<p>成本：兰炭价格下跌，电价持稳运行，整体生产成本小幅下跌，成本支撑力度减弱。</p>
<p>总结，各主产区现货价格暂持稳运行，未有明显波动。整体来看，硅铁现货持稳，供应高位，五大钢种需求缓慢回升，供需宽松，库存在较高位置，叠加成本支撑力度减弱，基本面略微偏空，但下游金属镁产量较好，叠加钢厂复产预期强，预计表现为宽幅震荡，可能受成本影响，重心略微下移。</p>
<p><strong>2、    能化板块：</strong></p>
<p>（1）原油</p>
<p>原油的一日游行情反应了市场对冲突突然爆发的情绪叠加俄乌冲突爆发后西方对俄罗斯实施能源制裁的预期导致的上涨以及最后随着西方表态，原油相关制裁预期落空带来的下跌，事件本身对基本面的影响不至于如此大涨大跌。</p>
<p>OPEC+供应问题短期难以有效解决，美国增产需要时间，在下游低检修推动下，原油中期依然维持偏强走势。而在裂解的意义上，走势依然偏强，至少目前的油价不会对需求造成损害。</p>
<p>风险释放后原油迎来买点，但需要注意重返伊核协议谈判的扰动，重返伊核协议无论能否达成，都可能是比较近期的事件。</p>
<p>（2）沥青</p>
<p>沥青节后连续第三周开工率低位且下降的情况下厂库社库均出现明显累库，加上中石化3月沥青产量排产增加，需求季节性缺乏，导致盘面氛围极度偏弱。周度BU-SC比值再度走低，如同之前月报观点一样，尽管沥青估值很低，但驱动在原油，不建议多BU空SC。</p>
<p>成本端周内受到乌克兰事件影响大幅波动，在波动过程中沥青走出了独立下跌行情。由于成本端基本面依然偏强，后期上涨概率较大，沥青建议在上周低点附近轻仓多单测试支撑力度。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油，自身基本面可适当关注盘面资金流入以及冬储后续信息。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比-1.1%至23.90%，厂库率环比+2.53%至43.78%，处于偏高区域。库存，周度社库+1.40万吨至59.40万吨，厂库+5.71万吨至98.98万吨。</p>
<p>（3）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面随原油端表现强势，主力合约切换至04摆脱仓单制约后突破6200元，月差结构维持远月贴水，03-04在-1200元每吨，04-05在280元每吨，基差由正转负至-200元左右。</p>
<p>现货端，本周全国各地现货价格受进口成本强预期刺激全面上涨，当前华南价格6050元每吨，华东5650元每吨，山东价格5750，现货端在进口成本拉抬下表现强势。</p>
<p>仓单方面，本周仓单注册量增至9512手，相比上周增加357手，较去年同期增加611手，去化速度一般，仓单量整体维持高位。</p>
<p>海外市场：美国丙烷本周产量233万桶每日，环比降4.3万桶每日，消费量为208.6万桶每日，环比增16.1万桶每日，出口量74.1万桶每日，环比降41.6万桶每日，总库存至4783.7万桶，周度降190.1万桶，库存下降主要来自产量下降及消费的增长。</p>
<p>基本面情况：国内液化气商品量总量为49.74万吨左右，较上周增加0.77万吨或1.56%，日均产量为7.11万吨左右。春节过后前期降负炼厂多有提量，且中化泉州民用外放；不过亚通石化催化装置停工，上海石化催化装置短暂故障，导致当地供应下降。且山东地区前期停工的烷基化装置暂未集中开工，丁烷供应较少；周内久久商贸烷基化装置停工，因此华北石化碳四外放增加。整体来看，本周国内供应小幅增加。进口端，2月到港量共计125.16万吨，环比减少6.84%，同比减少10.45%。下周到港量约49万吨（含锚地资源在内），预计以华南地区为主。库存端，港口库存：至2月24日，华东及华南港口较节前均小幅下降1.56%及0.90%，至42.88%及47.65%，华东库存较五年同期中位偏低4.93%炼厂库存：周国内整体炼厂库存水平均有不同程度下降，其中华南及山东地区库存下降较为明显。华南周内炼厂供应水平下降，再加上消息面利好支撑，以及天然气价格飞涨，部分下游需求转向液化气，整体出货顺畅，库存下降明显。山东地区下游深加工企业装置陆续恢复生产，原料需求增加，有积极入市补货，价格有继续推涨，炼厂库存也有明显下降。其他地区供需表现较为平稳，库存水平整体波动有限。</p>
<p>需求方面，C3方面，国内丙烷脱氢装置周均开工率为83.21%，环比上涨12.01%。丙烷周需求量为17.69万吨。本周除福建美得75万吨/年PDH装置检修停工外，其余PDH装置均正常运行，综合来看，本周PDH装置开工率有所上升。下周来看，国内暂无其他PDH企业开停工消息，装置运行表现平稳，因此，预计下周国内PDH装置开工率维持8成以上。MTBE本周全国有外销工厂开工率在53.39%，环比上涨4.09%。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、玉皇盛荣、滨州大有等装置停车及检修中，石大胜华、成泰新材料陆续恢复开工，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。周末玉皇盛荣计划开工，预计下周国内外销工厂开工率将继续增加。全国63家烷基化厂家中，有36家烷基化装置开工运行，本周开工率在40.20%，环比上涨14.01%；产量在13.06万吨，环比增加14.06%。烷基化市场供应逐步恢复中，前期受冬奥会影响的山东及河北厂家陆续复工，河北新启元推迟至下月初前后，部分地炼装置推迟至3-4月份，市场供应量逐步增加。</p>
<p>后市展望：油价依然处于强势格局。近期外盘PG纸货跟随原油上涨，4月进口气对应的盘面交割成本估值在5780左右，目前PG04盘面较进口气成本估值升水260元/吨，PG04偏强很大程度上来自于对仓单注销后，多头逼仓可能性的担忧，同时原油整体维持高位，提供一定的成本支撑。近期国内现货价格整体走高，主要受到油价成本端支撑，国内现货整体基本面表现一般。PG需求将进入淡季，民用端需求将转弱，PG基本面仍有走弱风险，同时持续关注原油高位波动所带来的外部风险。</p>
<p>（4）天然气</p>
<p>国际方面：本周美国天然气期货均价为4.62美元/百万英热，环比回落0.1美元/百万热，；荷兰天然气期货均价为29.44美元/百万热，环比涨6.12美元/百万热，现货端，美国天然气现货均价为4.48美元/百万热,上涨0.2元/百万英热，荷兰天然气现货上涨14.2%至26.18美元，</p>
<p>目前政治风险在基本面上已经通过俄气缩减至绝对低位和欧洲去库大部分兑现，在俄欧关系大幅好转推动北溪 2 号有实质性进展之前，冲突小幅加剧和仍然维持去年四季度以来的僵局两种情况下，对市场几无边际冲击。据路透估计欧洲 2 月 LNG 到岸量为 99.5 亿方，同比增幅仍高达 78.36%。但 2 月初以来，欧洲地区全面转暖，而中国寒潮过境，欧洲后续 能否保持如此高位进口水平仍存疑问，其市场库存近期有加速下滑的可能，推动其以比预期更低的库存水平进入淡季补库。短期内交易旺季尾声，政治风险缓释使得市场近端回落，但对今年淡季的行情仍保持谨慎，在 TTF 维持绝对高位的同时远端开始上升，高价向远月淡季市场传导。</p>
<p>国内方面：本周期，主产地价格先大幅上涨后小幅回落。本周低温持续影响国内各地，主产地凭借价格优势，出货良好，价格持续上涨，在接收站限量出货后，采购重心移至陕蒙、西南各地，再次将价格推向新高，在气温升高，城燃补库接近尾声，下游采购量大减，价格开始回落。截至2月24日，LNG主产地价格报8070元/吨，环比上涨27.46%，同比上涨78.21%。消费地价格保持涨势。在冷空气影响下，各消费地城燃需求居高不下，接收站限量出货后，市场供小于求，贸易商加价出货，市场价格不断走高。截至2月24日，LNG 主消费地价格报8886元/吨，环比上涨24.72%，同比上涨59.10%。供应端，实际产量44433万方，本周四开工率43.69%，环比上周下跌1.47个百分点。需求方面，国内LNG总需求为56.51万吨，较上周增加6.66万吨，涨幅13.36，国内工厂出货总量为29.52万吨，较上周增加2.72万吨，涨幅10.15%。国内接收站槽批出货总量为13496车,较上周11527车上涨17.08%</p>
<p>后市展望：预计下周价格大幅下降。随着城燃补库陆续结束，下游需求量大幅削减，目前价格过高，下游采买有限，液厂将激烈竞价，刺激出货。主消费地价格同样下滑。城燃用量减少，下游接货热情锐减，价格顺势走跌；但接收站由于限量出货，价格保持在一定高位，加上国际现货价格有上涨预期，价格将有支撑。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至2月24日（1）全国甲醇整体装置开工率为70.68%，较上周上升1.31%；西北地区的开工率为85.65%，较上周上升2.26%，前者同比处于中性位置，后者同比偏高；（2）①煤制甲醇开工率76.75%，较上周上升1.52%，同比处于中性位置。周内，鹤壁煤化工（60万吨）于2.20恢复运行。中安联合（180万吨）计划2月底恢复运行，心连心（60万吨）计划3月初恢复运行，兖矿榆林部分装置（60万吨）近期有恢复计划；②天然气制甲醇开工率46.60%，较上周上升0.44%，同比处于绝对高位。内蒙古博源（100万吨）计划2月底恢复运行；③焦炉气制甲醇开工率54.05%，较上周下降0.47%，同比处于中性位置；（3）海外：伊朗Zagros PC（330万吨）重启后高负荷运行，伊朗Kaveh（230万吨）重启后运行负荷不高，南美3套共计250万吨的甲醇装置中的一套停车检修，美国Celanese（130万吨）于近期重启恢复中。</p>
<p>需求方面：截止至2月24日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在81.97%，较上周下降0.79%，同比处于中性位置。周内，青海盐湖（30万吨）于2.20停车检修，恢复时间待定；（2）传统需求：①甲醛开工率为26.17%，较上周大幅上升7.48%，同比处于偏高位置。周内，河北地区部分装置尚未恢复，但其他区域装置多运行平稳，部分负荷继续提升，行业开工继续提升；②醋酸开工率为84.16%，较上周大幅上升7.27%，同比处于偏高位置。周内，河南顺达装置尚未重启，陕西延长装置负荷下降，但北方部分装置恢复正常运行，冰醋酸行业开工负荷有所提升；③二甲醚开工率为11.85%，较上周上升0.53%，同比仍处于不到两成的绝对低位位置。周内，山西兰花、丹峰、沁阳、鹤壁、九江心连心装置仍处停车状态；开祥、冀春、盛德源装置周内重启；另有部分装置小幅调整，整体开工窄幅波动；④MTBE开工率为47.24%，较上周上升2.39%，同比处于中性位置。周内，多套前期停工的MTBE装置相继开工，同时部分前期降负MTBE装置生产负荷也有提升，MTBE装置开工率出现小幅提升。总体来看，甲醛和醋酸开工率大幅上升，MTBE开工率小幅走高，二甲醚开工率基本维持不变，传统下游加权开工率上升4.47%至47.42%，同比处于偏高位置。MTO装置开工率虽有所下降，但传统下游开工率回升较快，下游综合加权开工率较上周增加0.59%至72.91%，同比处于中性偏高位置。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至2月24日，主港库存77万吨，较上周下降4.45万吨，跌幅在5.46%，同比处于低位。中下游提货稳固且实际到港卸货的进口船舶偏少，华南和浙江库存延续下降。本周部分内地汽船运货物到港卸货，前期到港的部分进口船货同样卸货入库，故本周江苏主港库存上涨。由于进口船货依然卸货缓慢和需求稳固，预计下周主港库存或仍将下降；（2）内地企业库存：截至2月23日，内地企业总库存较上周下降1.81万吨，在47.07万吨，跌幅达3.71%。西北地区企业库存较上周上升0.47万吨，在29.17万吨，同比中性偏高。除西北地区库存上升外，其余地区库存均有不同程度的下降。从年后内地库存累库的绝对高度来看，对比前两年来说相对累的没有那么多，同比处于中性位置，在五年均值附近。本周甲醇内地订单量在32.65万吨，较上周减少1.33万吨，降幅达3.91%，内地订单量环比小幅走低，相对来说还是处在季节性偏高的位置。由于订单量绝对水平较大，导致累库斜率一直不及往年，内地企业库存压力整体上不算太大。</p>
<p>成本利润方面：截止至2月24日（1）上游：①内蒙动力煤平均价格较上周下降30元/吨，甲醇价格上升23元/吨，煤制甲醇利润上升82元/吨至-368元/吨，内地煤制甲醇利润同比继续处于近3年低位；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格较上周走高65-120元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润跟随上涨，两者目前分别在30和1190元/吨左右，同比仍处于绝对高位；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润较上周走高70元/吨至30.5元/吨，已扭亏为盈，同比处于偏高位置。周内，甲醛稳健上行，成交向好。随着冬奥会闭幕，场内多数环保管控解除临沂下游板厂陆续恢复生产，终端需求面向好。然而，周边安徽、河南、河北地区甲醛装置尚未完全恢复开工，场内货源量有限，市场供不应求局面展现。醋酸利润较上周大幅走低约960元/吨，较年初已缩减一半以上，目前在1321元/吨，同比处于中性偏低位置。周内，醋酸市场价格延续前期下跌趋势。随着广西华谊二期70万吨醋酸装置顺利投产，国内醋酸市场现货供应量大幅提升，但部分下游目前开工依旧受限，导致市场需求面支撑不足。二甲醚利润较上周走低约90元/吨，目前在-109元/吨，同比处于偏低位置。周内，二甲醚市场价格重心下跌。下游前期补货满库后陆续退市消耗库存，主力厂家大幅下调价格促进出货。周中国际原油大幅上涨，液化民用气价格跟随大幅调涨，气醚价差拉大，受制于需求牵制，二甲醚价格涨幅受限。MTBE利润较上周震荡走低52元/吨，维持盈利456元/吨，同比偏高。周内，受原油持续上涨带动，汽油价格亦纷纷上行。随着冬奥会的结束，汽油需求跟随提升，汽油商家对原料MTBE需求跟随增加；②沿海地区新兴需求综合利润再次转跌，目前在-225元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格上涨150元/吨，聚丙烯价格持稳，环氧乙烷和乙二醇价格小幅上涨，浙江兴兴和富德综合利润较上周均有较大跌幅，分别在-1537和-1641元/吨；江苏地区甲醇价格亦上涨120元/吨，聚乙烯价格大幅走跌，EVA和丙烯酸价格小幅下跌，丙烯腈和环氧乙烷价格小幅上涨，南京诚志二期利润较上周大幅走低，斯尔邦利润则持稳，目前分别在-1229和3166元/吨。而内地甲醇价格上涨23元/吨，聚丙烯和聚乙烯价格持稳，内地MTO装置盈利较上周有所降低，目前维持在855元/吨；（3）进口：进口利润较上周走高至-28.92元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至2月24日（1）基差：港口和内地基差均大幅走弱，分别在12元/吨和-688元/吨；（2）价差：05-09价差震荡走高至29元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周俄乌关系紧张引发原油价格大幅上涨，带动能化板块情绪高涨。动力煤虽有政策压制，但受电厂煤炭日耗回升以及港口和电厂库存维持低位影响高位震荡，成本端支撑较强。与此同时，冬奥会结束后传统需求恢复明显，基本面预期转好，甲醇主力合约价格重心抬升。供应端来看，全国和西北地区甲醇开工率有所回升，原料端煤制甲醇开工率走高，天然气制和焦炉气制甲醇开工率持稳，整体上甲醇国内供应端增加2.70万吨。需求端来看，MTO装置开工率小幅回落，传统下游加权开工率大幅走高，新兴需求甲醇消费量下降0.84万吨，传统需求甲醇消费量则增加3.63万吨。本周甲醇供需双增，基本维持平衡。库存端来看，目前内地库存累库的绝对高度对比前两年来说相对较低，在五年均值附近，同比处于中性位置，内地企业库存的压力不大。港口延续去库，港口平衡相对健康。近期进口船货推迟到港和推迟卸货仍存，海上浮仓数量依然较多，但内地货物陆续抵达沿海区域套利，需关注内地重要区域的物流情况。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润均有所回升，但前者仍维持亏损，后者天然气制甲醇已转为盈利。传统下游综合加权利润大幅走低，除甲醛利润有所走高外，其余均有不同程度的走低，醋酸利润跌幅相对较大。沿海MTO装置加权利润转跌后再次维持亏损，内地MTO装置利润则因内地甲醇价格上涨而走低。</p>
<p>（2）后期走势：供应端来看，2月底至3月初，将有中安联合、九江心连心、兖矿榆林和内蒙古博源等煤制和天然气制甲醇装置集中恢复，共计约400万吨的产能，日均增产在1.2万吨，量级较大。3月初即将进行的冬残奥会和两会或对供应端有一定影响，但目前来看供应较为充足，供应端仍有压力。而且从近期煤制甲醇的现货利润走势来看，整体有向上的趋势，那么对后续的春检或有一定不利影响，春检力度或将有所减弱。冬奥会结束后传统需求端如期恢复，开工率上升的拐点也已显现。但传统需求本身的刚性较足，持续恢复提升的空间也不是特别大，而且后期冬残奥会的举办和两会的召开或对传统需求有一定压制。新兴需求利润则是再次大幅走低，下游MTO装置已经对利润的持续压缩出现了负反馈效应，陆续有装置降负运行或停车，之前预计短停的中安联合也已推迟至月底重启，后期山东联泓的检修也将对新兴需求带来一定打击。动力煤在保供稳价的政策下，目前处于供需两旺的情况，预计将维持区间震荡。政策端虽对港口煤规定了中长期570-770元/吨的合理价位，但未对市场煤价格做过度干预。目前内蒙坑口煤基本稳定在700-800元/吨的位置，折算成盘面价格在2688-2888元/吨，甲醇底部相对较为确定。以目前的盘面价格来讲，处于下有底上有顶的局面，但上下的空间都不会很大。下探需要看到煤价大幅下挫，但以目前外盘和原油价格偏强的情形下，可能性相对较小，除非政策端有剧烈变动。向上则需要看到烯烃利润走扩，需求持续向好，目前来看向上突破的难度也较大。在目前供需矛盾并不是特别突出的情况下，仍界定为震荡行情，操作上建议观望为主。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>价格情况：华东拉丝价格在8500元左右，周环比上涨140元，低熔共聚价格在8650元，周度环比持平。粉料价格在8400元，周环比持平。3-4月船期拉丝美金主流报盘价格在1150-1190美元/吨，注塑类货源主流报盘价格在1160-1190美元/吨。共聚主流价格区间在1170-1200美元/吨。基差目前保持平水状态。</p>
<p>供应端：截止2月24日，国内聚丙烯装置开工负荷为90.86%，环比下滑1.63个百分点。新增齐鲁石化、青海盐湖等PP装置检修，但整体开工仍然偏高。2月产量预计将达到260万吨， 2月份国内进口或偏少。</p>
<p>需求情况：本周国内下游开工继续回升，塑编开工从47%提升至54%，BOPP开工从64%提升至65%，注塑开工从45%提升至52%。整体来看，终端需求正在持续恢复过程中。从终端调研数据来看，国内BOPP需求较好，家电注塑类需求表现一般。在稳经济预期下，国内终端需求将有所回暖。</p>
<p>产业链及库存情况：本周地缘政治局势主导原油价格走势，国际油价冲高后迅速回落，但其基本面无太大改变，预计油价仍将震荡偏强。但另一方面，国内动力煤期货价格在保供应政策影响下迅速下行。05合约跌至750元附近。产业链出现明显分化，油化工路线利润亏损，而煤化工路线利润较好。从产能占比来看，国内仍以油化工为主。因此，整体上来看，国内聚烯烃估值偏低。库存方面，上游开始逐步去库，但相较往年同期仍处在高位。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>价格情况：华东5型电石法现货价格在8600元/吨，乙烯法价格在9500元/吨，华南现货价格在8700元/吨，乙烯法价格在9300元/吨.外盘价格方面，外盘价格方面。CFR中国及东南亚持稳在1300-1320区间，CFR东南亚涨10美元至1320美元/吨，CFR印度涨20美元至1560美元/吨。本周基差略有走强。</p>
<p>供应端：截止2月24日，PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.48%，环比下降0.50个百分点；乙烯法PVC开工负荷73.16%，环比提升 1.85个百分点。整体来看，国内PVC整体开工同比偏低。</p>
<p>需求情况：PVC下游制品企业开工逐步恢复，但管、型材企业复工情况欠佳，整体开工负荷仍然偏低。</p>
<p>产业价格情况：目前乌海电石价格在4000元/吨；山东电石价格在4575元/吨。国家发改委公布重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区，其中山西为370-570元/吨，陕西320-520元/吨，蒙西260-460元/吨，蒙东200-300元/吨。并于2月25日下午发布关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，提到将健全煤炭价格调控机制，及时启动价格干预措施，引导煤炭价格回归合理区间。受此影响，国内动力煤价格大幅下跌，对PVC有一定的情绪影响。</p>
<p>聚烯烃行情展望：对聚烯烃05合约来说，在生产利润较差的情况下，国内生产企业面临被迫降负荷的压力。后期仍需进一步关注上游高频开工的情况。进口端，由于国际原油价格强势，外盘化工品价格持续上涨，导致国内进口利润亏损，由此，国内进口仍将处在同期偏低水平，并有一定的出口空间。整体上来看，国内聚烯烃供应端或在05合约期间保持低供应增速。需求方面，在基建发力及地产放松的情况下，需求将边际回暖。建议关注相关合约做多机会。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：泰国南部不断减产，且近期降雨依然偏多，支撑泰国原料价格持续攀升。再加上全球疫情背景下，医疗手套需求旺盛，泰国、马来西亚浓乳厂对高价原料接受度较高，进一步推升胶水收购价格，目前已至70泰铢/kg高位，与杯胶价差扩大到18.7泰铢/kg。国内产区方面，目前版纳物候正常，胶树长势良好且暂无严重病虫害发生，3月20日存在正常开割的可能性。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为52.87%，环比上涨19.51个百分点，同比下滑6.16个百分点；半钢胎开工率为55.36%，环比上涨18.65个百分点，同比下滑0.60个百分点。整体开工进一步恢复性提升，半钢胎受配套和出口订单支撑，生产恢复速度好于全钢胎。工厂成品库存呈下降趋势，或对后期开工及原料采购需求有一定拉动。</p>
<p>库存：截至2月20日，青岛地区总库存达43.85万吨，较上期+8.94%（+3.6万吨）。2月中下旬至3月份国内到港货源料将增多，促使短期港口库存将延续累库状态。浅色胶方面，RU仓单量在23.7万吨（+1240吨），维持上涨趋势。</p>
<p>总结：本周受宏观情绪以及青岛库存大幅回升等因素打压，沪胶明显走弱。而人混受下游需求复苏支撑表现相对抗跌，导致非标基差明显走强（RU-泰混价差805元/吨）。在海外产区陆续停割、国内产区尚未开始新一轮割胶之际，下游需求仍有提升空间，加之原料价格高挺、非标基差低位，预计胶价继续向下空间或有限，短期仍以震荡走势为主。操作上，暂时维持前期低吸思路。</p>
<p><strong>3、有色金属板块：</strong></p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：全球显性库存低位继续回升</p>
<p>本周伦敦铜库存上升0.1万吨至7.5万吨仍处在2006年以来的低位，注册仓单升至5.8万吨，供应仍偏紧，0-3升水坚挺；上海交易所铜库存上升2.3万吨至15.9万吨，三大交易所总库存上升2.1万吨。国内社会库存增加0.96万吨至22.14万吨，今年节后19个自然日的累库量要较去年的11.23万吨多1.04万吨，下游消费复苏较去年晚是导致累库较多的主要原因。上海保税区库存环比增加1.08万吨至26.10吨，广东保税区库存环比增加0.37万吨至3.96万吨。截至目前进口窗口关闭了较长时间，进口需求十分低迷，部分贸易商将近期到港货源陆续搬入保税库，导致库存持续增加。</p>
<p>需求方面：国内需求节后复苏缓慢</p>
<p>国内消费复苏不及预期，精废价差高位同时挤压精铜消费，累库未见顶点。国内去年四季度末至今年一季度出台的基建和地产利好政策仍未传导至铜终端消费需求，下游订单不及预期。CPI疲弱，下游难以转化高成本，PPI与CPI剪刀差在收窄，下游家电等板块需求高位追涨动能不足。价格能否走强取决于基建、地产需求能否带来新的消费增量。</p>
<p>总结：俄乌局势扰动市场，铜价延续震荡格局</p>
<p>全球显性库存偏低，供应偏紧，欧美通胀高企，向清洁能源转型过程中需求量大的基本金属价格有较强支撑。但美联储或加速退出疫情后的超宽松流动性环境，全球资产市场承压。美国经济如果软着陆失败将冲击全球资产市场。地缘政治方面目前俄美仍在角力，俄罗斯在对乌克兰采取军事行动后，欧美对俄罗斯实施制裁，但制裁范围绕开了能源和有色金属，铜价受影响有限。后期如果全球供应链改善，库存回升；而国内需求依旧表现疲弱，期货价格或有回调需求。下周关注中国2月制造业PMI，美国２月ISM制造业PMI；美联储主席鲍威尔国会证词，美国２月非农数据；以及俄乌局势发展。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料价格：氧化铝、动力煤价格小幅回调，铝企利润高位波动</p>
<p>年后氧化铝价格探底反，2月20日以后就随着冬奥会结束，复产速度快于预期，氧化铝短缺局势改善，本周价格呈走低趋势。受发改委的调控影响，动力煤价格回调。预焙阳极预计有小幅上涨。目前行业平均成本仍处于高位，但铝价亦上涨，铝企利润维持高位。</p>
<p>供给：LME库存仍维持低位，供应小幅上升</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过85万吨/年。据SMM调研统计，截至1月底，国内电解铝运行产能约为3838万吨，较12月底增加68万吨，建成产能4397万吨，全国电解铝企业开工率约为87.3%。1月中国电解铝产量320.4万吨，日均10.3万吨，预计2月日均产量将小幅增至10.4万吨。2022年国内将有78万吨新增电解铝产能有望投产，但主要集中在西南及内蒙古地区，目前处于云南的枯水期，预计二季度后才可完全复产。</p>
<p>截至2月24日，国内8地社会库存周环比上升6万吨至109.9万吨，比去年同期高约1.7万吨。节后第二周累库8.7万吨，累库程度中性偏低。2月25日SMM统计上海保税区电解铝库存为89,300吨，环比上周减少13,300吨。截至2月25日LME库存下降至82.3万吨，比上周减少2.6万吨，比去年同期低约50.9万吨。</p>
<p>需求：逐步回升</p>
<p>需求方面：下游需求逐步回暖。</p>
<p>随着冬奥会结束及广西解除疫情管理，据SMM2月24日统计本周铝下游龙头加工企业开工率继续回升，环比上周小幅增长1.6%至68.1%。其中铝型材、铝箔、铝线缆板块增幅较大。虽然目前铝棒库存属于历史相对高位，但同时铝棒的出库量高于往年同期。</p>
<p>总结：海外供应紧张支撑铝价</p>
<p>节前铝价上涨，节后三周铝价高位震荡。节后第三周LME铝继续去库，同时俄乌正式开战加剧市场对供应的担忧，上周LME铝价突破2008年来高点至3480美元/吨，随后冲高回落。俄乌冲突对推升铝价有预期性影响，但相关信息显示俄境内的能源及铝制品或可能绕过制裁。本周LME库存减少2.6万吨至82.3万吨，仍处于2007年以来较低水平。氧化铝厂逐步复产， 但电解铝产能恢复预计要等到二季度后，供应担忧仍存。电解铝成本重心有下移趋势，需求处于往年同一水平，短期内铝价上涨动力有限；但供应短缺的担忧继续支撑铝价，预计短期内铝价呈高位震荡走势。关注电解铝及下游复产的进展。关注俄乌冲突对俄铝及电价的进一步具体影响及美联储议息会议。</p>
<p><strong>三、沪镍</strong></p>
<p>原料方面：港口库存继续回落，镍矿价格维持高位 </p>
<p>镍矿方面，截至2月25日全国港口镍矿库存较前一周下降54万湿吨至732.7万吨，周环比回落6.87%，较去年同期同比上升0.94%。镍矿价格方面，年后海运市场价格飙升，目前镍矿1.5%CIF矿报价上涨至83-86美元/湿吨附近。</p>
<p>供应方面：俄乌冲突的加剧，电镍及镍铁供应或受到影响，海外镍库存持续去库</p>
<p>镍铁方面，成本支撑较强，价格坚挺，但要注意废不锈钢价格下跌，经济型凸显，镍铁价格或难以继续上涨。其他方面，俄镍占全球镍供给约10%，乌克兰镍铁产量约战全球镍铁产量3%-5%，随着俄乌冲突的加剧，电镍及镍铁供应或受到影响。国内库存方面，本周社会库存再度回升，截至2月25日国内社会库存较2月18日增加408吨至11439吨，周环比增加3.7%，同比下降56.43%。海外库存方面，LME镍库存持续回落，截至2月25日LME镍库存较2月18日减少3240吨至80088吨，周环比下降3.89%，同比下降68.1%。</p>
<p>需求方面： 新能源车需求依旧旺盛，不锈钢产量小幅下滑</p>
<p>硫酸镍方面，虽然高冰镍开始生产回流，但短期硫酸镍原料仍有结构性缺口，须溶镍豆补充；终端方面，新能源保持高景气，1月我国新能源汽车产销量分别达45.2万辆和43.1万辆，同比分别增长1.3倍和1.4倍。不锈钢方面，2月份不锈钢总产量排产约245.88万吨，月环比增2.9%，其中300系125.66万吨，月环比减1.1%。</p>
<p>总结：沪镍维持高位震荡运行，但需关注俄罗斯金属的出口情况。</p>
<p>整体看，供应端，短期印尼硫酸镍原料供应增量并不足以弥补电镍缺口，纯镍现货依旧偏紧，随着产能的释放和爬产，原料紧缺压力将会逐步减轻；电镍方面俄镍供给担忧加剧。镍铁2月中国和印尼中高镍铁预估产量预计环比减少1.91%；300系不锈钢2月排产预计较1月环比下滑1.1%，新能源依旧维持高景气；在全球库存持续下滑的情况下，预计短期镍价保持高位震荡运行，但若欧美对于俄罗斯金属制裁，则可能有更多纯镍流入国内，加之需求端外强内弱，则伦镍走势强于沪镍。</p>
<p><strong>四、不锈钢</strong></p>
<p>原料方面：原料价格成本回落</p>
<p>镍铁方面，本周镍铁及高碳铬铁持稳，但废不锈钢因取消30%税成本下移采购价下调。300系不锈钢短期原料端成本支撑有所松动。</p>
<p>供应方面：受冬奥会影响，2月产量预计小幅下滑</p>
<p>产量方面，受到冬奥会影响有三家钢厂有不同程度减产，2月300系不锈钢排产预计环比减1.1%，年同比增11.0%。</p>
<p>库存方面：300系不锈钢社会库存持续回升，但库存增幅继续收窄</p>
<p>由于春节期间钢厂多数保持生产，春节假期后第三周不锈钢整体呈现累库，但累库幅度不及去年。截至2月24日无锡、佛山不锈钢库存总量为69.46万吨，周环比上升4.1%，年同比下降15.68%，其中300系库存约为50.23万吨，周环比上涨4.64%，年同比下降2.15%。</p>
<p>需求方面：下游市场需求仍未完全恢复</p>
<p>据市场反馈，近日来在不锈钢高价支撑下，现货市场成交量逐渐减少，目前下游企业备货偏少，季节性需求仍有待观察。</p>
<p>总结：原料价格仍处高位，需求仍未完全恢复，预计不锈钢维持震荡运行</p>
<p>基本面来看，原材料价格仍处高位，短期对不锈钢仍有一定支撑，供应端300系不锈钢排产预计小幅回落，但下游需求仍未完全恢复，预计短期不锈钢维持震荡运行，后续需关注成本端价格及供给上的变化。</p>
<p><strong>4、农产品：</strong></p>
<p>（1）玉米：</p>
<p>供应端：截至2月18日，玉米现货价营口港为2710元/吨，较上周上涨10元/吨。2021年，我国29%的进口玉米来自于乌克兰。俄乌局势对进口的影响并没有市场预期的那么严重，目前乌克兰的大部分港口均已关闭，但中国可以增加进口俄罗斯玉米的数量来弥补乌克兰的进口玉米数量。</p>
<p>需求端：深加工方面，截至2月11日当周，玉米淀粉开机率为 54.12%；较上周上升10.7%；玉米酒精开机率为72.41%，上一周为72.16%。玉米深加工周度消耗量为108.8万吨，较上周增加9.7万吨。加工企业玉米库存总量497.4万吨，环比增加1.16%，同比增加2.09%。</p>
<p>观点：国内玉米现货市场供需基本面整体中性，外盘及替代物小麦的强势为玉米价格提供支撑。但目前国外农产品受情绪影响暴涨暴跌，预计短期玉米继续震荡，中长期还是保持重心上移的观点。</p>
<p>（2）油脂：</p>
<p>本周现货情况：本周国内油脂现货普遍上涨，大连四级豆油报价11290元/吨，较上周上涨320元/吨；天津24度棕榈油报价13180元/吨，较上周上涨1380元/吨，江苏菜籽油报价13890元/吨，较上周五上涨1370元/吨。</p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体上涨，大连豆油期货05合约收盘价10456元，较上周五上涨342元；大连棕榈油期货05合约收盘价11360元，较上周五上涨936元；郑州菜籽油期货05合约收盘价13001元，较上周五上涨1064元。本周油脂上涨的主要原因：1、乌克兰局势进一步恶化，24日俄军开始进攻乌克兰，原油突破100美元，进而带动作为生物柴油原料的豆油和棕榈油价格的上涨。此外，乌克兰还是全球最大的葵花籽油主产国和出口国，如果战争导致乌克兰葵花籽油出口受阻，那么势必会加大其他植物油的需求。不过此后北约和美国均不会派军队进入乌克兰，令市场预期战事将很快结束，这也是周四原油以及油脂类价格大幅冲高回落的主要原因。2、南美天气炒作仍在持续，目前有机构预测南美大豆产量将在USDA2月份报告的基础上再下调1500万吨，不过气象预报显示本周阿根廷和巴西南部地区将会出现降雨，在一定程度上缓解干燥状况。3、美豆出口需求旺盛，美国农业部连续第六个工作日宣布美豆生意，总量达到81.5万吨，这些大豆大部分都是销往中国或未知目的地。4、从资金博弈角度来说，目前国内大豆和油脂类的库存均较低，在我国大量采购进口大豆和油脂之前，国际大豆和油脂的价格恐怕难以大幅下跌。另外一个消息，24日USDA召开年度展望论坛，预计2022年美国大豆种植面积为8800万英亩（路透预期值为8920万英亩，彭博预期值为8950万英亩，2021年最终种植面积为8720万英亩）；预计2022年美国大豆单产为51.5蒲式耳/英亩（2021年为51.4蒲式耳/英亩）；预计2022年美国大豆期末库存为3.05亿蒲。(路透预期值为3.2亿蒲，彭博预期值为3.65亿蒲，2021年期末库存为3.25亿蒲)。虽然预期今年美豆种植面积较去年增加，但却远低于市场预期，因此我们认为本次USDA年度展望论坛预测偏利多。</p>
<p>总体而言，虽然今日国内油脂类跟随外盘有回调，但这是乌克兰局势的不确定性所导致的，排除这个不确定性因素，目前油脂类市场仍然较为利多，短期内油脂类仍将维持强势格局。</p>
<p>（3）蛋白粕：</p>
<p>国外方面：根受俄乌战争的影响，美豆在2月24日大涨后又回落，主要原因还是战争快于预期，且美国以及北约只能通过经济制裁的方法限制俄罗斯，并不想派兵援助乌克兰。因此美豆上涨过度，超于基本面的利多，资金选择逢高套利。目前市场情绪波动严重，基本面短期无法影响美豆走势。</p>
<p>国内方面：截至2月25日，豆粕连云港现货价为4700元/吨，较上周上涨420元。压榨量与开机率方面，截止2月18日当周，111家油厂大豆实际压榨量170.78万吨，环比增加159.47%；开机率为59.36%，前一周开机率为22.88%。国内豆粕库存截至到2月20日为35.57万吨，较前一周增加4.71万吨，位于五年来同期最低水平。</p>
<p>观点：目前豆粕基差已经来到了历史高位782，存在基差回落的预期，国内豆粕紧缺，预计美豆并不会直线下跌。短期，受俄乌战争情绪影响，美豆暴涨暴跌，尽管近期美豆出口数据亮眼，且全球大豆格局偏紧，建议以观望为主。等待3月10日USDA3月报告的指引。</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅上涨，2022年2月25日广西南宁现货报价5700元/吨，较上周同期上涨0.35%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国内方面：供应端，国内当前处于压榨高峰期，产能仍在释放过程中，但同比去年已出现明显收缩，进口量已连续三个月下降，预计2022年上半年进口量整体将维持下降趋势；需求端，节后进入季节性消费淡季。整体来看，国内仍处于累库期，对糖价形成一定压制。</p>
<p>国际方面：北半球主产国也已进入压榨高峰期，截至2022年2月15日，印度产糖2209.1万吨，同比增长5.64%；泰国预计新榨季食糖产量将恢复至1050万吨左右，食糖出口量将较上榨季增长一倍，北半球产能的释放短期对原糖形成一定的压力。</p>
<p>综上，从国内和国际两方面看，糖价短期向上驱动不足，但郑糖主力合约已接近国产糖制糖成本线，继续下行空间有限。中长期看，国内产需缺口扩大叠加国际市场供需紧平衡的格局未改，糖价未来仍然具有想象空间。操作上，建议逢低配置中长线多单或者卖出虚一档看跌期权。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格维稳，2022年2月25日全国主产区鸡蛋现货均价为3.62元/斤，较上周同期持平。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应：全国蛋鸡存栏处于低位，预计节后存栏缓慢回升，但饲料原料价格大涨带来养殖利润收缩，恐将导致后期存栏恢复不理想</p>
<p>需求：节后进入季节性消费淡季，正月十五之后随着学生开学，预计贸易商会有短暂的补货需求，但二月整体需求仍将偏弱。</p>
<p>养殖成本及利润： 随着饲料原料价格大幅上涨，蛋鸡养殖成本上升，养殖利润持续收缩，若该趋势持续恐将影响养殖端补栏和淘汰节奏。</p>
<p>主要观点：养殖成本上升对鸡蛋期货盘面带来明显支撑，预计短期仍将保持震荡偏强，后期需持续关注饲料原料价格动态变化，若成本驱动弱化，盘面则将面临回落风险。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格小幅上涨，2022年2月25日报12.36元/公斤，较上周同期上涨0.41%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供给方面，近期养殖端出栏积极性尚可，市场整体供应仍较充足，从能繁母猪存栏量数据推断今年上半年生猪供应充足，虽然春节前后出栏体重已从高位回落，叠加猪粮比已连续五周处于二级预警区间，国家将视情况启动收储，市场信心或将有所提振，但也仅仅改变的是出栏的节奏，无法逆转供应过剩的大格局；消费方面，2-5月属传统消费淡季，生猪需求疲软，难以承接巨大的供应量，预计生猪现货价格将持续在低位区间波动，因此对于05合约仍维持震荡偏空的思路。但对于生猪远月合约，我们认为由于当前现货价格低迷，叠加饲料成本大幅上移，行业亏损幅度加剧或将助推产能去化，利好远期猪价。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：产区交易良好，山东和陕西产区仍有一定的炒货行为，冷库、果农也都有惜售情绪，交易价格偏强。山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.0元/斤，较上周持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报3.15元/斤，较上周有0.05元/斤的上浮。去库方面，截至2月24日，全国苹果冷库库存为664.28万吨，本周去库量28.23万吨，环比微幅提升，与近五年比较处于居中水平。需求端，本周由于南方地区气温普遍较低，且多地区出现雨雪天气，下游市场走货不佳，市场出货速度缓慢。苹果需求端表现主要观测指标为去库量及终端走货情况，本周去库量和终端走货表现出现一定背离，主要是近期产区去库主要为炒货移库以及出口商、加工厂商带动，实际发往市场的数量较少。</p>
<p>本周期货情况：本周盘面呈现高位震荡整理走势，在上周再次突破9500后本周受到下游需求乏力03合约弱势的影响的向上冲击乏力，但下方优果供应偏紧预期支撑较强，回调整理的空间也有限。截至周五收盘价为9333元/吨，环比上周五下跌173元/吨。</p>
<p>主要观点：今年基本面低库存及低优果率的支撑较强，主力下跌难度较大。但短期仍处于苹果需求淡季，下周虽然全国普遍升温，利好苹果消费，但上周柑橘类受到低温影响受冻价格接连下跌，天气转好后大量低价柑橘类进入市场对苹果需求挤占效应仍然较强，苹果短期消费难有明显提振表现，消费疲弱抑制现货价格上涨，也会拖累阶段性情绪，上涨也乏力，苹果短期继续震荡为主。但下个月03合约进入交割月，对05的拖累逐步褪去，而且3月中会面临清明备货和沙糖桔逐步退市，替代作用逐步减弱的时间点，消费会稍微有所好转，另外随着气温回升，西北冷库果今年质量问题风险较大，均对05合约又利多支撑。因此，中短期的话，如果回调在合适的点位仍然可以逢低做多。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周崔尔庄市场于23日正式开放运营，各个市场整体交易一般，交易价格基本稳定。新疆市场一级红枣市场价报6.25元/斤，较上周持平。</p>
<p>本周期货情况：本周盘面维持区间震荡走势， 截至周五，收盘价为13390元/吨，较上周五下跌335元/吨。</p>
<p>主要观点：短期红枣盘面下方有成本支撑，上方有疲弱消费及高企仓单压制，仍然维持震荡走势。后期突破要看现货价格的走势方向，目前受到疲弱消费抑制，现货价格上涨乏力，我们预期随着气温升高，进入淡季后，疲弱消费对价格的抑制效应会增加，总体对于后期行情走势还是更偏于空方。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货：</strong></p>
<p>（1）宏观策略：</p>
<p>俄罗斯对乌克兰开战，短期利空全球经济复苏以及股指，原油以及黄金受到避险影响震荡偏强，美联储3月份预计加息也令风险资产承压；(2)国内下周即将公布2月份PMI，预计企稳回升；(3)国内股债预计短线弱势震荡，大宗商品期货在发改委调控动力煤和铁矿石利空冲击下，黑色系以及煤化工面临调整压力，建议观望或者少量逢高做空动力煤以及铁矿石等政策宏观调控品种，原油以及农产品偏强震荡。</p>
<p>（2）国债期货：</p>
<p>本周资金利率略有上行，央行通过公开市场操作大幅投放资金，实现净投放7600亿；央行在1-17日下调了逆回购及MLF操作利率10个基点，此前市场基本已反映此预期。央行近日发布2021年四季度货币政策执行报告，对国内经济而言，央行再次强调“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”；其次，央行认为“CPI运行中枢可能较上年温和上升”、“总体压力可控”；再次，对外部环境而言，在“更趋复杂严峻”基础上，此次新增“不确定性”，并进一步明确不确定性在于“疫情、通胀和发达经济体货币政策调整”。总体上，央行指出了经济偏弱、通胀暂时无忧，海外环境变数需密切关注。在此定调的基础上，央行指出下一阶段货币政策要“灵活适度，加大跨周期调节力度”，“充足发力、精准发力、靠前发力”，“引导金融机构有力扩大贷款投放”，“发挥好货币政策工具的总量与结构双重功能”，“实现总量稳、结构优的较好组合”，表述明显要比2021年三季度货政报告更为积极，特别是“有力扩大”贷款投放。对于流动性而言，央行表述与2021年三季度基本相似，要求“流动性合理充裕”、“引导市场利率围绕政策利率附近波动”。</p>
<p>1月中采PMI指数为50.1%，比上月回落0.2个百分点，高于临界点，制造业扩张步伐有所放慢。生产指数为50.9%，虽比上月下降0.5个百分点，但高于临界点，表明制造业生产延续扩张态势。新订单指数为49.3%，比上月下降0.4个百分点，表明制造业市场需求有所收缩。原材料库存指数为49.1%，比上月下降0.1个百分点，表明制造业主要原材料库存量有所减少。整体而言，当前国内经济面临较大的下行压力。1月社融数据显著超预期，新增社融6.17万亿元，同比多增9842亿元；新增人民币贷款4.2万亿元，同比多增3818亿元。存量社融增速在高增量带动下上升0.2个点至10.5%。从分项看，贷款、企业债券与政府债券三项是社融强势的主要驱动项。M2同比 9.8%，大幅高于去年底的9.0%。稳增长政策发力下，后期观察经济能否逐步企稳。1月CPI同比涨幅回落0.6个点至0.9%，环比增长0.4%；PPI同比涨幅回落1.2个点至9.1%，PPI环比-0.2%；CPI环比略弱于春节期间季节性，国内通胀出现了短期缓和的特征。</p>
<p>去年四季度以来经济数据下滑，经济面临较大下行压力。央行对经济的预期趋于谨慎，并在政策应对上加大流动性投放及信用增加。12月降准之后，央行于1月降息10个基点，但此前利率市场已计入部分降息预期。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国10年期国债利率趋于上行，中美10年期国债利差缩小，会牵制中国10年期国债利率的波动。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。 </p>
<p>（3）股指期货：</p>
<p>受俄乌冲突升级刺激，本周指数震荡整理，具体来看本周沪指跌1.13%，深证成指跌0.35%，创业板指涨1.03%，沪深300跌1.67%，中证500跌0.23%，上证50跌2.76%。期指方面，IC表现较好，IF2203 跌1.5%，IH2203跌2.84%，IC2203跌0.06%。本周电力设备、国防军工、电子、医药生物等板块反弹，对IC形成支撑，食品饮料、非银金融、银行等板块调整，对IH造成拖累。</p>
<p>资金方面，本周北向资金合计净流出64.12亿元。截至2月24日，本周融资余额净流入116亿元，本周新成立偏股型基金合计65.44亿份。</p>
<p>本周俄乌冲突升级，周四市场大幅调整，个股普跌，市场避险情绪发酵，两市成交额突破1.3万亿元，创近5个月新高。周五市场情绪好转，市场展开反弹，北向资金净流入64.12亿元。本周成长风格展开反弹，医药生物等前期大幅调整的板块表现较好，建筑材料、建筑装饰等基建相关板块出现调整。待三月美联储加息落地，估值压力缓解，同时一季报业绩预报披露后，业绩成为市场交易重点，届时高景气板块预计有较好表现。俄乌局势升级对市场带来短期扰动，市场避险情绪升温，但中期来看指数在稳增长行情下仍将逐步震荡企稳。短期内关注局势变化，保持一定谨慎，操作上以高抛低吸为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            