
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0807）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 09:15:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市：大宗商品步入震荡分化阶段</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:美股指:本周美三大指数强势震荡，较上周微幅收高，预计短期冲高回落，中期依然保持区域震荡格局。美元指数:本周非农就业数据利好，超出市场预期，加剧对美联储进一步加息担忧，推动美元指数强劲上涨，预计短线震荡偏强，中期维持震荡上涨。BDI指数:本周BDI指数延续小幅下跌，继续刷新近六个月新低，短线以及中线格局震荡偏空。国际黄金:本周伦敦金银价格弱势反弹，预计后期延续震荡偏强格局。国际原油:本周国际原油价格小幅下跌，预计短线中线已经步入震荡下行通道。伦敦有色:本周伦敦有色金属延续反弹，伦敦锌一度大幅上涨，预计短线以及中期基本金属区域震荡。CME农产品:本周农产品走势涨跌不一，豆类延续反弹，而棉花冲高回落，预计短线以及中期区域弱势震荡。</p>
<p>国内金融期货:本周人民币小幅震荡收低，股弱债强走势明显。三大股指期货本周小幅震荡下跌，IM则区域震荡。预计传统三大股指短期弱势震荡，中期弱势震荡，而IM小幅震荡走强。国债期货本周大幅冲高回落，预计短期小幅调整，中期震荡偏强。</p>
<p>国内大宗商品期货:本周大宗商品走势分化，部分品种阶段性反弹告一段落，后市重回下跌通道。另外美联储加息利空带来的长期影响以及国际原油价格回落的压力，都会令国际大宗商品期货整体承压，但国内回到稳增长主线，相对来说黑色系以及有色基本金属内强外弱概率增大。受到原油价格下跌影响，能化品种本周整体震荡偏弱，芳烃PTA大幅下跌，乙二醇以及苯乙烯震荡下行。聚烯烃PVC强劲反弹结束，大幅震荡回落，L以及PP均小幅走弱，甲醇相对强势，小幅冲高回落，原油、沥青以及燃料油小幅震荡走弱。周期性品种相对强势，本周有色金属除沪镍大幅调整回落之外，其他基本金属维持强势震荡，沪锌在伦敦盘带动下小幅上涨。黑色系本周冲高回落，反弹之路一波三折，铁矿石一度大幅下跌，螺强卷弱格局延续，铁合金小幅震荡下跌，双焦强势震荡。农产品油脂本周窄幅震荡，小幅收低，双粕以及玉米小幅震荡上涨。软商品棉花弱势下跌，白糖继续下跌收低，天胶本周强势震荡。果品市场苹果和红枣本周弱势震荡，花生强劲反弹。生猪本周小幅震荡收高，鸡蛋大幅下跌。贵金属黄金本周强劲反弹，白银暂未摆脱区域震荡。</p>
<p>下周交易策略:(1)股弱债强震荡分化，国债多单获利了结，股指弱势震荡，短线观望为主；(2)大宗商品短期转入震荡分化阶段，超跌反弹力度预计逐步转弱，建议日内短线操作为主，或者黑色系以及有色金属短线反弹宜逢关键阻力位抛空为主。原油后市仍有望震荡下跌，建议买进虚值看跌期权。激进者逢工业品反弹狙击做空，或者卖出关键阻力位虚值看涨期权。稳健者空仓观望。套利方面，农产品卖油买粕套利继续持有，豆棕套利继续买豆油卖棕榈油，黑色系做多螺卷价差。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：逢低做多</strong></p>
<p>受加息进一步升温预期和一些事件的扰动影响，螺纹、热卷盘面波动有所加大，但总体还是震荡偏强的走势，螺纹钢连续三周上涨。对于近期行情我们觉得还是更多需要关注基本面的数据，主要的关注点在于需求回升的速度能够跟上供给回升的速度，目前来看长流程钢厂复产速度还不是很快，钢材尤其螺纹还能保持较快的去库速度，因此预计反弹还能延续，但淡季需求很难有太高的预期在，不建议追高，前期多单可继续持有，或等待回落再做多，不建议追涨。</p>
<p>供应端上，本周开始随着钢材需求好转，利润回升，生铁产量开始回升，预计下周回升的速度会进一步加快。从产量来看，短期复产以螺纹钢为主，长、短流程产量都有回升，本周五大品种钢材产量环比增加14.03万吨至897.13万吨，其中螺纹钢周度产量环比回升13.22万吨至 245.59万吨，热卷周度产量环比下降4.11万吨至299.96万吨，品种间还是有所分化。</p>
<p>需求端上，五大品种钢材表需环比有所回落，淡季需求回升的空间有限。螺纹钢周度消费量环比上升1.18万吨至312.1万吨，已经连续长时间维持在这个水平，由于供给缩量较多，导致螺纹钢的库存一直处于逆季节性去库状态，本周继续去库66.51万吨至819.35万吨，库存压力较轻。热卷的表观需求环比下降9.58万吨至304.71万吨，板材消费端表现不佳，不过由于产量下降，库存也延续去库，本周库存下降4.75万吨至360.8万吨，但热卷的库存压力相对比螺纹要大一点。</p>
<p><strong>（2）铁矿：多单持有</strong></p>
<p>生铁产量本周开始环比回升，预计下周产量还会进一步增加，从疏港数据来看，钢厂并没有明显的补库迹象，但铁矿需求好转的确定性其实比较强，后面将会看到港口累库速度进一步放缓，不排除8月中旬之后去库的可能，因此对于铁矿而言上涨的驱动还在，价格有望保持偏强震荡，前期多单建议继续持有。</p>
<p>现货价格：连续走强后，本周铁矿现货价格先抑后扬，PB粉跌4元报778元/吨，金布巴涨7报742元/吨，超特跌3元报643元/吨。近期中高品溢价有所回升，也表明钢厂对中高品需求在增加，钢厂利润回升。</p>
<p>供应：全球铁矿发运继续回升，本期全球铁矿发运3233.8万吨，环比增加193.7万吨，主流矿山中巴西发运明显回升，澳洲边际有所回落，近期随着矿价反弹，非主流矿发运也有所回升。澳洲巴西19港铁矿发运总量2653.5万吨，环比增加133.8万吨，同比增加181.1万吨。其中澳洲发运量1750.6万吨，环比减少153.2万吨，同比增加59.8万吨；澳洲发往中国的量1530.9万吨，环比减少132.2吨，同比增加190.8万吨；巴西发运量902.9万吨，环比增加287万吨，同比增加121.3万吨。</p>
<p>需求：生铁产量见底回升，虽然速度不是很快，但反而对矿价的支撑会更加强一些，因为本身钢材需求很难有太大幅度回升，一旦钢厂复产速度过快，反而会很快就面临因为供给压力增加而减产。247家钢厂高炉产能利用率79.60%，环比增加0.30%，同比下降5.73%；日均铁水产量214.31万吨，环比增加0.73万吨，同比下降14.57万吨。</p>
<p>库存：港口延续累库，但累库速度有所放缓，且部分港口出现了库存下降的现象。疏港保持低位，近期有望随着钢厂复产，进一步回升。45港进口铁矿库存为13704万吨，环比增加169.4万吨，同比增加1064.7万吨；日均疏港量268万吨，环比增加8.2万吨，同比下降16.3万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为9790.1万吨，环比增加105.8万吨，同比减少976.9万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦：观望</strong></p>
<p>双焦的基本面仍在改善，焦炭现货提涨开启，预计第一轮将会很快落地，焦化厂库存也有明显下降，只要钢厂保持复产节奏，焦炭上涨就有驱动。目前面临的风险在于焦煤，焦煤短期基本面也有所改善，流拍减少，价格有所上涨，但近期再次面临煤炭价格监管的影响，国家市场监管总局5日发布通过调查，初步认定18家煤炭企业涉嫌哄抬煤炭价格，3家交易中心涉嫌不执行政府定价的案例，包括焦煤，因此双焦近期不确定性加大，操作上建议观望。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格稳中偏强运行，部分焦化厂提出第一轮提涨，虽然钢厂表示不接受，但从港口现货价格来看，第一轮提涨落地概率还是很大，后期还会有进一步提涨预期，目前港口准一贸易现汇价2610元/吨。焦煤现货价格有所反弹，蒙煤沙河驿报2110元/吨，价格较上周涨110元/吨，吕梁低硫主焦煤报2200元/吨，价格较上周无变化。</p>
<p>供应：钢厂复产预期加强，焦炭产量环比也在改善，本周独立焦企产能利用率为64.53%，环比增加1.11%，同比下降17.01%；全样本独立焦企焦炭产量56.69万吨，环比增加0.97万吨，同比减少11.99万吨。247家钢厂焦化开工率84.04%，环比下降1.71%，同比下降3.42%；日均焦炭产量45.69万吨，环比减少0.93万吨，同比减少0.92万吨。</p>
<p>煤矿开工率保持低位，洗煤厂开工率有所回升，上游煤矿焦煤库存压力还是比较大，增产意愿很差。110家洗煤厂日均产量59.72万吨，环比增加0.43万吨，同比下降1.14万吨；开工率72.38%，环比增加1.09%，同比增加2.53%。</p>
<p>库存：焦炭库存低位回落，上游焦化厂库存有明显的缓解，港口贸易商开始采购，钢厂积极性仍一般，但随着库存消耗加上焦化厂提涨开启，预计钢厂采购积极性将会提升，有利于焦化厂继续去库。全样本独立焦企的焦炭库存为102.35万吨，环比减少26万吨，同比增加36.89万吨。247家钢厂的焦炭库存为577.76万吨，环比减少4.38万吨，同比下降152.11万吨。4港口焦炭库存为267万吨，环比增加6.6万吨，同比增加88.4万吨。焦炭的总库存为947.11万吨，环比减少23.78万吨，同比下降26.82万吨。</p>
<p>焦煤下游累库，总的供需还是有所宽松。全样本独立焦企的焦煤库存为860.53万吨，环比增加41.1万吨，同比下降544.1万吨。煤矿焦煤库存346.18万吨，环比增加2.22万吨，同比增加190.81万吨。247家钢厂的焦煤库存为802万吨，环比减少17.03万吨，同比下降107.36万吨。5港口焦煤库存为235.01万吨，环比增加22.12万吨，同比减少177.49万吨。焦煤的总库存为2243.72万吨，环比增加48.41万吨，同比下降638.14万吨。</p>
<p><strong>（4）双硅：逢高沽空</strong></p>
<p>硅铁本周表现为供需双增，但供应回升更多。硅铁周产量环比增加3000吨至9.4万吨，钢厂需求环比增加777吨至2.23万吨。此外，金属镁方面对硅铁需求继续高位回落，7月金属镁产量为6.93万吨，环比减少1.2万吨。虽然当前金属镁产量仍有6519吨增量，但是这部分增量折算到硅铁用量仅6845吨，不足以弥补钢厂端的需求减量。总的来说，硅铁供需仍将维持偏松，而库存又在同比高位。因此，硅铁价格难有上行驱动，仍应以逢高空的思路对待。</p>
<p>硅锰本周也表现为供需双增。同样也是供应增量大于需求。硅锰本周产量为13.88万吨环比增加5915吨，钢厂对硅锰需求环比增加3016吨至12.97万吨。从供需的绝对值以及各自的回升幅度来看，当前仍是供过于求。此外，硅锰当前企业库存远超往年同期，钢厂库存基本与往年持平，整体库存水平处在历史高位，供需格外宽松。在高库存的制约下，硅锰短期难有上行驱动，也仍应以逢高空的思路对待。</p>
<p><strong>2、    能化板块</strong></p>
<p><strong>(1)原油</strong></p>
<p>OPEC+会议决定9月仅增产10万桶/日令油价一度上涨，但欧洲PMI数据疲软、英国央行大力加息50BP以及美联储官员再度释放鹰派言论使得衰退忧虑挥之不散，叠加利比亚原油产量恢复正常、美国汽油表观需求逆季节性下降、俄罗斯产量意外上升，原油总体保持弱势运行。后期关注美国汽油需求变化、飓风季干扰、美联储加息预期变化。</p>
<p><strong>（2）沥青</strong></p>
<p>供应端在沥青利润反超燃料油利润后，炼厂沥青装置开工率步入上行通道，不过本周小幅下降至35.8%，带动厂库下降。需求方面，贸易商远端备货观望情绪较为浓厚，短期实际需求依然没有显著增加，厂库增减受开工率增减影响摇摆。不过当前基建氛围较好，专项债额度提前发放完成，且社会沥青库存绝对量偏少，未来需求预期犹在，中期关注项目落实情况，以及开工率是否持续上升。</p>
<p>操作建议上，沥青自身矛盾暂不突出但存在利多预期，成本端原油预计维持偏弱走势，建议在沥青2209寻找成本端下跌带动的短期低点逢低做多为主。</p>
<p>后期重点关注成本端原油波动，沥青装置开工率是否进一步走高，贸易商备货情绪是否转变以及道路项目落实情况</p>
<p><strong>（3）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面价格中枢锚定进口气成本估值与华南现货价格区间，主力合约09在5200至5500区间波动，月差结构维持远月贴水，09-10在90元每吨，09-11在160元每吨，期现整体平水。现货端，本周全国各地现货价格整体回落，当前华南价格5300元每吨，华东5450元每吨，山东价格5500，华东受工业需求支撑相对强势，华南现货季节性走弱，维持现货价格洼地。海外市场：沙特阿美公司2022年8月CP出台，丙丁烷均有明显回落：丙烷为670美元/吨，较上月下调55美元/吨；丁烷660美元/吨，较上月下调65美元/吨。丙烷折合到岸成本预估在5327元/吨左右，丁烷到岸成本预估在5253元/吨左右。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为52.13万吨左右，较上周增加1.69万吨或3.34%，日均商品量为7.45万吨左右。本周增量集中在华南地区，其中广石化、茂名石化等外放增加，亚通石化催化装置开工，鑫泰石化外放增加，浙江石化外放持续；装置变化导致的减量仅有汇丰石化、弘润石化，其装置降负。整体来看，因此本周国内供应大幅增加.进口端，本周国际船期实际到港明显减少，共计28.4万吨，以华东地区为主。截至8月4日，8月VLGC到港量共计14.1万吨，环比减少41.25%，同比减少64.93%。需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为62.58%，环比下降5.72个百分点。本周东莞巨正源恢复开工，然而东华宁波新材料66万吨/年PDH装置检修停工，综合来看，本周PDH装置开工率下滑。下周来看，浙江石化60万吨/年PDH装置计划停工，不过河北海伟50万吨/年PDH装置预计恢复，因此预计下周国内PDH装置开工率微幅下滑。MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在57.54%，本周沈阳蜡化、铭浩化工装置继续停车中，其他工厂装置暂无明显变化。下周暂无工厂开工、停工计划，预计国内外销工厂开工率将继续维持稳定为主，持续利好C4需求。烷基化：63家烷基化厂家中，有37家烷基化装置开工运行，有37家烷基化装置开工运行，本周开工率在41.14%，环比增长0.27个百分点；产量在13.95万吨，环比增加5.05%。湖北渝楚厂家复工，烷基化油市场供应量增加。烷基化装置持续盈利对C4需求形成一定支撑。</p>
<p>后市展望：8月沙特CP丙丁烷跌幅超预期削弱进口成本，内外价差回落或压缩后续进口量，国产气增量不多背景下市场仍以弱平衡为主。由于盘面驱动方向暂不明朗，四季度深加工需求改善幅度可能偏小，近期偏弱震荡，维持观望为主。</p>
<p><strong>（4）天然气</strong></p>
<p>国际方面：美国天然气期货价格为8.27美元/百万英热，环比下跌0.42美元/百万英热，跌幅4.83%。截至08月03日，荷兰天然气期货价格为59.55美元/百万英热，环比下跌1.8美元/百万英热，跌幅2.93%。美国天然气现货价格为7.97美元/百万英热，环比下跌1.35美元/百万英热，跌幅14.49%。截至08月03日，加拿大现货价格为4.33美元/百万英热，环比下跌0.87美元/百万英热，跌幅16.73%。</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格上涨。8月上旬气源竞拍结束后，工厂生产成本大幅上涨，主产区工厂借此大幅推涨LNG出厂价格，虽市场接受能力不佳，价格涨后回落，但整体涨幅大于跌幅。截至8月4日，LNG主产地价格报6541元/吨，较7月28日上调7.22%，同比上调28.81%。本周期主消费地价格同样上涨。受到国产资源上涨带动，主消费地接货价格同步上涨，同时由于国际现货成本持续上涨，接收站出货价格高企，也对主消费地价格形成支撑。截至8月4日，LNG 主消费地价格报6955元/吨，较7月28日上调5.06%，同比上调27.15%。</p>
<p>后市展望:本周，欧洲市场价格增速放缓，溢价过高的现货资源严重打击了市场接货积极性，DES中国继续追涨欧洲市场。上周，北溪一号管道气流量的缩减，引发市场对现货的集中采购。本周市场采购情绪下降，现货流通速度放缓，欧洲市场价格开始小幅走跌，预计TTF后市维持震荡下行趋势。随着冬季临近，东北亚市场稍显活跃，虽然中国终端始终维持低迷需求，但在周边交易氛围逐渐浓郁的熏陶下，DES中国短期内没有大幅回落预期。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应端：近期煤价弱企稳，西北地区甲醇生产利润逐步回升至盈亏平衡线附近，关注利润修复后甲醇装置的回归情况。山西开展夏季大气污染防治攻坚行动压减焦化产能，短期内对焦炉气制甲醇开工率有一定影响，但由于产能占比较小影响程度有限。综合来看，随着前期检修装置的逐步回归且煤头和气头甲醇利润恢复，甲醇装置开工率有低位回升预期。本周伊朗地区甲醇装置开停车互现，目前因利润、胀库以及运力等问题导致装置停车和降负的产能已经达到了890万吨左右，不过由于欧美三套共计435万吨/年甲醇装置重启恢复，东南亚两套242万吨/年的甲醇装置正在尝试重启，炒作进口缩量预期的情绪有所降温，但8月的进口量环比7月预计将下降15-20万吨左右，8月港口去库预期仍在。</p>
<p>需求端：近期甲醛、二甲醚和MTBE的开工率多以窄幅波动为主，整体变动不大。目前受季节性因素影响部分传统下游依旧处于消费淡季，叠加近期传统下游各个品种的利润持续收缩，预计短期内开工难有明显改善，传统需求市场表现疲软对甲醇市场仍形成一定利空影响。新兴需求方面，目前主力下游甲醇制烯烃行业开工率有所下滑。近日西北和华北地区部分MTO装置停车检修，华东沿海两套MTO装置重启后目前运行稳定，周中传出浙江兴兴MTO装置突发停车消息后被证伪，新兴需求端对甲醇市场仍有支撑。但是甲醇价格经过前期反弹后上涨较多而烯烃价格跟涨有限，MTO装置利润持续压缩后需重点关注是否有停车降负的负反馈行为。</p>
<p>成本端：近期南方出现大范围持续高温天气，下游电厂日耗维持高位，短期内终端高日耗对煤价的支撑作用仍在。但“迎峰度夏”步入后半程后，高温天气对需求拉动作用减弱，市场煤供需将迅速转向偏宽松格局，届时煤炭价格将再次面临较大压力。</p>
<p>结论：甲醇生产利润回升后供应边际有增加预期，传统需求虽维持疲软状态但“金九银十”的旺季将至，目前沿海地区的MTO装置尚在稳定运行，关注利润持续压缩后装置的运行情况。虽然欧美甲醇装置已恢复运行，但伊朗多套甲醇装置依旧维持降负停车，进口大幅减量而导致港口去库的预期仍具备一定的上行驱动。期货市场前期在交易港口供需基本面的改善，但近期受原油和宏观利空等因素影响的情况下将会影响上涨节奏，单边震荡偏弱看待。鉴于其自身基本面尚可，8月去库预期较强，表现相对抗跌，仍可作为多配选择，激进者可逢低布局多单。注意供应大幅回升、MTO装置因利润不佳停车、伊朗装置超预期恢复和煤价下跌等风险。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况：截止8月5日，华东拉丝价格在8100元/吨，周环比上涨150元/吨。8-9月船期拉丝美金主流报盘价格在960-980美元/吨，注塑类货源主流报盘价格在960-990美元/吨。目前进口套利窗口依然开启，海外生产企业对华报盘积极性增加。</p>
<p>供应端：截止8月4日，国内聚丙烯装置开工负荷为78.65% ，较前一周下滑2.72 个百分点，较去年同期下滑8.37个百分点。中景石化120万吨/年PP装置计划于8月初试车；宁波大榭石化30万吨/年PP新增装置计划推迟至8月底。整体来看，下半年供应压力同比上半年有增加趋势。</p>
<p>需求及库存情况：塑编订单改善不明显，成品库存仍在高位。注塑企业开工负荷率有回升，原料库存不高，但采购意向依然谨慎。目前下游需求逐步走出季节性淡季，终端订单环比有所改善。但进入四季度后，海外需求将明显走弱，国内制品出口将放缓。总之，需求有边际改善动力，但不宜期待过高。</p>
<p>产业链情况：原油方面，供应端欧佩克闲置产能较小，增产潜力不足，需求端高油价明显伤害油品需求，在加息抑制通胀的大背景下，需求端继续走弱的可能性较大。动力煤在国内保供应及季节性旺季过后或有逐步下行可能，化工品估值中枢缓慢下移。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：截止8月5日，华东主流成交在6700左右，华南主流成交在6750附近。下游采购积极性不高。外盘价格方面，本周亚洲PVC市场价格维持不变，CFR中国在900美元/吨，东南亚在930美元/吨，CFR印度价格在1040美元/吨。欧洲、美国现货价格下调。</p>
<p>供应端：截止8月4日，PVC整体开工负荷75.85%，环比下降2.21个百分点；其中电石法PVC开工负荷77.04%，环比下降2.18个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.46%，环比下降2.29个百分点。7月国内PVC月产量191.84万吨，环比增加9.46万吨，同比基本持平。</p>
<p>需求及库存情况：PVC下游制品企业订单不多，部分仍有成品库存，下游制品企业采购积极性不高，当前仍在季节性淡季，但下半年需求环比或有改善，因为疫情延后的房屋竣工需求将有所释放，保交楼政策也将保障相关商品需求。天津市场5型电石料价格6655元/吨，折合FOB天津的成本价886美元/吨，出口套利窗口关闭。</p>
<p>产业链情况：乌海电石价格在3950元/吨，山东电石价格在4490元/吨，目前兰炭、电石在季节性检修，供应压力不大，价格有所走暖。产业链方面，外采电石制PVC生产企业利润亏损幅度较大。PVC估值较为中性。</p>
<p>聚烯烃行情展望：下游需求仍有季节性边际好转的动力，在终端下游库存低位的情况下，生产企业有一定补库动力。金九银十在预期阶段，聚烯烃价格或有所表现，但上方不宜期待过高。以逢低做多思路为主。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：国内短期供应偏紧</p>
<p>本周LME库存下降0.2万吨至12.9万吨，同比低10.7万吨。上期所库存下降0.2万吨至3.5万吨，同比低6.5万吨。社会库存下降0.2万吨至6.9万吨，同比低10.2万吨。本周上海和广东分别下降0.2万吨、0.1万吨，降库速度较上周大幅放缓，上海因上周进口窗口打开本周进口货源集中流入现货市场；而广东地区供需两淡。7月电解铜产量不及预期，因个别冶炼厂额外技改和粗铜货源紧张，8月有望冲击90万吨。</p>
<p>需求方面：国内需求阶段性回升</p>
<p>基建投资加速，电线电缆头部企业新订单保持涨势，国网中高压订单有所释放。电源投资保持高增长，下半年风光基地建设有望持续发力，拉动相关电线电缆需求的增长。其他领域需求亦有改善，漆包线来自两轮电动车及工业电机的订单有所增量。房地产领域需求仍不足，但预期边际改善。预计国内8月供需双增，传统消费淡季累库幅度有限。</p>
<p>总结：全球经济衰退风险下降，空头回补铜价震荡偏强</p>
<p>基建投资抓紧落地推动铜需求复苏。国内社会库存低位下滑，供应偏紧支撑铜价。7月官方制造业PMI为 49，不及预期。但房地产企业在政府政策扶持下，风险降低，市场信心逐渐改善。市场寄望政府推出更多措施以稳增长。美国抵押贷款平均利率下滑，非农7月非农数据强劲，消费者信心上升。全球经济衰退的担忧有所缓解，“衰退交易”逻辑面临调整，空头回补，铜价震荡偏强。但美联储鹰派加息延续概率上升，经济硬着陆风险增加；全球经济增速放缓的大趋势仍没有改变，压制铜价反弹空间。下周关注中、美7月通胀数据；中国7月社融等金融数据。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：冶炼成本较为刚性；铝价上涨，国内铝企盈利改善</p>
<p>截至8月5日，SMM氧化铝地区加权指数2969元/吨，西澳 FOB氧化铝报价330美元/吨，较上周持平，氧化铝进口亏损维持在6.74元/吨。本周五国内电解铝企平均冶炼利润为635元/吨，短期内成本端有小幅下行的趋势，铝价上涨的情况下，盈利状况改善。截至8月4日，沪伦比值为7.54，进口铝锭亏损为1150.4元/吨，进口窗口继续关闭。</p>
<p>供给：国内产量维持高位运行，铝锭铝棒继续累库</p>
<p>SMM数据显示，6月（30天）中国电解铝产量336.1万吨，同比增加4.48%；日均产量为11.2万吨，环比增长1231吨；1-6月国内累计电解铝产量达1955.9万吨，累计同比减少0.47%。截至7月初，SMM统计全国电解铝运行产能达4105万吨，国内有效建成产能规模4457万吨，全国电解铝开工率约为92.1%。据最新的海关数据显示，6月份国内电解铝进出口贸易重回净进口格局，6月份国内原铝贸易表现为净进口2.19万吨，1-6月份国内原铝净进口2.05万吨左右，累计同比减少97.2%。截至8月4日，SMM国内电解铝社会库存67.8万吨，周度累库0.7万吨；铝棒库存 11.64 万吨，周度累库 0.88 万吨，华南地区贡献主要累库幅度。截至8月5日LME铝锭库存28.9万吨，周度去库0.19万吨。</p>
<p>需求：订单情况清淡，开工率继续下滑</p>
<p>据SMM统计，截至8月4日铝加工龙头企业开工率为65.63%，环比下滑0.47个百分点。分板块看，铝板带箔及铝型材板块开工下行，其中铝板带行业因新增订单持续低迷，部分企业选择集中进行设备检修；铝箔及铝型材行业同样因需求不足而减产，前期增长迅猛的光伏板块也因受硅料价格上行而逐渐转弱。其余板块开工率继续持稳。整体来看，受制于淡季效应，需求不足背景下，短期铝下游企业开工率难以回升。</p>
<p>总结：供需偏弱格局已定，铝价震荡偏空</p>
<p>本周空头增仓期铝价格下跌后，欧洲能源危机预期又带动铝价回升，沪铝震荡运行。但下游开工率继续下滑，国内铝锭、铝棒累库态势延续，需求端走弱迹象仍然明显。下半年中国运行产能仍将维持高位，在欧美通胀率居高不下的大背景下，中长期经济衰退的忧虑仍笼罩市场。短期内铝价震荡偏空运行为主，可择机逢高空。中长期来看，累库不可避免，铝价下行风险较大。重点关注海内外终端消费及能源价格变动情况。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>供应方面：锌精矿进口亏损扩大，锌锭生产暂稳</p>
<p>锌精矿方面，周度锌精矿国产加工费在3600-4000元/吨，进口矿散单加工费在160-180美元/干吨，较上周持平，锌精矿理论进口窗口亏损扩大，前期锌精矿进口集中到港，对国内原料形成一定补充，提振国内锌锭生产，但由于近期进口窗口再度关闭，后续仍需关注原料端对锌锭产能的限制以及由于硫酸价格持续下滑导致的冶炼端亏损可能。2022年7月SMM中国精炼锌产量为47.59万吨，不及前期预期，环比减少1.26万吨或环比减少2.57%，同比减少3.93万吨或7.63%。2022年1-7月精炼锌累计产量为344.7万吨，累计同比去年同期减少2.44%。SMM预计2022年8月国内精炼锌产量环比增加3.51万吨至51.1万吨，同比去年增加0.21万吨或0.42%。库存方面，社库延续去库格局，库存已处于较低水平。</p>
<p>需求方面：初端消费暂无明显改善</p>
<p>消费方面，初端开工维稳，暂无明显改善。具体看，镀锌开工为69.19%，较上周下降1.14%，开工基本维稳，镀锌管销售小幅受阻，终端订单尚未有明显改善，企业优先消耗原料库存为主。锌合金周度开工率为43.91%，较上周下降3.9%，楼市复苏不佳，成品库存持续累库，开工维持低位。氧化锌订周度开工率为54.5%，较上周下降0.6%，订单表现一般。</p>
<p>总结：能源问题扰动，锌价快速攀升</p>
<p>本周，锌价总体震荡运行为主，周四晚间受嘉能可警告能源问题严重影响锌锭生产的影响，锌价快速攀升。能源方面，北溪一号管道运输的天然气量下降至满负荷运力的20%，欧洲能源危机持续发酵，海外锌炼厂亏损继续扩大，另外临近欧盟禁运俄罗斯煤炭的最后期限，能源问题恐再生波澜，需持续关注。国内方面，前期锌精矿进口集中到港，对国内原料形成一定补充，提振国内锌锭生产，但由于近期进口窗口再度关闭，后续仍需关注原料端对锌锭产能的限制以及由于硫酸价格持续下滑导致的冶炼端亏损可能。消费方面，初端开工维稳，暂无明显改善，后续仍需关注消费端的放量，尤其是终端订单的改善。总体上，预计国内供应将有所增加，在消费出现明显改善前，基本面对价格的提振有限。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>供应方面：原生铅开工维稳，再生铅周度产量小幅下降</p>
<p>铅精矿方面，周度国产TC报1100-1200元/吨，进口TC报40-60美元/干吨，较上周持平。铅精矿进口窗口维持打开，国内矿供应偏紧的局面部分缓解。原生铅方面，原生铅周度产量为4.86万吨，较上周增加0.03吨，原料持续得到补充，开工维稳。再生铅方面，再生铅周度产量为3.755万吨，较上周减少0.255万吨，产量小幅下降，8月随着旺季到来，废电瓶供应增加，产量或将进一步释放。库存方面，本周延续去库格局，下周存在集中交仓预期。</p>
<p>需求方面：铅蓄消费继续改善</p>
<p>SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为74.12%，较上周环比上升1.19%。据SMM调研，8-9月铅蓄电池市场进入传统消费旺季，各大企业订单情况多有改善，电动自行车及汽车配套需求好转，加之多地发生高温天气，废电瓶更换需求增加，整体下游铅蓄消费出现明显回暖，但仍未到旺季水平。</p>
<p>总结：市场回归基本面，沪铅震荡运行</p>
<p>本周，市场回归基本面逻辑，沪铅震荡运行。具体看，供应方面，原生铅供应维稳，再生铅部分炼厂结束检修，进入8月或进一步放量。需求方面，铅蓄企业开工稳于高位，整体下游铅蓄消费出现明显回暖，但仍未到旺季水平。基本面看，尽管消费回暖，同时供应端也在逐步放量，预计铅价仍维持震荡运行，关注下游消费后续改善情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>主要观点：近期玉米受种植天气影响，反弹后区间震荡。国内方面，截至8月5日，玉米基准地营口港现货价为2800元/吨。玉米期价接近种植成本，因此近期跟随宏观面触底反弹后区间震荡。目前新季玉米种植顺利，但近期东北降雨偏多，或有洪涝风险。美国方面天气也存在炒作点，干旱天气越发加剧，玉米优良率本周从64%下调至61%。需求端，玉米库存高位累库，下游需求无论是饲料还是玉米淀粉皆不佳。操作上建议观望为主。</p>
<p><strong>（2）油脂：</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体先跌后反弹。大连豆油期货09合约收盘价9658元，较上周五下跌538元；大连棕榈油期货09合约收盘价8132元，较上周五下跌792元；郑州菜籽油期货09合约收盘价11799元，较上周五下跌437元。本周下跌的原因主要有两方面，一、由美国众议长佩洛西窜台导致台海危机，对金融市场整体形成打击；二、本周初USDA公布的美豆生长优良率不降反升至60%，较前一周上升1个百分点，而前市场普遍预期美豆生长优良率将下降至58%，因近期美国中西部高温干燥的天气持续。不过周四晚间开始油脂市场出现反弹，一方面佩罗西窜台的影响有所消退，另一方面市场开始关注USDA即将于8月12日公布的作物供需报告，由于近期美豆主产区高温干燥的天气持续，且8月份正处于美豆关键生长期，市场普遍预期USDA将下调美豆的单产及产量。此外，8月10日MPOB将公布7月份马来西亚棕榈油供需数据，分析师平均预期7月份马棕库存将达到179.3万吨，环比增加8.3%，因此预期本次MPOB报告偏利空。操作上，建议在下周两份重要报告公布前暂时维持观望，等待逢高做空的机会。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕：</strong></p>
<p>主要观点：尽管本周美豆优良率从59%回调至60%，但近期干旱天气逐渐加剧，尽管程度不如去年，但范围越大于去年。因此后续还有炒作的空间。预计8月份USDA供需报告对单产会有所下调。国内方面，进口大豆到港量逐渐减少，主要油厂豆粕库存开始去库。本周油厂压榨量及开机率有所回升，但下游饲料需求仍然不佳，但后续临近双节将会有所提振。短期，操作建议顺势做多。中长期，等待9月定产报告前后，盘面转势的节点。一旦拉尼娜周期结束，全球大豆进入增产周期，那大豆供需偏紧格局将大幅改善。</p>
<p><strong>（4）白糖：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅下跌，2022年8月5日广西南宁现货报价5820元/吨，较上周同期下跌0.43%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>全国主产区7月食糖产销数据相继发布, 云南产区7月份单月销糖11.59万吨 ,同比减少11.96万吨,广西产区7月单月销糖38.23万吨,同比下降28.92万吨,显示出旺季不旺的特征, ,当前国内糖价面临较大的上行压力。10月份后北半球主产国将开启新榨季压榨，整体将或维持增产格局，下榨季国际食糖供需将转为过剩，原糖价格重心大概率将进一步下移，我们认为在弱现实弱预期的背景下，郑糖或将继续维持震荡偏弱的格局，操作上建议以反弹做空的思路对待。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格小幅上涨，2022年8月5日全国主产区鸡蛋现货均价为4.86元/斤，较上周同期上涨0.83%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致8月起国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，南方出梅后食品厂需求有所增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，养殖利润处于年度低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，近期鸡蛋期现背离严重，不排除09合约进入交割月再修复基差的可能，策略方面建议9-1反套继续持有，激进者可逢低逐步布局JD2301合约多单。</p>
<p><strong>（6）生猪：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价触底反弹，2022年8月5日报21.36元/公斤，较上周同期上涨2.2%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来两三个月国内猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内又将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在震荡整理后大概率仍将继续维持偏强走势。</p>
<p><strong>（7）苹果：</strong></p>
<p>本周现货情况：价格方面：山东地区纸袋富士80#一二级条纹价格3.55元/斤，环比下降0.05元/近。去库方面：截止8月4日，全国苹果冷库库存量为98.73万吨，单周去库量14.02万吨，环比增加0.9万吨，出库速度微幅提升。替代品方面，近期气温较高，苹果消费仍然不佳。</p>
<p>主要观点：本周盘面偏弱运行，周五收盘价为8606元/吨，环比减少280元/吨。苹果目前仍是交易开秤价预期，新产季产量明显减少支撑新产季晚熟富士开秤价高开预期。开秤价中枢波动向上沿或向下沿靠拢又受到本产季去库情况和价格、新产季早熟果价格及走货情况以及新产季产量与质量发展情况的影响。本周来看，虽然全国整体剩余库存量不大，没有明显去库压力，但山东产区近期去库较慢，去库压力凸显，或拖累全国去库，山东产区库存富士价格短期有下滑趋势，山东产区价格下滑或将使短期开秤价预期向下沿靠拢。早熟果嘎啦陕西产区逐步上量，价格有趋弱趋势，早熟果表现短期对预期影响也呈现中性偏弱。新产季产量和质量主要关注两方面，一个是天气，一个是晚熟富士是否也会发生如早熟果一样果个偏小的情况，目前来看新产季晚熟富士在产量和质量预期方面暂时没有明显变量。综合来说，短期影响市场因素偏利空，盘面或偏弱运行。策略以逢高短空为主。继续关注库存果去库及价格成交情况及陕西嘎啦上市交易情况。</p>
<p><strong>（8）红枣：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.50元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北一级灰枣批发价11.0元/公斤，环比持平，河南一级灰枣11.2元/公斤，环比持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至8月5日，红枣注册仓单量12115张，较上周减少385张，有效预报量为976张，较上周持平。本周减少仓单中，A类仓单减少77张，B类仓单减少139张，C类仓单减少169张。</p>
<p>主要观点：本周红枣区间宽幅震荡，周五收盘价为12450元/吨，环比上涨255元/吨。红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡，但现货价格表现企稳，中秋备货即将来临，09价格存在支撑。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产（10-15%）。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，我们认为01合约盘面在11000附近存在一定支撑。可背靠11000逢低轻仓做多01。另外，本周新疆地区出现疫情，关注是否影响旧枣备货及去库。</p>
<p><strong>（9）花生：</strong></p>
<p>本周现货情况：河南油料米均价8650元/吨，环比持平；山东油料米均价8600元/吨，环比持平；河南通货米均价9250元/吨，环比持平；山东通货米均价8833元/吨，环比持平；辽宁通货米价格9400元/吨，环比持平。一级普通花生油均价16250元/吨，环比下降300元/吨。</p>
<p>主要观点：本周花生高位震荡。基本面来看，新产季花生减种较多，局部降雨较多及坐果率低单产或也有小幅下降预期，新产季花生供应有明显缩减预期。但盘面价格目前已经一定程度反映减产预期，油厂具有较高定价权，近期花生油价格接连掉价，油厂库存偏高，经济预期悲观下，下游油厂对高价油料米的收购积极性不确定。谨慎乐观。策略上逢高做空。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）股指期货</strong></p>
<p>本周指数下探回升，指数涨跌不一，科创50领涨其余指数。具体来看，本周沪指跌0.81%，深证成指涨0.02%，创业板指涨0.49%，沪深300跌0.32%，上证50跌0.64%，中证500跌0.38%，科创50涨6.28%，中证1000跌0.39%。从风格来看，成长风格表现较好，周期和金融风格表现较弱。行业方面，电子、计算机、国防军工、通信、食品饮料涨幅居前，家用电器、房地产、汽车、建筑装饰、钢铁跌幅居前。期指方面，本周IF2208跌0.02%，IH2208跌0.44%，IC2208跌0.06%，IM2208跌0.14%。</p>
<p>资金方面，本周资金流入趋势放缓。本周北向资金净流出12.33亿元。截至8月4日，融资余额本周净流出99.7亿元。本周新成立偏股型基金份额131.44亿元。</p>
<p>周五美国公布7月非农数据：就业人口新增52.8万人，预期增加25万人，失业率为3.5%，预期3.6%。7月非农数据表现强劲，远超市场预期，近期部分美联储官员讲话也释放鹰派信号，市场对9月份加息75bp的预期升温。上周受地缘政治风险影响，市场出现明显调整，随后市场企稳回升，芯片股走势强劲。在地缘冲突缓解后，市场情绪回暖，指数重回震荡区间，操作上建议以逢低做多为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            