
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0710）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6774'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 13:17:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6774'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市：原油下跌助跌熊市延续</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:美股指:本周美三大指数弱势反弹，悉数收复上周跌势，技术上暂时维持弱势反弹格局。美元指数:美元指数大幅上涨，技术上创出历史新高。因此我们短线看震荡上涨，中期看震荡偏强。BDI指数:本周BDI指数小幅下跌，短线中线转为震荡偏空格局。国际黄金:本周伦敦金银价格大幅下跌，预计后期延续震荡偏弱格局。国际原油:本周国际原油价格大幅破位下跌，一度跌破100大关。在强势美元以及交易衰退情绪冲击下，预计短线原油震荡趋弱，中期油价顶部已经显现。伦敦有色:本周伦敦有色金属有所分化，铜锡延续下跌，而锌和镍有所企稳，短线以及中期基本金属震荡偏空。CME农产品:本周农产品先抑后扬，周五晚上农产品全线企稳反弹，短线弱势震荡，中期维持震荡下跌走势。</p>
<p>国内金融期货：本周人民币窄幅震荡，北向资金小幅净流入，股债震荡走弱。三大股指期货本周冲高回落，周收盘小幅收低。国债期货延续震荡调整，本周再次收阴。</p>
<p>国内大宗商品期货：全球交易大宗商品衰退风险，在美元创出新高压力下，大宗商品下跌趋势延续，但农产品有所抗跌，国际原油价格跌破100以后又收回，增加了行情的反复性。国内大宗商品期货冰火两重天，工业品整体下跌情况下，生猪大幅上涨，再创近一年来新高。苹果、红枣、花生以及天胶本周则震荡下跌，鸡蛋更是大幅下跌。本周工业品期货弱势受到原油大幅下跌影响巨大，能化原油以及燃料油大幅下跌，芳烃系品种跟随下跌，聚烯烃中的PVC品种不断增仓下跌，L和PP小幅震荡收低。有色金属跟随外盘小幅震荡下跌，三大油脂、棉花本周延续大幅下跌，黑色系小幅震荡收低。双粕、玉米本周弱势反弹。贵金属黄金以及白银本周大幅下跌，尿素大幅下跌，纯碱以及玻璃延续弱势。本周大宗商品继续处在下跌趋势，但部分品种已经处在跌势末期，技术上存在超跌反弹可能；宏观面对大宗商品的中期影响有所弱化，回归基本面交易可能会有较好机会！</p>
<p>下周交易策略:(1)股债整体相对外盘独立走强，但短期面临进一步调整压力，建议逢高多单减磅，股指期权上关键支撑位置卖出看跌，或者看好后市情况下适度买进牛市看涨价差策略；(2)大宗商品加速下跌有望转入缓跌阶段，部分品种存在超跌反弹可能，建议空单减磅，短线反弹不宜参与。畜牧养殖品生猪短线多单逢高减磅，贵金属黄金多单离场观望。激进者逢工业品反弹继续做空，或者卖出关键阻力位虚值看涨期权。稳健者空仓观望，或者日内短线交易为主。套利方面，农产品卖油买粕套利继续持有，豆棕套利继续买豆油卖棕榈油。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷：震荡偏弱，逢高做空</strong></p>
<p>本周螺纹、热卷整体震荡偏弱运行，可以认为整体钢材在未来需求不确定性和行业亏损减产的低估值之间博弈，螺纹在4200附近这个位置震荡时间较长，原料崩塌估值可继续下移，整体行情仍是比较纠结，基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，钢厂亏损压产量仍在持续，本周螺纹钢周度产量环比下降15.25万吨至254.61万吨，热卷周度产量环比下降13.24万吨至312.63万吨，不管是建材还是板材的产量都出现了下滑，螺纹钢的产量基本已经下滑至春节时期的量，非常低，热卷还算相对中位水平。</p>
<p>需求也并没有大的起色，毕竟现在处于季节性淡季，螺纹钢的表观需求环比下降18.66万吨至304.88万吨，不过由于螺纹的供应缩量大于需求缩量，导致螺纹钢的总库存连续两周出现逆季节性去库，环比下降50.27万吨至1091.35万吨，这两周去库总量达到100万吨，这在淡季中还是算超预期的。热卷的需求也出现下降，环比也是减少18.22万吨至309.74万吨，不过由于供应偏大，导致热卷小幅累库2.89万吨至364.89万吨。</p>
<p>因此，钢材基本面处于供需双弱，品种钢出现分化，其中建材强于板材，建材在淡季中去库表现亮眼，不过市场对后期需求的强度信心还不足，加上宏观节奏的扰动，钢坯库存爆库，钢价近期维持震荡偏弱走势，整体还是处于下跌通道中的低位盘整，底部仍未出现，行情仍可以逢高做空。</p>
<p><strong>（2）铁矿：震荡，区间操作</strong></p>
<p>本周铁矿盘面弱势震荡，大跌后继续回落需关注供需基本面是否会进一步转弱。供应端，年中冲量结束后，本期铁矿发运有所回落，但总体还处于中性偏高水平。需求端，铁水产量延续回落，247家钢厂日均生铁产量下降到230万吨，但疏港量回升，近期随着减产进行，钢材库存淡季出现去库，或延缓钢厂减产的节奏。因此在限产政策没有落地的情况下，近期铁矿或震荡为主。</p>
<p>现货价格：本周现货价格涨跌各异，品种分化依然比较明显，青岛港PB粉周跌5元/吨报820元/吨，金布巴涨7报775元/吨，超特粉跌30报685元/吨。PB粉折盘面860附近，基差保持在100附近波动。</p>
<p>供应：全球铁矿发运继续回落，全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨，减量集中在澳洲。澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨，同比增加170.5万吨。其中澳洲发运量1869.5万吨，环比减少210.3万吨，同比增加59.5万吨；澳洲发往中国的量1566.5万吨，环比减少129.3吨，同比增加8.4万吨；巴西发运量791.6万吨，环比增加10.5万吨，同比减少111万吨。</p>
<p>需求：生铁产量延续下降，不过随着疏港回升加上钢材近期去库，不排除后期钢厂复产的可能，当下明确的限产政策仍未出台，铁水产量主要跟随钢材利润波动。247家钢厂高炉产能利用率85.71%，环比下降1.90%，同比增加0.23%；日均铁水产量230.84万吨，环比下降5.12万吨，同比增加1.22万吨。</p>
<p>库存：本周疏港略有回升，铁矿累库速度放缓，不过前期供应的增量将会逐步体现在到港量上，铁矿近期还有累库压力。45港进口铁矿库存为12654.6万吨，环比增加29.1万吨，同比增加197万吨；日均疏港量288.8万吨，环比增加5.6万吨，同比增加3.3万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10489.4万吨，环比减少51.6万吨，同比减少938.5万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦：震荡偏弱，多焦炭空焦煤</strong></p>
<p>近期焦企利润大幅度下降后，焦炭供应也有明显回落，本期独立焦企焦炭产量63万吨，环比下降1.8万吨。因此虽然焦炭需求下滑，但供应也有回落，总体供需仍没有完全转向宽松，库存低位继续回落，预计近期走势或相对偏强一些。焦煤方面，6日凌晨甘其毛都镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，不过通关仍基本正常运行，当下焦企亏损加上本身限产减少焦煤需求，预计焦炭价格仍将强于焦煤，操作上建议多焦炭空焦煤继续持有。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格维持弱势，第二轮200元/吨提降全面落地，港口准一现货贸易价下跌到3010元/吨，折盘面3240附近。焦煤现货价格继续回落，蒙煤沙河驿报2730元/吨，价格较上周跌120元/吨，吕梁低硫主焦煤周跌100元报2800元/吨。</p>
<p>供应：第二轮提降落地，焦企开工率进一步下降，焦炭近期减产明显。本周独立焦企产能利用率为73.73%，环比下降2.13%，同比下降10.56%；全样本独立焦企焦炭产量62.99万吨，环比减少1.79万吨，同比减少7.94万吨。247家钢厂焦化开工率88.51%，环比下降0.93%，同比增加1.3%；日均焦炭产量47.5万吨，环比减少0.25万吨，同比增加1.02万吨。</p>
<p>焦企采购意愿差，焦煤价格回落，国内焦煤产量继续回落。焦煤产量603.07万吨，环比减少4.99万吨。110家洗煤厂日均产量60.41万吨，环比减少0.85万吨，同比增加7.75万吨；开工率72.21%，环比下降1.45%，同比增加8.69%。</p>
<p>库存：焦炭总库存低位下降，焦化厂、钢厂、港口库存都在下降。焦化厂亏损压力大，减产较多，库存下降。钢厂采购意愿低，消耗库存为主，总库存也在减少。港口贸易商情绪弱，出货为主。全样本独立焦企的焦炭库存为69.68万吨，环比下降7.27万吨，同比增加6.33万吨。247家钢厂的焦炭库存为606.75万吨，环比减少1.01万吨，同比下降191.55万吨。4港口焦炭库存为266.6万吨，环比减少9.6万吨，同比增加87.1万吨。焦炭的总库存为943.08万吨，环比减少17.88万吨，同比下降98.12万吨。</p>
<p>焦煤库存分化，上游煤矿库存增加，下游消耗库存为主，库存下降。全样本独立焦企的焦煤库存为1014.81万吨，环比减少58.95万吨，同比下降531.03万吨。煤矿焦煤库存317.98万吨，环比增加10.93万吨，同比增加172.17万吨。247家钢厂的焦煤库存为854.3万吨，环比减少13.37万吨，同比下降112.07万吨。5港口焦煤库存为209.32万吨，环比增加12.59万吨，同比减少280.68万吨。焦煤的总库存为2396.41万吨，环比减少48.8万吨，同比下降751.61万吨。</p>
<p><strong>（4）双硅：弱势震荡，逢反弹做空</strong></p>
<p>硅铁本周继续供需双减。周产量为12.1万吨，环比减少4200吨，但同比仍有4400吨增量；五大钢种对硅铁周需求量为2.28万吨，环比减少714吨，同比减少5255吨。硅铁仍旧是高供应低需求，供需宽松的状态。硅铁库存同比高位，且利润空间仍旧较好。在需求未有好转前，硅铁这种高估值品种仍有回调空间。但是需要注意的是，硅铁的库存量虽在同比高位，但是量并不是高出特别多，如果需求转好，或者产量下降，那么库存可能会快速转向，而盘面已经跌了很多，因此不建议单边追空，建议观望为主，或逢反弹试空。</p>
<p>硅锰本周也继续供需双减。周产量15.94万吨，环比减少6720吨，同比减少4.73万吨；五大钢种对硅锰周需求量为13.37万吨，环比减少5116吨，同比减少2.65万吨。虽然供应同环比减量更大，但是从绝对量来看，供应量仍多于需求量。且上半年硅锰供需持续宽松，导致库存累计过多。不同于硅铁的是，硅锰库存不仅处在同比高位，甚至绝对量也是去年的2.7倍。供应即使继续收缩，在需求未好转时，也难以在短期缓解掉如此高的库存，因此硅锰仍可逢反弹做空。</p>
<p><strong>2、    能化板块</strong></p>
<p><strong>(1)原油</strong></p>
<p>周原油的主线依然是宏观“弱预期”与基本面“强现实”之间的相互博弈，在美联储7月底议息会议召开前，我们认为弱预期对市场影响力更大，尽管行情往往会在下跌后因为强现实展开反弹，但总体偏弱震荡，布伦特原油关注下方90-100美元区间支撑。</p>
<p>强现实：原油供应长期缺乏弹性。</p>
<p>弱预期：由于通胀导致美联储的加息意愿愈加鹰派，加息通常会导致经济放缓，影响实际GDP，而实际GDP是衡量原油需求最重要的指标，因此在美联储7月和9月加息75和50BP的强预期下，对于原油而言等同于需求下降的强预期。</p>
<p>后期关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰、拜登出访中东以及OPEC+8月会议。</p>
<p><strong>（2）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面整体跟随原油大幅回落至周末企稳，中枢锚定进口气估值定价，主力合约08在5350至5650区间波动，月差结构维持远月贴水，08-09收窄至70元每吨，08-10在120元每吨，期现基本维持平水。现货端，本周全国各地现货价格承压回落，当前华南价格5500元每吨，华东5550元每吨，山东价格5780，山东受工业需求支撑相对强势，华南现货季节性走弱，回归现货价格洼地。海外市场：沙特阿美公司2022年7月CP出台，丙烷725美元，较上月跌25美元/吨；丁烷725美元/吨，较上月跌25美元/吨。丙烷折合到岸成本预估在5716元/吨，丁烷折合到岸成本预估在5716元/吨。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为50.40万吨左右，较上周减少0.32万吨或0.64%，日均商品量为7.20万吨左右。瑞林化工液化气外放，金澳科技装置陆续恢复产量上升；不过本周装置故障以及检修厂家较多：垦利石化催化装置故障，玉门炼厂、华北石化以及福海创装置检修，因此本周国内供应小幅下滑。进口端，本周国际船期实际到港较上周小增，共计44.75万吨，以华南地区为主；截至7月7日，7月冷冻船到港量共计44.75万吨，环比增多15.31%，同比减少31.05%。</p>
<p>需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为73.03%，环比上升0.55个百分点。本周浙江石化装置降负，不过河北海伟PDH装置提负，濮阳远东装置阶段开工，综合来看，本周PDH装置开工率略有上升。下周来看，三圆石化、东华张家港、鑫泰石化计划恢复开工，因此预计下周国内PDH装置开工率仍有所上升。MTBE：全国有外销工厂开工率在56.72%，环比较上周增长0.41个百分点。本周沈阳蜡化、鲁深发化工、铭浩化工等装置继续停车中，其他工厂装置暂无明显变化。下周鲁深发计划恢复开工，预计下周国内外销工厂开工率将跟随增长，持续利好C4需求。烷基化：全国63家烷基化厂家中，有39家烷基化装置开工运行，本周开工率在43.40%，环比降低0.41个百分点；产量在14.10万吨，环比减少0.91%。周内山东华邦、科德、齐发、齐翔等厂家装置降负，市场供应缩量。周均利润152.5元/吨，较上周减少116.5元/吨。本周醚后均价为6916元/吨，较上周上调44元/吨；烷基化油平均价格7780元/吨，较上周下调30元/吨。当前烷基化与原料价差840元/吨，烷基化装置持续盈利。</p>
<p>后市展望：原油大幅回落后企稳反弹，盘面定价锚定进口成本估值定价，而添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。多空多重博弈暂不支持期价持续大幅下滑，短期反弹后维持区间震荡。</p>
<p><strong>（3）天然气</strong></p>
<p>国际方面：本周，美国天然气期货价格为5.51美元/百万英热，环比下跌0.99美元/百万英热，跌幅15.23%。截至07月06日，荷兰天然气期货价格为51.12美元/百万英热，环比上涨8.58美元/百万英热，涨幅20.17%。国天然气现货价格为5.73美元/百万英热，环比下跌0.82美元/百万英热，跌幅12.52%。截至07月06日，加拿大现货价格为3.79美元/百万英热，环比下跌1美元/百万英热，跌幅20.88%</p>
<p>国内方面：本周主产地价格小幅上涨。前期主产区价格连续下跌之后，资源流动范围扩大，工厂出货好转，价格在周内出现小幅反弹。截至7月7日，LNG主产地价格报5915元/吨，较6月30日上调0.29%，同比上调52.99%。本周期主消费地价格小幅上涨。主产区价格上涨后，消费地价格跟随小幅上涨，但涨价后下游接货意愿降低，价格在周后期开始回落。截至7月7日，LNG 主消费地价格报6336元/吨，较6月30日上调0.49%，同比上调49.43%。截至7月7日，LNG接收站价格报6685元/吨，较6月30日上调0.49%，同比上调59.44%</p>
<p>后市展望:国际方面，本周，市场供应紧张情绪仍未得到缓解，推动国际市场价格呈现大幅上涨的趋势。欧洲市场在本周期经历了北溪管道维护和挪威气田罢工运动，导致欧洲大陆内部供应紧缩，同时，市场暂未找到可完全替代俄罗斯气源的供应方，外部供应危机延续。在内忧外患夹击下，欧洲市场价格短期内将会维持高位水准，国内当前国产工厂开工率回归高位，资源供应充足，但主产区周边需求有限，工厂间资源竞争加剧，工厂若想保证出货量或将下调出货价格扩大资源消费半径。主消费地来看，消费偏弱情况下，下游对高价接货意愿弱，市场接货价格将随着低价国产资源的涌入降低，同时，接收站出货意愿增强，或将下调出货价格，带动主消费地价格下行。</p>
<p><strong>（4）沥青</strong></p>
<p>由于行业产能在前几年野蛮生长，沥青基本面之前始终维持在很差的局面中，对原油的比价也不断收缩。在沥青开工率过高的背景下，无论需求怎么刺激，都难逃供大于求的局面，是一个死局。只有在沥青开工率压制在很低的水平，同时其他基本面也配合的情况下，才有可能会迎来基本面边际向好的局面（今年4月中至6月中下旬期间）。在沥青利润反超燃料油利润后，炼厂沥青装置开工率节节高升，上周突破30%后本周进一步增至33.8%。我们认为高开工率已经成为影响沥青基本面的最主要因素，未来开工率不出现下降的情况下沥青的基本面将持续偏空。</p>
<p>现货方面，目前山东华东价差较大，在成本端氛围较为不利、贸易商远端备货观望情绪浓厚、华北山东主动下调价格的背景下，预计后续华东地区沥青价格仍然有下行动力，带动整体盘面氛围向下。</p>
<p>操作建议上，成本端原油氛围依然不佳，且沥青基本面由于开工率持续走高转弱，我们维持6/17当周的建议，即短线操作以关注成本端动向为主，激进者可少量做空。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动，沥青装置开工率是否进一步走高。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应端：7月初内地部分装置如期步入检修，山西、河北局部地区焦化企业因利润问题继续实行限产，近期力度有所增强。近日气温升高后动力煤终端日耗持续回升再加上高卡煤市场资源偏紧，港口和坑口煤价止跌企稳，目前甲醇生产成本压力仍存，不排除未来因利润问题将新增降负或停车装置，预计短期内甲醇开工率或高位回落，局部市场供应将会有一定缩量。但考虑到前期部分检修装置亦存回归预期且甲醇开工率已处于历史区间上沿，因亏损导致的供应缩减的量级和时间的持续性影响相对有限，供应依旧维持充裕基调。而且从进口端来看，据悉6月伊朗地区装船量超过90万吨，7月到港量将达到120万吨的水平。虽然伊朗Kaveh（230万吨）甲醇装置因技术故障在7月2日突发停车，不过考虑到其去年大修以来运行负荷在6成左右一直不高，对进口端短时影响暂且不大。与此同时，伊朗Zagros PC一套165万吨甲醇装置于7月6日停车检修10天左右，故7月份的装船数据以及8月份的到港量可能会有所降低，并会导致港口累库幅度有所减轻，但还不足以逆转整体累库的趋势。综合来看，随着人民币贬值幅度的减轻和进口利润大幅倒挂态势得到修复，在海外尤其是伊朗地区甲醇装置开工率维持高位的情况下，高进口量和到港量对港口库存的压力短期内仍难有明显缓解。</p>
<p>需求端：传统需求持续偏弱对甲醇市场将形成明显拖拽，新兴下游等主力需求对甲醇市场支撑作用有限。进入7月后梅雨季节叠加气温快速升高，甲醛和二甲醚等传统下游已正式进入其消费淡季，加之生产利润本就不佳，短期内行业开工难以显著提升反而存在继续回落的可能性。原油价格高位下杀，且近期国内成品油价格下调后对MTBE的调油需求将有所减弱，醋酸主要下游需求PTA出现大幅减产，预计后期MTBE和醋酸的开工率将高位下滑，叠加二者近期利润有所回落，MTBE和醋酸对甲醇的需求量或将有所减少。MTO装置近期运行较为稳定，行业开工始终处于相对较高的水平。南京诚志二期60万吨MTO装置提负至8成运行，南京诚志一期30万吨MTO装置有重启计划但已推迟至8月，沿海地区新兴需求虽有边际好转预期但支撑实为有限。内地大唐多伦46万吨MTP装置恢复运行，但相继有青海盐湖30万吨和中煤榆林60万吨MTO装置停车检修，天津渤化60万吨MTO装置虽已运行但负荷不高，且前期有部分外采，对甲醇消耗量有限，内地需求或将大幅转弱。</p>
<p>成本端：动力煤终端日耗进入登顶阶段，严禁拉闸限电背景下，夏季耗煤高峰带来稳定的采购需求，下游刚需采购将持续进行，叠加发运成本抬升，短期内煤炭价格将保持高位小幅震荡。动力煤高低卡煤不匹配的结构性问题依旧存在，高卡煤市场资源偏紧的情况下对化工用煤的成本支撑尚存。但夏季高峰过后，电厂通常会进行机组检修，煤炭消费需求会阶段性走低，市场煤资源将逐步宽松。加上美联储加息、大宗商品价格普跌、宏观面持续施压和疫情反复等因素，煤炭价格将面临较大的下行压力，仍要关注成本端下移的风险。</p>
<p>结论：目前港口累库幅度虽有减轻但在100万吨的高位位置下压力仍偏大，不过产销区价格出现倒挂后近期港口已有部分货源倒流内地，需要关注倒流能否持续减轻港口高库存的压力。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内依旧偏劣势，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持弱势格局。经济衰退的担忧加剧叠加国内部分地区疫情形势再度严峻，在商品市场系统性下跌的情况下短线反弹不建议追涨。中线仍以偏空对待，逢高空配为宜。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况：截止7月8日，油制拉丝价格在8600元/吨，周环比下跌50元/吨。煤制拉丝价格在8400元/吨左右。整体来看，本周现货成交重心有所下滑。海外市场进入需求淡季，海外生产企业缓幅下调报盘价格，国内进口利润环比有所恢复。</p>
<p>供应端情况：截至7月7日，聚丙烯周度开工负荷在83.99%，整体开工负荷环比回升。后期新增产能增量压力不小，叠加国内进口环比有所回升，出口放缓，整体供应压力较大。</p>
<p>需求情况：塑编企业新订单无明显改善，成品库存依然偏高，下游原料采购依然谨慎。注塑类企业订单依然无较大改观，下游开工或仍难有明显改善，需求端压力仍在。</p>
<p>产业链情况：前期市场主要在交易海外衰退的逻辑，铜、油等大宗商品下跌，有色品种跌幅 尤为明显。化工品在成本端走弱以及需求表现一般的情况下震荡下跌。但周五晚上公布的6月份美国就业增长速度大超过预期，表明美国经济主要支柱仍然强劲，尽管有一些地方疲软。受此影响，国际原油价格在周五夜盘时段有所反弹。秦皇岛港5500大卡动力煤港口价格在1250元/吨，价格维持高位。目前油制聚丙烯生产利润亏损幅度仍然较大。PP估值偏低。</p>
<p>库存情况：相对来说，目前生产企业库存压力并不大，但终端需求较差，导致补库不积极，市场罕有投机性补库，去库节奏偏缓。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：截止7月8日，华东地区5型主流报价在6780元/吨，乙烯法价格在6900元/吨，本周国内PVC现货价格快速下跌。CFR中国跌至1000美元/吨，CFR东南亚跌至1100美元/吨，CFR印度价格跌至1200美元/吨。</p>
<p>供应端情况：截止7月7日，PVC整体开工负荷77.13%；其中电石法PVC开工负荷76.74%；乙烯法PVC开工负荷78.57%。6月国内PVC产量在182.38万吨，环比5月减少11.71万吨，同比减少11.69万吨。目前外采电石PVC内地企业持续亏损，西北煤化工企业还有一定利润。但外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。</p>
<p>需求端情况：下游制品企业整体订单情况不佳，远期订单较少，短期 PVC 生产企业采购积极性难有明显提升。</p>
<p>产业链情况：2022年以来，PVC产业链上，电石供应相对宽松，PVC生产利润较好，且烧碱价格维持高位，无论是外采电石还是氯碱化工综合利润都表现很好。近期PVC价格快速下跌，导致外采电石制PVC企业亏损，目前每吨亏700-1000元左右。</p>
<p>聚烯烃行情展望：整体上来看，聚丙烯上下驱动都不强，以底部震荡为主。PVC外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。因此，目前供需仍未有平衡迹象。盘面也还在增仓下行。后期来看，需求仍然是大方向看空，关注供应端减产情况。PVC就算迎来反弹，上方空间或有限。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端：周内受降雨天气影响，泰国胶水价格止跌企稳于52.8泰铢/kg，杯胶价格小幅走低，两者价差在5.4泰铢/kg。云南版纳产区依然多雨影响割胶，目前乳胶厂胶水收购价格在12100-12300元/吨，干胶厂胶水价格在11500-12000元/吨。原料继续释放导致其几个进一步回落，目前浓乳厂胶水价格跌至12800元/吨，全乳厂胶水价格至11300元/吨。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率57.30%，环比走低1.15个百分点，同比上涨15.03个百分点；半钢胎开工率63.66%，环比走低1.17个百分点，同比上涨18.65个百分点。个别厂家有减停产安排对整体开工有一定拉低作用。下游需求在政策面刺激下预期向好，但是短期难有明显起色，工厂出货情况欠佳，成品库存消化缓慢，开工延续弱稳态势，对原材料采购需求仍以刚需为主。</p>
<p>库存：截至7月1日，青岛港口库存至38.43万吨，环比-1.03%（-0.4万吨）。当前NR期货库存在6.6万吨，较上一周减少4032吨。浅色胶方面，RU仓单量在25.2万吨（-570吨）；老全乳库存平稳去化，越南3L库存降速消库。</p>
<p>总结：非标基差低位对价格底部存在一定支撑，但是橡胶基本面并无明显改善，供应端呈季节性增长，需求端仍显疲弱，难以对价格上涨形成有效支持，叠加外围宏观不确定因素扰动，短期预计胶价维持震荡走势。操作上，建议短线区间交易为主。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：全球供应继续改善</p>
<p>本周LME库存和注册仓单小幅上升，LME库存上升0.6万吨至13.5万吨，同比低8.4万吨。上期所库存增加0.3万吨至6.9万吨，同比低6.0万吨。社会库存下降0.8万吨至11.8万吨，同比低8.4万吨。库存减少因7月初冶炼厂库存不高发货量减少，铜价大幅下跌后下游有适量补货的动作。因库存继续向关内转移，本周上海保税区库存下降0.6万吨至25.6万吨，同比低17.4万吨。但近期随着进口窗口关闭，美金铜市场交易冷清，保税区库存或将迎来拐点。下半年预计全球铜精矿供应充裕。</p>
<p>需求方面：国内下游逢低补货，基建需求有所发力</p>
<p>精炼铜连续四周大跌，精铜杆价格优势延续，企业新增订单有所增加，在手订单相对充足。下游漆包线用杆需求下降，成品库存压力增大，下周有减产的计划；线缆企业逢低补库，且7月正逢国网交货集中期，在需求回升的预期下部分线缆企业出现“超前点价”的情况。随着铜价重心回落及电网投资开始加速，预计7月份电网订单将持续改善。但房地产领域消费信心不足，今年家装布电线等工程线缆需求量将远低于同期。6月欧美需求广泛下滑，制造业新订单的下滑加剧。</p>
<p>总结：空头回补铜价跌势放缓，等待下周重磅经济数据指引</p>
<p>国内制造业环比改善，但新订单仍不足。财政与货币政策空间受限，疫情仍干扰经济活动，需求疑虑仍存。供应端持续乐观态势。铜价大跌后，下游逢低补库，基建需求有所发力，但房地产、家电领域需求疲弱。美国6月非农数据显示劳动力市场仍然保持强劲，消减了近期市场对经济衰退的一些担忧，但也将促使美联储继续加息。下周中美重磅经济数据密集，或将给出未来铜价走势更多指引。关注中国6月社融、信贷；贸易帐，铜进口；基建投资、房地产投资、社会消费品零售等数据；关注美国6月CPI，零售，消费者信心等数据。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：冶炼成本维持高位，进口窗口持续关闭</p>
<p>截至7月8日，SMM氧化铝地区加权指数2959元/吨，较上周五微幅上涨2元/吨，短期内氧化铝市场处于紧平衡状态，中长期看跌趋势不变；西澳 FOB氧化铝报价355美元/吨，较上周回落12美元/吨，海外氧化铝短暂上涨后回落。截至7月8日，国内电解铝企平均冶炼利润为523元/吨，本周铝价大跌，利润较上周明显收窄。截至7月7日，沪伦比值为7.49，电解铝进口为亏损为1410元/吨，较上周明显扩大，进口窗口继续关闭。</p>
<p>供给：国内产量高位运行；淡季来临，去库幅度继续收窄</p>
<p>SMM数据显示，6月（30天）中国电解铝产量336.1万吨，同比增加4.48%；6月国内电解铝日均产量为11.2万吨，环比增长1231吨，同比增长4790吨；1-6月国内累计电解铝产量达1955.9万吨，累计同比减少0.47%。6月国内电解铝供应端维持增量，月内无减产情况发生，增量主要体现在广西、甘肃、云南等地区的复产及新增产能投产，合计45万吨附近。截至7月初，SMM统计全国电解铝运行产能达4105万吨，国内有效建成产能规模4457万吨，全国电解铝开工率约为92.1%。月内新疆、内蒙古地区铝水比例调整，6月SMM调研国内铝水比例环比增长0.9%至66.5%。截至7月7日，SMM国内电解铝社会库存72.3万吨，周度去库1.1万吨，去库幅度继续收窄。截至7月7日LME铝锭库存34.7万吨，周度去库2.25万吨。</p>
<p>需求：开工率下行，消费不容乐观</p>
<p>根据SMM统计，截至7月7日，本周国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周下降0.2个百分点至66.5%。分版块来看，铝线缆为本周开工唯一上升的板块，主因无锡地区突发疫情，线缆企业对后续运输及生产略存担忧加量生产发货，另外行业部分订单交货期临近，企业稳步生产为主。本周再生及原生合金板块开工均有小幅回落，淡季来临当前需求低迷、新增订单不足，且下跌行情压制下游采购。其余板块——铝板带、铝箔及铝型材本周开工持稳为主，市场消费依旧乏力，叠加铝价大幅下挫，下游看跌情绪浓厚，提货积极性减弱，市场成交清淡。整体来看，除了铝线缆企业未来排产稳定，且部分超高压项目面临交货期，后续开工持稳外，其余板块受制于淡季效应及铝价大跌，短期开工将继续承压下行。</p>
<p>总结：基本面趋于弱势，铝价易跌难涨</p>
<p>本周国内去库幅度明显收窄，且下游开工率小幅下降，淡季效应开始显现。虽海内外显性库存在去库中，但需求端有走弱迹象，同时下半年中国运行产能将维持高位，在欧美加息步伐不止的背景下，短期内铝价难以形成上涨走势，将进一步考验支撑位，建议逢高做空为主。中长期来看，将出现累库现象，铝价上行动力不足。重点关注国内经济恢复情况。持续跟进俄乌冲突对俄铝及能源价格的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>原料方面：锌精矿供进口窗口打开，部分缓解国内供应压力</p>
<p>本周，锌精矿国产加工费在3400-3700元/吨，较上周上涨100元/吨，进口矿散单加工费在180-200美元/干吨，较上周较上周减少10美元/干吨，锌精矿理论进口窗口打开，部分缓解国内矿供应紧张局面，关注后续实际进口情况。</p>
<p>供应方面：炼厂持续减产，供应问题加剧</p>
<p>国内供应方面，内蒙古部分炼厂于7-8月检修减产，陕西部分炼厂预期外进入检修或减产状态，7月下调至51.22万吨，供应端进一步收紧。短期，受炼厂减产影响，尤其是北方部分地区，现货供应较为紧张，导致现货升水飙升。进口方面，沪伦比值继续回升，锌锭进口依然处于亏损状态，对国内供应的补充有限。库存方面，截止7月8日，上期所仓单库存为67526吨，较上周减少3770吨，社会库存报14.68万吨，较上周减少1.21万吨。近期社库去化较快的原因主要在于炼厂减产增加，仓库到货偏低。LME库存报82875吨，较上周增加75吨，欧美锌锭库存不到8000吨，海外供应问题依然严峻。</p>
<p>需求方面：下游消费暂无改善，企业逢低补库为主</p>
<p>现货方面，下游消费仍是疲弱，前期低价补库进入尾声，总体成交较为清淡。初端消费方面，镀锌利润出现回落，因钢厂普遍减产，镀锌板卷周度产量继续下滑，企业逢低补库为主，镀锌周度开工率为65.03%，较上周下滑1.03%，锌合金周度开工率为57.32%，较上周下滑2.32%，氧化锌订周度开工率为53%，较上周下滑1.3%。</p>
<p>总结：市场情绪修复+供应问题加大，锌价偏强震荡</p>
<p>本周，市场恐慌情绪部分修复，锌价震荡回调。海外方面，挪威工人罢工令欧洲天然气价格大幅走强，欧洲锌冶炼厂回归亏损状态，尽管海外暂无进一步减产情况出现，欧美现货市场维持高溢价，供应端压力仍在。国内方面，硫酸价格出现走弱迹象，部分尤其是北方冶炼厂成本压力加大，叠加原料供应偏紧，炼厂减产增多，据SMM 统计，2022年6月SMM中国精炼锌产量为49.03万吨，不及前期预期，环比减少4.84%，同比减少3.48%；消费端尚未出现明显好转，7月镀锌板将进入传统淡季。近期去库较快主因炼厂减产仓库到货不足，叠加前期锌价大幅下跌，下游逢低补库，使得供应阶段性偏紧，现货不足使得部分地区现货升水大幅攀升，盘面挤出了一个较深的back结构，但实际消费依然不佳，国内锌市场实际是处于一个供需两弱的局面。近期价格走势依然受宏观面影响较大，短期阶段性的供需错配使得锌价偏强震荡，但海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续仍需等待宏观指引，关注7月美联储加息情况。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，矿供应延续偏紧。铅精矿进口窗口转为打开，国内矿供应偏紧的局面或缓解，后续关注实际进口情况。港口库存方面，本周三地合计报1.05万吨，较上周增加0.15万吨。</p>
<p>供应方面：原生铅生产维稳，再生铅开工小幅抬升</p>
<p>原生铅方面，原生铅周度产量为4.47万吨，较上周增加0.03吨，产量基本维稳。再生铅方面，再生铅周度产量为3.303万吨，较上周增加0.293万吨，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，开工维持低位运行，但近期废电瓶到货增多，原料供应紧张的问题得到部分缓解，部分再生铅冶炼厂检修结束，开工小幅抬升。库存方面，截止7月8日，本周上期所铅仓单库存为78086吨，较上周增加8254吨，社会库存报8.55万吨，较上周增加0.64万吨，贸易市场交仓意向较强。LME库存报39350吨，较上周减少150吨。</p>
<p>需求方面：铅蓄消费逐步回暖</p>
<p>SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为66.67%，较上周环比上升3.7%。据调研，铅蓄电池市场消费逐步回暖，主要是电动自行车和整车配套订单好转，但电池厂成品库存较高，对初端消费的改善依然有限。</p>
<p>总结：供需皆有改善，预计铅价震荡运行</p>
<p>本周，铅蓄消费出现改善迹象，然宏观面承压，致使铅价偏弱震荡。供应方面，原生铅方面，本周开工维稳，近期由于比价快速回升，铅精矿进口窗口打开，国内铅精矿供应偏紧的情况短暂缓和，后续或提振原生生产。再生铅方面，部分再生炼厂仍处于小幅亏损状态，总体开工维持低位运行，近期废电瓶到货增多，原料供应紧张的问题得到部分缓解，部分再生铅冶炼厂检修结束，开工小幅抬升。需求方面，铅蓄电池市场消费逐步回暖，主要是电动自行车和整车配套订单好转，但电池厂成品库存较高，对初端消费的改善依然有限。短期，宏观面仍有压力，铅供应端开工有望转好，下游铅蓄消费开始回暖，成本短价格支撑依然存在，预计铅价维持14700-15300区间震荡。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>主要观点：截至7月7日，玉米现货基准价为2810元/吨，较上周下跌70元/吨。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。短期，COBT小麦及玉米的下跌带动国内玉米期价回调，但下方仍存在成本的强支撑。目前的期价属于超跌价格，预计后续将震荡反弹，有所修复。中长期来看，联合国发布报告，全球饥饿人口环比和同比皆继续上升，但国内玉米供需缺口预计要比年初预测的缺口小，因此下半年预计玉米走势将进入平稳运行阶段。后续需持续关注美国和中国的新季玉米的种植情况。</p>
<p><strong>（2）油脂：</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体下跌。大连豆油期货09合约收盘价9174元，较上周五下跌572元；大连棕榈油期货09合约收盘价8238元，较上周五下跌696元；郑州菜籽油期货09合约收盘价10755元，较上周五下跌895元。本周油脂延续跌势，但最后一个交易日出现反弹。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素基本释放，因此短期内继续下跌的空间已经不大，再加上美豆主产区干旱天气逐渐严重，存在天气炒作预期，近期有望出现一轮反弹，下一轮跌势可能要到7月下旬的美联储加息前后。相对来说，后期利多的预期主要是在美豆方面，因此豆油走势将强于棕榈油。操作上，建议空单平仓了结，可轻仓多单参与反弹，也可暂时观望，等待逢高做空的机会。套利方面，可继续进行多豆油空棕榈油。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕：</strong></p>
<p>主要观点：近期受宏观因素以及油脂快速下跌的影响使得粕类在基本面未出现重大变化的情况下也随之下跌。本周，油料超跌反弹，主要由于空头资金获利离场，且美豆种植天气逐渐悲观，无论是美豆优良率还是美国土壤正常水平皆不及市场预期。国内方面，市场对第三季度的进口大豆到港量有减少的预期，预计国内供应将逐渐从宽松转为偏紧。需求端，生猪价格触底反弹，各方面数据显示，饲料需求将有所反弹，在一定程度上对豆粕需求有所支撑。操作上建议，空油多粕的策略可逐渐止盈，等待油脂反弹后的继续探底。单边则建议，顺势做多粕类，等待7月12日晚的USDA报告指引。</p>
<p><strong>（4）白糖：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅上涨，2022年7月8日广西南宁现货报价5900元/吨，较上周同期上涨0.51%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格触底反弹，2022年7月8日全国主产区鸡蛋现货均价为4.18元/斤，较上周同期上涨2.45%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。</p>
<p><strong>（6）生猪：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价继续上涨，2022年7月8日报22.1元/公斤，较上周同期上涨10%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议偏多思路对待。</p>
<p><strong>（7）苹果：</strong></p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.65元/斤，环比持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.15元/斤，环比持平。去库方面：截止7月7日，全国苹果冷库库存量为154.49万吨，单周去库量15.98万吨，去库速度环比微幅提升，但整体去库仍然相对较慢。时令水果替代高峰，苹果短期消费难有明显加快。</p>
<p>主要观点：本周盘面冲高回落，仍然处于宽幅震荡局面，周五收盘价为8830元/吨，环比上周五下跌215元/吨。本周五卓创发布套袋产量预估报告，卓创2022/23产季苹果套袋产量预估数据为3573.73万吨，较前期坐果产量评估数据上修123.73万吨，套袋预估数据同比2021/22产季下降187.97万吨，下降幅度为5%，同比2018/19产季产量高出328.41万吨。套袋数据的上修对市场前期交易的开秤价影响不大，我们认为开秤价区间在3.3-4.0元/斤之间。不过，值得注意的是，至目前为止新产季苹果质量明显好于去年，目前样本果绣占比17.8%，如果后期天气良好，质量形成较好，在交易交割制度放宽的情况下仓单整理成本有修复预期。但新果减产较大的情况下，目前旧果库存压力不大，早熟果价格高企，市场对后市仍有一定乐观预期，交易仓单整理成本修复逻辑暂时缺乏基础。因此我们认为盘面仍然维持8500-9000宽幅震荡为主。策略上仍然建议背靠支撑位和压力位短线波段操作。</p>
<p><strong>（8）红枣：</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.50元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北一级灰枣批发价10.65元/公斤，较上周下跌0.10元/公斤，河南一级灰枣11.2元/公斤，较上周持平。</p>
<p>本周仓单情况：截至7月8日，红枣注册仓单量为14798张，较上周减少748张，有效预报量为976张，较上周持平。其中A类仓单减少18张，B类仓单减少146张，C类仓单减少584张。</p>
<p>主要观点：本周红枣冲高回落，周五收盘价为10605元/吨，环比下跌110元/吨。旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣处在生理落果期，目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，整体长势暂未出现较大影响，整体来看产量存在恢复预期，前期高温利好正在消退，短期逢高做空可适当继续参与。</p>
<p><strong>（9）花生：</strong></p>
<p>本周现货情况：河南油料米均价8650元/吨，环比上涨50元/吨；山东油料米均价8600元/吨，环比持平；河南通货米均价9250元/吨，环比持平；山东通货米均价8833元/吨，环比持平；辽宁通货米价格9400元/吨，环比持平。</p>
<p>主要观点：本周花生自身基本面无显著变化，主要跟随油脂板块波动，基本在成本支撑附近震荡。周五收盘价为9582元/吨，环比下降130元/吨。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，盘面向下空间较小，但当前价格已经一定程度反映减种预期，盘面向上短期也缺乏有效驱动。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块走势。中长期来看，主要关注单产变动及下游消费情况，后期天气变动及消费情况或成为影响行情的主要变量。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<p>(1)本周美元指数强劲上涨，美股温和反弹，大宗商品整体弱势震荡；(2)国内公布的6月份CPI小幅走高，PPI震荡回落，整体物价走势有利于经济企稳回升，但短期内消费和投资仍难有效改善，供需双弱格局仍令大宗商品承压，但后市稳增长措施进一步加码；(3)预计后市股债相对震荡偏强，大宗商品下跌动能有望减缓，但品种分化明显，建议工业品空单少量减磅，等待反弹后关键阻力位加空或者卖出关键阻力位看涨期权。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>上周半年末过后，资金利率回落到前期低位；央行在公开市场上低量操作，实现净回笼3850亿；央行在公开市场上的低量操作应是一种信号，暗示将会防止金融机构在资金利率低位的情况下大幅加杠杆操作。央行货币政策委员会于近日召开2022年第二季度例会，会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。进一步疏通货币政策传导机制，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。在国内粮食稳产增产、能源市场平稳运行的有利条件下，保持物价水平基本稳定。维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。</p>
<p>6月制造业PMI为50.2%，较上月分别回升0.6个点，疫情影响进一步减退，制造业PMI重返荣枯线之上。供给方面，6月PMI生产指数52.8%，较上月回升3.1个点，疫情影响减退，需求回升、物流不畅缓解是主因；需求方面，6月PMI新订单、新出口订单指数分别回升2.2、3.3个百分点至50.4%、49.5%，指向国内疫情减退，内外需普遍回升。6月进口订单回升4.1个点至49.2%，侧面反映内需加快修复；价格方面，6月原材料价格、出厂价格指数分别为52、46.3，分别回落3.8、3.2个百分点，连续3个月下行，已回落至近年来平均水平；库存方面，6月PMI原材料库存回升0.2个百分点至48.1%，产成品库存回落0.7个百分点至48.6%，连续2个月回落。</p>
<p>5月开始国内经济数据有所好转，但地产相关及社会零售复苏较慢，显示内需仍疲软。新冠疫情在全国仍零星扩散人，防控措施较前期明显缓和。当前经济增长面临较大下行压力下资金面仍将保持偏宽松，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>本周指数出走势分化，沪指震荡调整。具体来看，本周沪指跌0.93%，深证成指跌0.03%，创业板指涨1.28%，沪深300跌0.85%，上证50跌1.71%，中证500跌0.53%，科创50涨1.38%。从风格来看，成长风格相对占优，金融风格领跌，具体行业方面，农林牧渔、公用事业、电力设备、国防军工、钢铁涨幅居前，建筑材料、房地产、煤炭、商贸零售、食品饮料跌幅居前。期指方面，本周IF2207跌0.67%，IH2207跌1.73%，IC2207跌0.5%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金净流入35.60亿元，较前期流入趋势放缓。截至7月7日，融资余额本周净流入204.91亿元，本周新成立偏股型基金份额119.18亿元。</p>
<p>6月CPI同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，PPI同比涨幅回落至6.1%。6月PMI数据重回扩张区间，经济基本面继续改善，稳增长政策持续加码，流动性保持宽松，指数仍有修复空间。但是考虑到前期市场连续反弹，同时目前正处于中报窗口期，叠加海外衰退预期升温导致大宗商品承压，市场波动可能有所加剧，短期内建议以逢回调做多为主。</p>
<h3 id="-">免责声明：</h3>
<h3 id="-">本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</h3>
<h3 id="-">本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</h3>
<h3 id="-">期市有风险，投资需谨慎！</h3></div>  
</div>
            