
---
title: '东南亚疫情再起 我国出口替代效应有多强？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 02:02:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中信证券表示，2021年5月以来，东南亚疫情再次升级，多国采取相应措施加以应对。考虑到东南亚在国际贸易以及全球制造业中的重要地位，其疫情的反复或对国际贸易和全球产能修复造成冲击。</p>
<p><strong>东南亚疫情再起，全球贸易或再受冲击。</strong>受印度疫情扩散影响，今年5月以来东南亚地区疫情有所加重。泰国、越南、马来西亚以及印度尼西亚等国疫情再度爆发，2021年5月以来当日新增新冠确诊病例再次激增。以越南为例，疫情集中爆发在北江省和北宁省两个主要工业地区，工人密集度高，部分工厂因此也暂时关闭。考虑到东盟作为国际贸易以及全球制造业产业链中的重要一环，同时此次疫情得到整体控制尚需时间，我们认为全球供应能力或因此再受打击，实现进一步修复的时间点将延后。</p>
<p><strong>东盟成员国对世界出口什么？</strong>我们对越南、马来西亚和印度尼西亚三个东盟成员国的出口贸易结构进行了分析，其中（1）机电产品和轻工制品出口占越南出口比重较大，二次疫情或对2021年二季度和三季度越南相关产品出口影响较大；（2）马来西亚以出口机电产品和矿物燃料为主，类比2020年Q2疫情对其主要出口品的影响，本轮疫情或对其机电产品出口产生影响较大；（3）印度尼西亚主要向全球出口矿物燃料和动植物油脂，疫情对其主要出口品的影响分化明显。对比2020Q2疫情，矿石燃料出口同比大幅下跌，而动物油脂则逆势保持同比增长。</p>
<p><strong>如何看待中国对东南亚出口的替代效应。</strong>我国与东南亚国家主要在机电品类和纺织品类领域存在竞争关系。具体来看，劳动密集型产品（以纺织品为代表）的替代效应较容易发生，具体表现为2020年二季度东南亚疫情爆发，在纺织产品出口方面中国对东盟在短期内呈现出较强的替代效应。随着后续东南亚疫情得到控制，强替代效应又促使此类订单快速回流至东南亚地区。因此，我们认为我国对纺织产品出口的替代效应将呈现“来的快，去的快”的特征，具体时间点取决于东南亚疫情恢复情况。另一方面，我国的机电产业正处于转型升级阶段，劳动密集型和资本密集型的机电产业链并存，因此机电产品出口方面既存在一定韧性，又具备与东盟之间的替代效应。</p>
<p><strong>外需修复需持续关注。</strong>外需是观察我国出口的另一重要视角，作为我国主要的贸易伙伴，欧盟和美国的外需将是拉动我国年内出口的主旋律。欧盟和美国方面，随着疫苗接种率的提升、疫情隔离的逐渐解除，两大经济体或将在二三季度相继迎来第二波修复高峰，进而为我国出口形成支撑。此外，东盟作为我国第三大贸易伙伴，疫情或对来自东南亚的外需造成一定冲击，对我国出口形成扰动。从产品来看，预计短期内东南亚对我国防疫物资相关产品出口需求同样会有所增加，而中间品和消费品需求将面临一定的压力。</p>
<p><strong>东南亚疫情再起或导致我国出口替代效应延续，叠加欧美等经济体的修复高峰，我国出口预计在年内将继续保持良好表现，同时需要关注东南亚外需对我国出口形成扰动。</strong>一方面，由纺织品引发的此轮替代效应时长较短，而机电产品替代效应的长期性将随着产业升级逐渐体现，为我国出口提供支撑。另一方面，尽管东南亚的外需或为我国出口形成扰动，但整体上看欧美外需的强劲将带动我国出口保持强势。</p></div>  
</div>
            