
---
title: '东吴期货_研究所周度看市和行业内部交流纪要（1017）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2664'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 12:53:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2664'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴看市:煤飞色舞再现 棉花大幅过山车</strong></p>
<p>本周美联储议息会议纪要公布，强化了11月份开始的缩债预期，但美联储加息不设定明确的路径。为此，本周美元指数小幅下跌，美股弱势反弹。能源危机警报暂未解除，本周国际原油价格延续小幅上涨，WTI和布伦特均创近年新高。伦敦有色本周小幅震荡上涨，伦敦锌在利好刺激下大幅上涨，CME农产品小幅震荡收低，油粕分化明显，美棉大幅冲高回落，比特币大幅上涨至6万以上。</p>
<p>本周央行续做5000亿MLF，货币小幅宽松，人民币震荡反弹。股指期货小幅震荡上涨，三大指数分化明显，IF以及IH震荡偏强，IC探底反弹，而国债期货本周小幅下跌。</p>
<p>本周国内大宗商品期货整体震荡偏强，能化品种大幅走强，有色金属大幅普涨，沪锌大幅上涨。在煤飞色舞全面开花之际，棉花以及PVC品种如坐过山车，大幅上涨以后急速下跌，基本节后涨幅全部抹去。本周动力煤以及双焦高开高走，单边轧空走势明显。黑色系螺纹钢本周小幅震荡下行，带动卷板震荡走弱，铁矿石在冲击800失败以后大幅下跌。有色金属本周全线震荡上涨，沪锌受到伦敦市场大涨影响，本周涨幅近20%，带动沪铝、沪镍以及沪铜温和上涨。国内棉花市场本周一波三折，大幅过山车，节后第一天涨停板，第二天高开收低大幅调整期，周五收盘涨停板，夜盘交易大幅回落，基本抹去周五涨幅。农产品期货油强粕弱，三大油脂小幅震荡上涨，而菜粕豆粕本周大幅下跌。果品市场，苹果本周继续大幅高开收高，红枣则大幅回落，花生反弹遇阻回落，白糖小幅震荡反弹。能化板块整体上涨加速，煤化工涉及的甲醇、尿素、纯碱以及乙二醇都有不同程度上涨，唯一意外的是PVC大幅上涨以后连续深幅调整，原油以及相关产品震荡重心上移，本周小幅收高。贵金属黄金以及白银本周小幅震荡反弹，天胶小幅增仓上涨，生猪期货2201合约本周强势震荡，国储节后收储对市场小幅支撑。</p>
<p>下周交易策略:(1)国内外股指短线震荡偏强，国内预计延续小幅反弹，建议操作上保持观望或者日内偏多交易，国债期货预计下跌空间有限，中期逢低做多为主。(2)目前市场交易逻辑有点偏滞涨，原油等品种强势明显，但内部品种分化明显。预计下周冰火两重天，能化以及有色小幅震荡走高，建议原油、沥青、燃料油多单逐步获利了结，聚烯烃短多谨慎持有，PVC逢低多单积极参与，芳烃系PTA、乙二醇保持区域操作，多单做好止盈准备，LPG多单仍少量加码为主。有色短线多单持有，沪锡以及沪铝逢低做多为主，沪锌少量多单加码。黑色系成材以及铁矿石小幅震荡偏空，逢反弹做空为主，焦炭以及焦煤短多少量减磅，铁合金多单继续持有。白糖期货少量逢低做多，棉花预计调整空间有限，继续逢低做多为主。天胶短线区域震荡，多单逢高获利了结，三大油脂多单减磅，豆粕菜粕空单少量持有。生猪期货空单逢反弹少量参与，鸡蛋保持观望。贵金属黄金逢低做多为主，白银保持观望。果品期货苹果短线多单减磅，花生逢反弹做空为主，红枣暂时保持观望，玻璃弱势震荡，日内短空操作或者保持观望。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong>本周黑色系涨跌不一，钢矿走弱，螺纹跌4.09%，热卷跌1.26%，铁矿跌5.11%；铁合金高位继续回落，硅铁跌2.16%，硅锰跌5.15%。双焦反弹，焦煤涨14.48%，焦炭涨17.13%，展望后市，各品种分析如下：</p>
<p>（1）螺卷：逢低做多</p>
<p>十一节后螺纹钢、热卷价格出现明显回落，本周螺纹钢现货价格跌200报5830元/吨，热卷跌80报5800元/吨，热卷强于螺纹。主要是对节后限产力度放松的担心。不过从今年全年的政策来看，四季度的限产力度依然会比较严格，钢价预计还会维持偏强的格局。</p>
<p>供应：限电造成的限产预计还是会常态化，本周江苏、河南等地钢厂再次限电限产，同时钢厂的限产不仅仅是由于限电造成的，今年产能全年不增是最基本的要求，采暖季的限产和冬奥会前的限产也会对供给产生很大的影响。采暖季限产文件也正式出台，结合各省市地区政策要求来看，河北省要求同比下降2171万吨，山东压减343万吨，山西压减粗钢产量总量146万吨，其它各省要求同比不增，则接下来每个月限产力度还将保持在15%-20%。本周螺纹产量276.55万吨，环比增加11.39万吨，同比减少83.06万吨，产量低位略有回升，但依然很低。热卷产量295.47万吨，环比减少1.92万吨，产量连续5周下降，同比减少28.64万吨，同比接近10%减量。</p>
<p>需求：市场对于需求预期非常悲观，贸易商和终端采购积极性都比较差，本周建筑钢材日成交量均值只有16.5万吨，严重低于9月底和去年同期，去年在22万吨左右。螺纹本周表需323.72万吨，恢复到节前水平，但跟去年同期比还是偏弱，表需环比增加75.71万吨，同比减少119.82万吨。热卷需求有明显恢复，表需311.55万吨，环比增加25.59万吨，同比减少33.27万吨。</p>
<p>库存：本周螺纹库存850.36万吨，环比下降47.17万吨，同比减少265.61万吨。热卷供给减少量跟需求同比减少量差不多，热卷总库存353.89万吨，环比减少16.08万吨，同比减少60.11万吨，降库速度跟去年差不多。</p>
<p>（2）铁矿：震荡偏弱</p>
<p>普氏62%铁矿指数周涨1报126元/吨，港口现货超特粉报价555元/吨，对应仓单成本760元/吨左右，01基差24。对于铁矿来说，长期需求承压，库存大幅增加，震荡偏弱。</p>
<p>供应：9月中国进口铁矿砂及其精矿9561.1万吨，环比减少188万吨，降幅1.92%，同比减少1294万吨，降幅12%。1-9月累计进口铁矿砂及其精矿84230万吨，同比减少下降2616万吨，降幅3%。9月铁矿环比小幅减少，同比减量超过10%，10-12同比或基本持平。</p>
<p>本周澳洲巴西19港铁矿发运总量2412.6万吨，环比减少331.6万吨，同比减少133.2万吨；澳洲发运量1704.3万吨，环比减少96.1万吨，同比减少153.5万吨；其中澳洲发往中国的量1524.3万吨，环比减少41.3万吨，同比增加20.3万吨；巴西发运量708.3万吨，环比减少235.5万吨，同比增加20.3万吨。</p>
<p>需求：247家钢厂高炉炼铁产能利用率80.66%，环比增加0.72%，同比下降12.25%；日均铁水产量216.22万吨，环比增加1.92万吨，同比下降31.07万，增幅还是比较小。</p>
<p>库存：库存大幅增加，有继续累库压力。45港口进口铁矿库存为13898.19万吨，环比增加478.89万吨，同比增加1659.7万吨；其中球团矿库存391.59万吨，环比增加6.79万吨，同比减少597.48万吨，精粉1021.74万吨，环比减少2.36万吨，同比减少195.86万吨，块矿2229.68万吨，环比增加159.38万吨，同比减少297.22万吨，粗粉10255.18万吨，环比增加315.08万吨，同比增加2750.19万吨。</p>
<p>（3）焦炭：高位震荡</p>
<p>价格：目前日照港的准一级冶金焦现货价格为4310元，折合盘面接近4477元，10月14日，主力合约J2201合约收于3858，主力基差为452。国庆期间，山西多日降大雨，造成了60座煤矿停产，但目前大部分煤矿都已恢复正常生产，总体来说不会对山西省煤炭保供造成影响。短期内焦价将继续维持强势。</p>
<p>供应：焦企的产量继续维持年内最低位并小幅下降。截止到10月15日, 本周焦炭产量较上周小幅下降，独立焦企的产能利用率为74.38%，环比上周下降1.37%，日均产量下降0.91万吨。</p>
<p>需求：国庆期间及节后一周，螺纹、热卷的产量都有小幅回升，两广及江苏有限电、限产放松的政策，下游钢厂产能利用率连续两周小幅回升，上升0.72%（上周1.25%），日均产量增加1.92万吨（上周3.35万吨），钢厂的限产力度有所放松，焦炭目前供需两弱，短期内依旧偏强。四季度下游补库对供应形成新的压力。</p>
<p>总结：钢厂高炉限产持续，但有放松现象，放松是否持续，有待继续观察。市场对于焦炭累涨有一定的恐高心理，焦钢企业互相博弈，对于下游钢厂的提降焦企仍持抵抗态度。焦炭库存处于相对低位，迅速降价可能性较低，短期暂时以稳价为主，多空博弈依旧激烈。期货盘面反映了限产放松后的补库需求，焦炭期货价格预计继续保持高位震荡。</p>
<p>（4）焦煤：高位震荡</p>
<p>价格：目前，河北邯郸主焦煤现货价格3600元，吕梁低硫主焦煤的价格为4060元，蒙古产5#精煤的价格为3640元。10月14日，主力合约JM2201合约收于3471.5，主力基差收拢至129。近日炼焦煤整体市场情绪有所转好，涨价煤矿有所增多，以贫瘦、气煤及瘦煤为主。其它煤矿价格持稳，但普遍反馈下游开始适当增库，出货有所好转，近期煤矿竞拍成交价格也有上涨情况。</p>
<p>供应：国家能源局副局长余兵表示，近日煤炭日产量已经稳定在1120万吨以上，比国庆节前增加了80万吨，创下了今年2月份以来的新高。从重点产煤地区来看，晋陕蒙日均产煤量已经超过800万吨，发挥了大省大矿作用。进口蒙煤方面，12日甘其毛都口岸通关256车，下游采购情绪不佳，签单较少，蒙煤价格继续回落，目前蒙5#原煤报价下调至2900-2950元/吨。虽然积极扩大非主流国家的煤炭进口，但进口煤的供给缺口仍然较大，截止到8月底，进口煤的同比缺口仍有2200万吨左右。</p>
<p>需求：焦炭厂家由于限产、环保督查和下游需求偏弱的影响，目前的需求偏弱，但价格继续维持高位，国庆期间，山西大雨又影响煤矿生产，在下游库存低位的情况下，刚性需求还是非常显著的，后期随着焦化利润的回升，和环保督查的结束，还可能小幅拉动焦煤的需求。</p>
<p>库存：本周焦煤总库存小幅上升，是连续第二周小幅累库，港口库存继续维持同比增量，总库存的降库幅度与上周相当，均为41万吨，但同比的缺口仍然高达705万吨，库存水平依旧在绝对低位徘徊。格也有上涨情况。</p>
<p>总结：焦煤供给和需求端都受到政策的影响较大。目前虽然焦煤库存累积但绝对值都处于低位，四季度下游补库将对供应形成新的压力。同时，焦煤还存在各地政府为了保供动力煤，焦煤产量增长不及动力煤，以及铁路优先运送动力煤造成焦煤补库难的可能。目前期货波动较大，向上的压力来自于现货逐步转入降价期，处于多空双方的高位博弈期，日内波动巨大，建议观望为宜。</p>
<p>（5）硅锰：宽幅震荡</p>
<p>供应端，广西地区工厂陆续复产，其余主产区政策未有明显放松，总体本周产量有所回升。硅锰开工率连续由降转升，本期开工率41.48%，上期24.21%，环比上升17.27%，去年同期开工率为66.73%，同比去年下降25.25%。本期产量14.02万吨，上期产量11.61万吨，环比上期增加2.41万吨，涨幅20.8%，同比减少6.82万吨，降幅32.72%。</p>
<p>需求端，下游部分钢厂复产，粗钢产量环比回升，硅锰需求有所好转。本期硅锰需求13.51万吨，上期12.6万吨，环比上期增加0.91万吨，涨幅7.23%，同比减少2.8万吨，降幅17.15%。</p>
<p>库存方面，已经连续第四个双周数据下降，但降库速度放款。10.15日数据为3.38万吨，10.1日公布库存数据为3.65万吨，，减少0.27万吨，降幅7.26%，同比去年下降12.41万吨，降幅78.57%。</p>
<p>总结，广西地区10月开放部分用电负荷，限电限产情况有所好转，但除广西地区以外，内蒙、宁夏、贵州地区多数厂家仍表示，限电情况较上月没有太大改善，仍不定时限电。虽然随着限电政策的些许放松，本期产量有所回升，但下游钢厂的复产也带来了硅锰合金需求量的增加，降库速度放缓。此外，内蒙古地区传出对六大行业电价定档的消息，铁合金企业电价普遍上涨0.2元/吨，硅锰生产成本将增加大概840元/吨。在能耗双控和限电政策作用下，硅锰下有成本支撑，但钢厂采暖季限产给硅锰需求带来一定不确定性，预计短期宽幅震荡。</p>
<p>（6）硅铁：震荡偏强</p>
<p>供应端，青海地区正式出台《关于青海电网今冬明春有序用电得通知文件》，限产至少达50%，而其余主产区也未有明显好转的迹象，本周产量大幅下降。本期硅铁开工率，本期开工率环比上期下降1.77%至30.31%，同比下降19.33%。产量环比上期减少了1.36万吨，降幅16.67%，同比去年下降35.3%。</p>
<p>需求端，下游部分钢厂复产，粗钢产量环比回升，硅铁需求有所好转。本期硅铁需求环比上期上升0.22万吨，增幅10.14%，同比减少0.49万吨，降幅17.37%。</p>
<p>库存方面，同环比去库速度加快，10.15日数据为2.8万吨，10.1日公布库存数据为3.39万吨，减少0.6万吨，降幅17.40%，同比去年下降2.18万吨，降幅43.76%。上期环比降幅2.45%，上期同比降幅33.83%，同环比去库速度增快，</p>
<p>总结，本周青海地区限电政策趋严，此前并未有相应的限产限电措施出台，10月10日，青海省工信厅才正式出台《关于青海电网今冬明春有序用电的通知》文件，文件表明省内供煤仅可支撑4台火电机组55%负荷率运行，预计四季度电量缺口49.84亿kwh，将执行四套调控负荷等级。据市场消息，硅铁企业接到通知进行3级预警，限产预计将达到50%。陕西地区的电力供需形势也更加严峻，截止10日，陕西29座主力火电厂电煤库存218万吨，较去年同期低46%。当前电煤库存按满发煤耗口径平均可用8.1天。后期电煤供应仍存在较大的不确定性。而内蒙宁夏地区多数厂家表示限电情况较上月没有太大改善。供应难有大幅增量，甚至存在进一步收缩的可能。而下游钢厂复产将带来硅铁合金需求增量，尽管钢厂采暖季限产会给硅铁需求带来一定不确定性，但整体供需格局还是偏紧。再叠加内蒙古地区电价栅条，铁合金企业电价普遍上涨0.2元/吨，硅铁成本将上涨1680元/吨，成本支撑强，预计短期震荡偏强。</p>
<p><strong>2、能化板块</strong></p>
<p>（1）原油：供需:能源危机或刺激原油替代需求，加剧油市冬季供应偏紧情况。此外高企的煤价和天然气价格也使得原油替代产品的经济性增加。根据IEA的预计，原油产品的替代需求将令原油需求平均增加50万桶/日，我们认为在需求巅峰时，实际增加需求将至少超过100万桶/日。在这种背景下，欧佩克坚持维持原定增产幅度也刺激油价走升。</p>
<p>风险：俄罗斯天然气供应风险以及不断增加的冷冬预期均为偏多头的风险，空头风险仅限于伊朗原油的回归，但短期内实现可能性极低。我们认为冬季原油依然会在强势的天然气和煤价带动下维持震荡偏强。</p>
<p>（2）LPG：</p>
<p>期现概况：主力合约回调明显，主力合约前期高位6850后回调至6150后企稳，现货端涨幅明显，均价从9月末5300上涨至6000以上，各地民用气华南6050 华东5950 山东6000，区域价差稳定，基差迅速收窄至250元每吨，盘面月差结构发生变化,，11-12月差-10，12-01月差40，表示市场对旺季远月持谨慎态度。仓单方面，本周新增潮州欧华1075张，总量升至7390张，涉及浙江赛铬150张，山东京博930张，盘面抑价效果明显。</p>
<p>后市展望：天然气价格冲高回落后目前仍处绝对高位，对于LPG支撑仍在。前期外盘价格持续上扬，内盘跟涨外盘至绝对高位。本周沙特CP掉期价格出现小幅回落，叠加近两个交易日期货仓单大幅增加，过高的绝对价位大大增强了盘面因交割压力转为期现贴水的担忧，当日盘面大幅回调修复前期因期价连续上涨带来的高升水。在供应稳定需求修复的背景下，本周国内现货价格突破6000元大关。PDH利润因进口丙烷价格持续推涨下滑至年内低点后，近期能耗双控推动丙烯价格向上，利润有所修复，各检修PDH装置有望在十月中旬如期复工。全球供应延续偏紧，冷冬预期增加，全球天然气、液化气库存始终处于相对低位，在国产气供应平稳，PDH盈利修复背景下，国内现货或跟随国际市场，增加进口气边际定价能力。</p>
<p>操作策略：短期观望为主，企稳后关注中线逢低多旺季合约机会。</p>
<p>风险点：1、下游深加工利润走低后压制PG原料需求2、原油价格大幅回调；3、期货仓单大幅增仓压制盘面价格。</p>
<p>（3）PP、PVC</p>
<p>成本端：目前原油、动力煤、丙烷价格维持高位偏强震荡态势。从国内情况来看，目前动力煤保供应政策实质效果并未显现，预计煤、油化工品种成本支撑逻辑短期难以改变。但相对来说，PVC成本支撑更为强势，目前兰炭、电石价格仍在持续上涨，西北电石价格涨至8050元/吨左右。从供应端来看，PVC开工受到能耗双控影响较大，目前电石开工在67.64%，而聚丙烯开工并未受到明显影响。</p>
<p>下游需求：下游整体开工受限电影响也有所回落，终端订单表现一般，高价限制了下游补库积极性。从价格结构来看，目前PVC保持着较大基差，现货相对坚挺。</p>
<p>评估：聚烯烃01合约成本支撑和供应受限逻辑仍在，期价经过回调后仍有上行可能。</p>
<p>风险：需要注意政策对动力煤的影响以及终端需求大幅转弱。</p>
<p>（4）PTA</p>
<p>现货价格：截止10月17日，PTA华东报价5420元/吨，本周维持高位震荡，较节前提升438，幅度8.8%。</p>
<p>成本端：日前布伦特当月连续收盘84.92,节后至今上涨2.97，涨幅3.6%。从成本端估值，锚定10月12日Brent现货价为83.76美金/桶，PTA-Brent价差维持在1100-1400之间，TA01主力合约基差维持在-50至-100区间；目前TA01的合理估值维持在5150-5500之间。</p>
<p>供应端：PX国内周度开工负荷率75.94%，一周下降4.12%，为今年4月以来新低。PTA开工率为73.98%，本周上涨11.39%，呈现逐步回暖的趋势，达到9月中旬的水平。PTA周度产量85.63万吨，较月初下降11.95万吨，随着近期负荷逐步抬升，周产能有修复预期。</p>
<p>库存情况：国内库存天数为4.8天，较上周小幅去库0.2天，仍为近半年较高位置。</p>
<p>聚酯需求端：聚酯工厂负荷为76.75%，周度下降1.5%，自2.5以来首次跌破80%，依旧保持下降趋势（其中长丝负荷71.48%，周度下降5.9%，为半年内新低，短纤负荷69.73%，周度维持，为一年半内新低；反而是切片负荷增加至87.08%，属近两月高位），江浙织机负荷为55.35%，周度上升4.3%，有一定回暖迹象，后市持续关注需求端的变化。目前POY（8625，+625）、FDY（8775，+575）、DTY（10500，+900）、短纤（8230，+400）、瓶片（7925，+190）、切片（7275，+325），产品周度均出现大幅涨价，目前仅切片处于亏损状态，其余利润都大幅增加，15日利润已出现回调的动向，现货价格恐难持续维持该高位。长丝7日平均产销率为90.71%，周度下降25.72%，；短纤7日平均产销率为70%，周度下降24.29%，产销均有所回落，推断与现货价格拔高影响下游拿货情绪有关。涤纶长丝POY库存天数为12.5天，周度下降5.4天；FDY为18.8天，周度下降4.5天；DTY为19.5天，周度下降9.3天；短纤库存为1天，仍处于低位（聚酯端目前的逻辑为降负去库，即便国庆后产销率下降，依旧去库保价）；终端织造坯布库存为34.89天，周度下降2天，终端库存降低与前期能耗双控降负有关，同时近期开工有所恢复，库存若仍保持下降则反映终端需求转好。</p>
<p>策略：PTA加工端利润尚可，装置产能增加，目前PTA恐难新高；但是原油高位震荡成本端支撑依旧，PTA供应端整体开工率依旧偏低，聚酯端维持低负荷保利润，价格同步正反馈，终端织造有一定复苏迹象，短期小幅去库，带来需求增加预期，因此目前审慎看空PTA，震荡行情下具备逢低做多条件。</p>
<p>（5）乙二醇</p>
<p>现货价格：截止节前，乙二醇华东现货价格为7030元/吨，一周上涨565，创半年来新高；外盘现货价格为902美元/吨，一周上涨57，同创半年新高。</p>
<p>成本端：目前乙二醇进口成本位6973元/吨，长期处于亏损状态，目前亏损73；乙烯制外盘盈利48美金/吨，石脑油制外盘盈利117美金/吨，甲醇制内盘亏损817元/吨，受现货价格提升三者利润有所修复，其中外盘利润修复明显，内蒙古褐煤制周度盈利232元/吨，阶段扭亏。MEG在成本端的助推下将现货价格不断抬升，有向正向利润靠拢的趋势。</p>
<p>供应端：国内乙二醇综合开工率为59.74%，近一年以来维持在60上下，一周下降0.6%，其中石油制为76.13%（周度小幅增加0.5%）、煤制为36.37%（维持近一月）、甲醇制为80.44%（节后回来上涨20%）。装置方面，河南能源集团二期龙宇20万吨/年装置2021年10月14日短停检修，2021年10月14日晚间升温重启，目前负荷2成左右，负荷提升中；华鲁恒升55万吨/年乙二醇装置2021年10月中旬停车检修，重启时间待定。</p>
<p>库存情况：，华东主港库存为48.35万吨（周度-1.16，小幅去库），处于全年中低水平。</p>
<p>策略：乙二醇成本端支撑强劲，需求端同PTA异曲同工，双控带来降负预期，库存依旧维持年内中低水平；短期来看依旧是聚酯产业链最强品种，建议多单持有；需要注意的是，随着现货价格的逐步抬升，生产端持续扭亏为盈，对价格支撑能力会持续下降。目前持续关注动力煤、原油价格趋势，逢低做多乙二醇逻辑仍成立。</p>
<p>（6）甲醇</p>
<p>供需：周初，甲醇期价连续上涨突破4000元/吨高位，后因政策端扰动连续下挫。供应端压力因开工率和内地库存小幅上涨有所缓解，动力煤涨势不改依旧带来的是成本端的强支撑。对需求端而言，传统和新兴需求均有所回暖，但沿海港口仍处于累库周期，整体需求仍是偏弱的格局。</p>
<p>评估：短期来看，随着供给边际的回升和需求的负反馈效应，市场对短期利空因素的表现比较敏感，会对甲醇价格有一定的压制作用，短期波动将较为剧烈。但从中长期来看，能耗双控导致后期供给弹性缩小，叠加煤炭价格的强势周期，甲醇价格仍是偏强。</p>
<p>策略：由于近期市场波动较大，建议暂时观望为主，待企稳后逢低买入01合约；套利方面可采取多1月空5月的正套操作。</p>
<p>   （7）天胶</p>
<p>供应端：受季风影响，泰国东北部和南部部分地区将有大雨，预计短期仍将对割胶作业产生一定阻力。但是高价及高利润下对新胶产出存在积极作用，随着国内外产区陆续进入旺产季，未来供应放大趋势较为确定，国内天胶进口量亦将随之环比回升。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为 58.53%，环比上周走高 7.73 个百分点，同比下滑 16.16 个百分点；半钢胎开工率为 54.56%，环比上周走高 5.28 个百分点，同比下滑 15.65 个百分点。节后厂家恢复生产对开工有一定拉动作用，同时，在部分轮企涨价政策推动下，代理商有避高集中备货行为，使得近期轮企出货表现较好，成品库存得以向下消化，但终端实际消费尚未有同步反馈。</p>
<p>库存：截至10/11，青岛地区总库存至40.33 万吨，环比上涨1.1%（+0.44 万吨）。区内外库存较9月底均有小幅增加，但同比依然维持低位，后续关注库存转折的到来。</p>
<p>综合来看，随着前期利多因素逐渐减弱，预计短期胶价维持震荡走势。中长期来看维持偏多观点，四季度橡胶价格重心存在进一步上移的可能，而驱动可能更多来自供应端预期差。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：全球供应持续收紧。10月以来全球现货市场可供流通货源急剧收紧，上海期货交易所库存降至41668吨，为2009年以来最低水平；LME库存连降四周至191600吨，注册仓单降至14150吨这一历史极低水平；三大交易所总库存降至28.45万吨，为至少2016年以来同期最低水平。国内社会库存处于年内低位，预计下周会继续下降，短期内供应偏紧局面将延续。</p>
<p>需求方面：节后限电对铜加工企业的影响减弱。芯片短缺对国内汽车市场造成的影响减弱，9月产销均环比改善。广东，江苏地区限电对铜加工企业的影响有所减弱，下游需求得到一定恢复。但预计年内限电将延续，同时近期铜价处于高位，均对下游需求形成压制。</p>
<p>总结：全球能源危机推动铜价上行。全球精炼铜显性库存持续下降，LME库存降至历史极低水平。废铜供应年内偏紧局面难以改善。中国投资、消费增速趋势放缓；房地产市场多家企业债务违约风险上升，房地产投资、新开工面积增速趋于下行。短期需求则因各地限电而受到约束。欧美走出疫情影响，需求快速上升，但供应链尚未完全恢复，物价上涨压力攀升。尤其是全球能源价格上涨，用电紧张，供需端矛盾不断扩大，加剧了全球通胀担忧。铜供应收紧再加上再通胀交易增加，伦铜本周录得2016年以来最大单周涨幅。下周关注全球能源危机及限电情况对铜产业链上下游的影响；中国9月基建投资、房地产投资，社会消费品零售总额等数据。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料价格：电解铝生产成本继续上升；近期北方地区温度骤降，煤炭需求得到较强支撑，另外近期燃煤电价政策面出现上浮调整，电厂加大冬季煤炭储备力度，市场需求仍表现较强。北方因自然灾害减产，氧化铝现货库存水平极低，本周北方价格升至4000元/吨上方，涨速有所减缓。预焙阳极价格上涨。本周吨铝成本继续上升。</p>
<p>供应方面：各地限电压制产能投放。本周5地社会库存上升2.3万吨至79.9万吨，比去年同期高约13.4万吨。多地限电仍抑制下游需求，社会库存持续回升。LME库存下降4.2万吨至112.9万吨，比去年同期低约27.8万吨。电解铝产能大区西南地区（云南、广西、贵州），西北地区（新疆、内蒙、青海、榆林）等地接连发布限电、限产政策，能耗双控政策执行力度大，四季度电解铝产量恢复无望，新增产能投放持续延迟。</p>
<p>需求方面：节后需求回升有限。下游铝加工企业受限电影响有所缓和，但对高位铝价接受程度不高，硅、镁等原料价格上涨，需求整体回升有限。节后广东、江苏多地铝下游加工限产力度有所缓和，但对于年内后续限电限产仍持相对悲观态度。铝线缆企业国网特高压招标订单有所提升，但部分交货在明年，同时绝缘材料也出现价高货缺的现象，铝需求增量有限。</p>
<p>总结：能源危机重重，伦铝节节攀升。能耗双控目标和部分铝产能大省用电紧张情形下，不断有企业减产，铝日均产量持续下滑。国外能源价格的大幅上涨亦推高减产风险。荷兰、德国铝企目前吨铝电力成本分别上涨至超5200、4000美元，远超铝价。截至目前欧洲已有十万余吨产能因能源危机而减产。印度铝企限电减产风险亦在不断上升。目前供应端收紧的担忧主导市场，虽然国内面临需求减弱的压力，但欧美需求仍较强，铝价在突破3000美元/吨后，仍有上涨动力。后期关注全球在能源价格不断攀升，用电紧张情形下，铝产业链上下游面临的冲击。</p>
<p>（3）沪镍</p>
<p>宏观方面：美联储缩减购债的预期上升，全球能源危机显现，带动有色价格回升。10月12日，美联储表示，缩减美债的计划所需的条件几乎得到满足，进一步巩固了市场对美联储11月缩减购债的预期，对有色市场形成一定利空。而近期全球能源危机显现，欧洲、印度等地电力紧张，电价飙涨，在最新一轮与能源危机相关的停产消息冲击下，有色金属价格整体回升。</p>
<p>原料方面：镍矿库存延续涨势，海运费维持高位，矿价维持高位。镍矿方面，截至10月15日全国港口镍矿库存较节前上涨82.7万湿吨至831.7万吨，环比增加11%，同比下降11.61%，镍矿延续节前累库趋势，节后两周共累库82.7万吨。10月份预计下游镍生铁产量环比仍为下滑趋势，菲律宾雨季正式来临前，港口库存将延续上涨趋势。目前菲律宾矿区陆续进入雨季，海运费维持高位，镍矿价格维持在92-94美元/湿吨附近。</p>
<p>供应方面：国内镍铁供应趋紧，电解镍产量持稳，海外库存持续回落。镍铁方面，10月镍铁复产情况或不及预期，北方因即将进入冬季供暖，辽宁、内蒙地区的减产或成为常态，广东、江苏等地恢复程度有限，10月份全国镍生铁产量预计为2.9万镍吨，环比降低3.8%,镍铁供应依旧趋紧；电解镍方面，10月全国电解镍产量预计为1.4万吨，整体产量持稳；库存方面，近期镍板到货量陆续增加，市场货源陆续变多，国内社会库存回升，本周国内社会库存上涨2141吨至18196吨，环比上涨13.34%，同比下降51.88%，但仍处于历史低位。而海外库存方面，LME镍库存持续去库，截至10月15日LME库存减少3390吨至146022吨，周环比下降2.27%，同比下降38.49%。</p>
<p>需求方面：终端新能源汽车产销量维持高景气，受限电影响不锈钢厂复产不及预期。目前新能源汽车维持较高景气，9月新能源汽车产销分别完成35.3万辆和35.7万辆，环比分别增长14.5%及11.4%，同比均增长1.48倍，月度产销量继续刷新历史记录，节后复工后，下游新能源电池前驱体企业限电逐渐恢复下，带动硫酸镍需求增加。不锈钢方面，江苏、广东地区限电对不锈钢企业影响有所减弱，需求得到一定恢复，但福建、广东等地区生产受限严重，不锈钢复产不及预期。</p>
<p>总结：镍价短期维持偏强运行。目前供给端菲律宾逐步进入雨季，苏里高地区出矿下降，镍矿后续供给持续偏紧。不锈钢企业在双控政策下，对于原料采购需求放缓，短期市场双方博弈中。而当前国内库存维持低位，全球库存去库态势不变。节后新能源企业逐渐恢复生产，限电力度有所减弱对于原料需求有一定恢复。在能源危机等相关消息的冲击下，预计镍价短期仍将维持偏强运行。</p>
<p>（4）不锈钢</p>
<p>原料方面：原料价格维持高位。镍铁方面，能耗双控背景下，当前镍铁价格高位维持，最新成交价1460-1480元/镍点；高碳铬铁方面，限电情况未见好转，高碳铬铁持续上涨，本周价格维持在10700-11300元/吨附近，整体不锈钢成本仍在高位。 </p>
<p>供应方面：10月不锈钢产量仍处低位，300系库存周环比回落。进入10月份，部分地区限制放缓，其中江苏地区限电略有缓解，生产逐渐得到恢复，但福建、广东等地区生产受限严重，因此不锈钢整体产量方面仍是处于低位水平，预计10月份不锈钢总体产量约219.4万吨，较9月环比下降1.4%；库存方面，受限电影响，前期加工厂单延迟至本周交付，造成了库存周环比下滑。本周无锡、佛山不锈钢库存总量为61.97万吨，周环比下降3.47%，年同比上升4.22%，其中300系库存为37.59万吨，周环比下降2.02%，年同比下降7.7%。</p>
<p>需求方面：下游加工企业受限电影响需求受限，终端消费汽车产销量回暖。据市场反馈，不锈钢下游加工企业10月以来陆续受限电影响，不锈钢消费受限，且目前不锈钢高价下，现货市场成交不佳，需求偏弱；终端消费方面，9月汽车芯片供应短缺情况有所缓解，汽车产销分别完成207.7万辆和206.7万辆，环比分别增加20.4%和14.9%，同比分别下降17.9%和19.6%。</p>
<p>总结：不锈钢维持上行趋势，后续仍需关注上下游限电、限产情况。目前原料端价格坚挺，供应端受限电影响，福建、广东等地区生产受限严重，江苏、福建钢厂生产也普遍受限电限制，10月份国内不锈钢产量仍然维持低水平。库存方面，目前市场到货不多，库存周环比下降，现货价格在如此刺激之下略有上扬，成交稍有好转，但因多地限电仍然严峻，总体需求一般。预计短期不锈钢价仍将维持上行走势。后续仍需关注钢厂停、复产动态，各地限电政策情况，以及市场库存和成交变化。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p>（1）玉米</p>
<p>供应端：截至10月15日，全国玉米现货价格普遍有所下跌。之前由于产区持续的阴雨天气，使得新季玉米收获节奏减慢，上量较少，且影响新季玉米的质量，但随着天气逐渐转好，东北及华北的玉米将逐渐恢复上市节奏，将使得玉米供应增加，玉米期价承压。</p>
<p>需求端：深加工方面，截至10月8日，根据中国粮油商务网测算，国内玉米淀粉加工利润均值为468.01元/吨，相比前一周的216.61元/吨大幅上调。四季度是玉米淀粉的需求旺季，玉米淀粉利润转好将利于玉米需求的增长。截至10月11日，淀粉企业开工率上升至54.97%。从历年的开机情况来看，四季度企业开工率处于稳步上升阶段，对玉米价格将会有所支撑。但饲料方面，尽管玉米价格回落，小麦对玉米的替代效应正在下降，但生猪利润不见起色，整体需求还是处于偏弱格局。</p>
<p>操作建议：逢高做空。</p>
<p>（2）豆粕</p>
<p>国外方面：USDA十月供需报告如期上调了21/22年度新季大豆的单产和产量。单产从50.6蒲式耳/英亩上调至51.5蒲式耳/英亩，产量从4374上调至4448百万蒲式耳。新季大豆压榨量也小幅上调从2180至2190百万蒲式耳。因此新季期末库存也大幅增加，从185百万蒲式耳至320百万蒲式耳。</p>
<p>国内方面：节后由于油厂恢复开机，豆粕产量增加且连粕跟随美豆走势，使得豆粕期价跳空低开。9月大豆进口量环比减少，预期十月的进口量也将维持年度低位。豆粕逐渐进入淡季，等待春节消费提振。生猪养殖利润差，饲料蛋白比例下调，将进一步对豆粕价格产生压力。</p>
<p>操作建议：豆粕维持弱势震荡看法。</p>
<p>（3）菜粕</p>
<p>国外方面：USDA发布的10月供需报告利空粕类，且巴西大豆种植速度较快，利空粕价。</p>
<p>国内方面：油菜籽进口价格持续高位，且后期进口量大幅减少，菜粕供应减少以及成本支撑力度较强。但菜粕逐渐进入淡季，随着天气转冷，菜粕需求逐渐下降，库存压力将逐渐显现。截止10月8日当值，菜粕库存大幅回升至1.6万吨，较前一周大幅增加1万吨左右，高于去年同期。</p>
<p>操作建议：预计菜粕弱势震荡。建议豆菜粕套利，策略提出时的比值为1.13，现在豆菜粕05合约比值为1.154，设1.17-1.185为止盈位，逢低建仓。</p>
<p>（4）白糖</p>
<p>国内方面：9月广西食糖工业去库为76.41万吨，环比下降54.05万吨，但同比去年同期仍然高出45.41万吨，库存压力仍在去化中；进口方面，根据商务部发布的信息，预计9月食糖进口到港量62万吨左右，数量依然偏大，但目前倒挂的进口利润以及高昂的海运费恐将导致后期进口量大幅下滑；需求端，10月-11月消费偏淡，12-1月进入春节备货周期。</p>
<p>国际方面：受干旱以及霜冻天气影响，巴西压榨量大幅低于往年同期，多家机构对巴西2021/22年度糖产量预估进行了下调,另外泰国今年降雨恢复并不理想以及印度的燃料乙醇新政均使得下榨季北半球增产前景不明，我们对原糖中期仍然维持震荡偏强的观点：短期因原糖已反映巴西减产大部分预期，若无更多利好消息刺激，预计原糖将在20美分上下震荡整理，后期需关注北半球主产国新榨季开榨情况以及印度食糖政策变化。</p>
<p>综上，本榨季偏高的结转库存对现货仍存在一定的压力，不过因下榨季北方甜菜糖大幅减产以及成本提升，将有助于四季度旧作库存的去化，另外11月中下旬后春节备货行情或将启动，糖价有望再上一个台阶，我们建议郑糖中期按回调做多的思路操作，短期不建议追涨。</p>
<p>（5）鸡蛋</p>
<p>现货端：因国庆后鸡蛋需求阶段性走弱，鲜鸡蛋流通环节库存天数大幅回升，预计鸡蛋现货价格短期将继续呈现稳中偏弱走势。</p>
<p>期货端：淘鸡方面，今年春节后，由于待淘老鸡数量减少以及蛋鸡养殖利润不佳，部分散养户选择扛价惜售，淘汰鸡出栏日龄大幅延长，不过随着中秋国庆蛋价走高，淘鸡出栏量有所提升。补栏方面，由于饲料成本高企，养殖单位补栏积极性一般，蛋鸡种蛋利用率持续在低位徘徊，夏季鸡苗补栏量不高。对于四季度蛋价的判断，我们认为因夏季补栏水平偏低或导致春节前新开产压力不大，且对应的淘汰鸡为20年8月之前的补栏鸡苗量，数量偏高，预计春节前鸡蛋供应偏少，再加上节前需求提振，因此我们看好四季度蛋价的反弹行情，短期盘面或因现货疲弱承压，关注01合约4500一线的阻力，中期仍以回调做多的思路对待。</p>
<p>（6）生猪</p>
<p>国庆后国家将启动第二轮中央储备肉收储工作，预计收储3万吨，后续有可能会进一步加大收储力度，市场信心有所提振，养殖户有低价惜售的迹象。从基本面看，供应端，四季度生猪出栏压力依然较大，需求端，屠宰场开工率维持高位，且11月南方腌腊需求启动后或会将进一步拉动消费，因此从季节性看猪价有反弹需求，只不过因供应压力巨大，我们对反弹高度还是应该理性看待。目前生猪主力01合约对现货升水较高，盘面利润仍存，一旦后期现货价格反弹不及预期，盘面还是会向下去升水，另外因交割制度原因，01合约真正完成交割已是春节后，如果盘面对现货没有贴水的话是不太会吸引买方参与交割的。</p>
<p>综上，我们认为生猪期价中短期可能会受现货价格反弹支撑，但盘面反弹空间预计有限，因接下来几个月仍处于产能释放期，中线我们仍然建议反弹布空。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p>（1）宏观策略</p>
<p>本周国内CPI以及PPI公布，滞涨风险较大。国际市场美联储议息声明表明加息风险不大，中短期美元震荡走弱，利多大宗商品期货表现，能源危机愈演愈烈，原油震荡重心上移，支撑国内能化板块偏强震荡，但由于部分品种出现过度投机现象，节前累计上涨幅度过大导致获利回吐厉害，后期震荡幅度加大；有色金属接棒能化，全面小幅走强值得期待。黑色系螺矿下跌而炉料高位震荡，如同油脂上涨双粕下跌一样。预计后市股指小幅上涨以及大宗商品强势运行交相辉映，建议主要大宗商品期货仍谨慎持多，铁矿石、生猪以及双粕小幅看空交易。</p>
<p>（2）国债期货</p>
<p>近期资金利率保持平稳，央行于国庆节后逐步回笼节前投放的流动性；前期央行增加了 3000 亿的支小再贷款来支撑中小企业，以期通过结构性的宽松政策来稳定经济增长。货币政策维持中性紧平衡，中短期不会大幅宽松或收紧货币政策；9 月 CPI 环比 0 增长，低于前值的 0.1%；同比增长 0.7%，低于前值的 0.8%。其中CPI 非食品环比增长 0.2%，显著高于前值的-0.1%。CPI 食品环比增长-0.7%，显著低于前值的 0.8%。9 月 PPI 环比为 1.2%，而 6-9 月的环比涨幅分别为 0.3%、0.5%、0.7%、1.2%。9 月 PPI 同比为 10.7%，这一涨幅超过了 2008 年 8 月的 10.1%，创 1996 年有月度数据以来高点。9 月制造业 PMI 为 49.6%，低于上月 0.5 个百分点，降至临界点以下，制造业景气水平有所回落；9 出口增长 28.1%，明显高于预期，表明外需强劲；9 月社融数据表现平庸，新增社融 2.9 万亿元，同比少增 5693亿。新增社融口径人民币贷款 1.77 万亿元，同比少增 1397 亿元。社融存量增速下降 0.3 个点至 10%。M2 增速为 8.3%，上升 0.1 个百分点，整体上企业和居民的融资需要偏弱。</p>
<p>近两月经济数据全面下滑，下半年经济仍面临下行压力。虽然经济下行利于债市，通胀上行则利空债市。但目前的主线是通胀，因为经济差并不会带来货币政策的放松，而通胀压力已经呈现上游向下游传导的趋势，并最终会制约货币政策放松，甚至会导致货币政策收紧。因而降准概率不大、货币进一步宽松的预期落空，结构性的货币政策和财政政策逐步落实发力将推动宽信用进程，成为制约国债利率进一步下行的主要因素。当前长端国债利率处于历史偏低位附近，进一步下行的空间不大；总体而言，外围货币政策的边际收紧及国内的宽松信用预期将推动 10年期国债利率从低位回升，短期而言 10 年期国债利率 2.8%附近是近期的底部。</p>
<p>（3）股指期货</p>
<p>本周市场震荡整理，成交额持续萎缩，连续5个交易日不足万亿元，市场情绪较为谨慎。在缺乏增量资金入市，存量资金博弈下，跷跷板效应明显，板块快速轮动，热点持续性较差。在公用事业、化工、钢铁、采掘等周期板块的拖累下，中证500本周表现相对较弱。食品饮料等大消费板块展开反弹，带动上证50逐步企稳。当前正处于三季报披露期，根据业绩预告，业绩预喜率为63%，其中基础化工、机械设备、电子、有色金属、医药生物、电力设备等行业预喜家数较多。本周通胀等经济数据披露，经济继续承压，市场预计维持震荡整理，上行空间有限，风格分化有所收敛，建议投资者暂时保持观望。</p>
<p>免责声明： 本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            