
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0123）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6596'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 10:59:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6596'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市: 美股大幅下跌 原油延续强势</strong></p>
<p>本周美国三大股指大幅震荡下跌，纳指创疫情以来周度最大跌幅，三大股指录得日线四连跌，中期下跌趋势形成。与美股受到美联储即将加息利空影响相似，美元指数利多出尽是利空显现，本周亦延续走弱。黄金本周小幅震荡，白银小幅反弹，而国际原油则延续强势，本周小幅震荡收高，伦敦有色震荡分化，伦敦镍大幅上涨，整体偏强震荡，CME农产品小幅反弹，比特币大幅暴跌。</p>
<p>本周，央行MLF以及SLF均小幅下调，标志着降息落地。本周股债震荡分化，国债期货大幅上涨，而三大指数有所分化，IF以及IH小幅震荡反弹，IC震荡下跌收低。在美元指数震荡趋弱同时，人民币本周震荡上涨，刺激了A股市场北向资金大幅净流入，预计下周股指期货温和收高。</p>
<p>本周大宗商品震荡偏强，黑色系炉料和成材大幅震荡上涨，铁合金小幅下跌。原油类期货本周涨势趋缓，煤化工在动力煤强劲反弹带动下全线反弹，有色金属沪镍创10年来新高，沪锡慢牛格局继续，而沪铝以及沪锌小幅震荡下跌，基本金属明显走势分化，农产品板块小幅走强。本周黑色系螺纹钢以及卷板延续大幅反弹，偏低库存以及对节后开工良好预期，促使期货价格大幅上涨，目前对现货小幅升水，成材端的上涨对铁矿石价格反弹也取到积极拉动，本周铁矿石强劲反弹，而炉料端焦炭以及焦煤小幅震荡收低，铁合金小幅震荡下跌。本周原油市场延续小幅上涨，带动沥青以及燃料油小幅上涨，LPG也出现了连续反弹。国内化工品种受到原油价格上涨驱动，聚烯烃全线上涨，PVC一马当先，PP以及L也是小幅震荡走高，煤化工甲醇、纯碱以及玻璃大幅反弹。芳烃系期货高位震荡，PTA经历周初大幅上涨以后冲高回落，近两个交易日大幅下跌，全周涨幅基本趋零，乙二醇以及短纤也是强势震荡。本周有色金属表现抢眼，沪镍大幅上涨，周四涨停板，期价冲破18万大关，创10年来新高，接棒沪锡牛市大旗，沪锡延续慢牛格局，再创周收盘和历史新高，沪铜则强势震荡，而沪铝以及沪锌小幅震荡收低。畜牧产品本周延续弱势震荡，生猪期货本周弱势震荡，鸡蛋期货小幅下跌。果品期货本周震荡分化，苹果期货大幅震荡上涨，红枣小幅弱势反弹，花生期货震荡下跌。农产品本周偏强震荡，油粕均以反弹收高为主，豆粕以及菜粕均出现反弹收高，三大油脂本周强劲上涨。白糖本周弱势震荡，棉花以及棉纱高位震荡，天胶大幅下跌，贵金属黄金强势震荡，白银大幅反弹收高。</p>
<p>下周交易策略:(1)外围股指短期大幅下跌影响国内股指反弹力度，但人民币走强会吸引北向资金不断流入，加上国内货币整体偏宽松，因此我们预计节前国内股指短期弱势反弹为主，建议操作上IC逢反弹多单减磅，国债期货中期多单继续持有。(2)国内大宗商品短线偏强震荡，继续持有黑色系成材以及铁矿石多单，有色金属沪镍以及沪锡多单持有，煤化工短线多单减磅，原油以及沥青、燃料油等油气期货多单减磅，果品中的红枣以及花生还有生猪期货等逢反弹做空，天胶期货急跌中期逢低做多，其他大部分品种保持观望。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p>1、黑色系板块：</p>
<p>（1）螺卷：震荡</p>
<p>降息如期而至，5年期贷款市场报价利率(LPR)为4.6%，上月为4.65%，虽略低于市场预期，但一季度仍有继续降息预期。除了政策性的宽松以及良好的预期，钢材自身基本面也不错，螺纹钢虽然年前成交非常清淡，但仍符合季节性规律，且在产量很低的背景下，累库速度比较慢，库存处近四年最低水平，低库存给钢价较强支撑。热卷方面，短期由于螺纹转产和前期钢厂复产的原因，产量仍有所回升，但临近冬奥会，预计接下来产量会逐步回落，需求仍表现较强的韧性，库存小幅增加。总的来螺纹、热卷都处在低产量，低库存和叫好的需求预期中，价格年前仍或表现的偏强一些，但目前基差基本修复，也不建议继续追涨。</p>
<p>现货价格：临近春节，现货价格基本没有什么成交，上海螺纹跌10报3730元吨，热卷持平报4950元/吨。</p>
<p>供应：五大品种钢材产量减24.58万吨，主要是螺纹带来的减量，螺纹产量263.59万吨，环比减少20.80万吨，同比减少80.93万吨，电炉钢产量大幅下降和部分钢厂转产热卷是螺纹产量下降的主要原因。热卷产量有所回升，产量316.23万吨，环比增加4.79万吨，同比减少20.86万吨，主要降幅地区是华东地区，有新增钢厂检修导致产量下降，主要增幅地区是华北、东北地区，随着冬奥会临近，预计接下来产量也会有所下降。</p>
<p>需求：临近春节，螺纹需求表现的一般，表需218.23万吨，环比减少46.59万吨，同比减少58.38万吨，不过按照农历算基本持平，说明节前市场投机需求还可以。热卷需求保持韧性，表需311.3万吨，环比减少1.05万吨，同比减少27.39万吨。</p>
<p>库存：螺纹总库存595.49万吨，环比增加45.38万吨，同比减少173.73万吨，累库速度慢，对螺纹价格支撑强。热卷库存小幅增加，总库存303.92万吨，环比增加4.93万吨，同比减少15.48万吨。</p>
<p>（2）铁矿：震荡</p>
<p>港口铁矿库存有明显下降，不过临近春节，钢厂库存基本结束，加上河北多地因为冬奥会的原因钢厂限产也会进一步加强，所以铁矿自身上涨驱动转弱，盘面短期或震荡为主。</p>
<p>现货价格：现货价格延续上涨，青岛港PB粉涨25报865元/吨，金布巴涨13报720元/吨。</p>
<p>供应：本周澳巴19港铁矿发运总量2348.3万吨，环比增加112.9万吨，同比增加214万吨万吨；其中澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨，同比增加252.3万吨；澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨，同比增加183.4万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41.1万吨，同比减少38.3万吨。巴西近期的降雨对发运的影响暂未体现，预计下周发运会有所下降，铁矿总体供应压力不大。</p>
<p>需求：生铁产量继续回升，247家钢厂高炉产能利用率81.08%，环比增加1.19%，同比下降10.15%；日均铁水产量218.20万吨，环比增加4.51万吨，同比下降25.35万。但年前钢厂补库基本结束，冬奥会也临近，预计生铁产量将会开始回落，冬奥会期间可能会下降到200万吨附近。</p>
<p>库存：疏港量继续回升，港口库存下降，45港进口铁矿库存为15435.8万吨，环比减少261.4万吨，同比增加2997.6万吨；日均疏港量328.1万吨，环比增加16万吨，同比增加9.4万吨。钢厂铁矿石库存11710.6万吨，环比增加215.4万吨，同比减少283万吨。</p>
<p>（3）焦炭：震荡</p>
<p>本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率73.16%较上期值降2.63%；日均产量61.27万吨降0.72万吨；春节假期临近，主产地安全检查依旧严格，且多数煤矿有放假预期，焦煤市场供应或继续收紧，支撑焦煤价格继续向好。具体来看，焦钢企业补库接近尾声，部分表示不再签新单；产地这周开始少数煤矿提前放假，生产以保安全为主，但当前煤矿利润普遍较好，生产积极性高，加上疫情发展的不确定性，放假时间尚未确定，部分煤矿可能安排就地过年。库存方面：本周原煤库存小幅增长，精煤库存小幅缩减。由于煤矿放假提前及安全检查等因素，矿点产量有明显的下降，且因疫情影响，煤炭运输也较为困难，部分汽运转为火运，整体供应趋紧。</p>
<p>（4）焦煤：震荡</p>
<p>经过三轮上涨，焦炭盈利并没有得到很大提升，且下游的强采购现实支撑焦企仍有继续提涨想法。13日山西、河北、山东等多地焦企再次提涨200元/吨，要求14日执行，而下游并未接受此轮涨价，市场并传出对于此轮提涨钢厂不予接受。从数据上来看，焦炭处于动态平衡状态，市场供需都在增加，随着下游钢厂的积极采购补库，经过连续3周左右时间的增库，钢厂库存较前期已经得到明显恢复。目前市场对于限产的预期还是偏强，钢厂当前的采购策略是等待限产政策的落地，这样对于焦炭提涨拒绝接受就有更大的底气，毕竟冬奥会场馆位置的特殊性，对于钢厂的影响将会大于焦企，焦企也担心钢厂端出现大幅减产，这就造成了现在钢厂积极补库，焦企积极出货的局面。目前对于焦价支撑最大的因素还是成本压力，供需短期难以发现根本性变化，焦煤偏紧的格局不会改变，煤价将继续维持高位，成本对焦炭形成强力支撑。</p>
<p>（5）硅锰：短期弱势震荡，中长期有望回升，逢低做多</p>
<p>供应端：本周开工率与上周基本持平，环比上周降0.02%至57.64%，日均产量减50吨至25272吨，周度产量环比减少350吨至176925吨。</p>
<p>需求端：由于冬奥会临近，部分钢厂限产，对硅锰的需求有所下滑。本期硅锰需求133321吨，上期138478吨，环比上期减少5157吨。 </p>
<p>库存：1.21日公布库存数据为6.91万吨，1.7日公布库存数据为10.77万吨，减少38600吨，降幅35.86%，结束累库。但是由于钢厂招标大多是一次性招了两个月的量，钢厂库存继续增加，一月钢厂库存可用天数为24.9天，环比上涨了0.63天（21年均值为22.38天，20年均值为19.96天），处在高位。</p>
<p>总结：宁夏内蒙现货价格报8100元/吨。成本方面，宁夏电价下调落地，但由于焦炭走势强劲，成本不降反升。宁夏生产成本增50至7500元/吨左右，内蒙生产成本增150至7700元/吨左右，整体成本仍处高位，底部支撑强。短期钢厂限产，下游需求差，供应端未大幅受到冬奥减产影响，不会出现太大减量，短期将继续供大于需。但中长期来看，冬奥结束，钢厂复产，叠加当前货币政策宽松的宏观利好，下游钢厂产量值得期待，硅锰价格有望回升。操作上建议，关注成本线的位置，逢低做多。</p>
<p>（6）硅铁：弱势震荡</p>
<p>供应端：宁夏复产多，供应有所增长。1月14日公布的当周开工率为47.73%，1.7日公布的当周开工率为46.54%，环比上涨1.19%。日均产量增486吨至16100吨，周度产量环比增3400吨至11.27万吨。</p>
<p>需求端：维持在2.35万吨左右震荡，本周基本持平于上周。1.14日公布的硅铁周需求为2.37万吨，1.7日公布的硅铁周需求2.36万吨，环比上期增加128.4吨。</p>
<p>库存：1.7日公布的库存数据为5.14万吨，21年12.24日公布的库存数据为5.17万吨，减少230吨，基本持平，同比去年下降9909吨，降幅16.16%。</p>
<p>总结，宁夏电价继续下调，宁夏成本较上周下降150至7300元/吨，但兰炭小幅走高，内蒙成本未受电价影响，有小幅上升，涨100至7700元/吨。当前内蒙宁夏现货报价一致，都是8400元/吨，宁夏利润可观，内蒙利润处正常区间。产量方面的话，乌兰察布工业园区要求降负荷至30%运行，涉及10余家硅铁生产企业，大概影响月产量4000吨左右，但考虑宁夏地区利润较高，开工积极，综合下来产量不会有太大收缩，但下游钢厂限产力度较大，需求的收缩或许更大。短期将维持弱势震荡。</p>
<p>2、能化板块</p>
<p>（1）原油</p>
<p>需求端，原油需求复苏，各国纷纷解除此前为奥密克戎设置的封锁措施。供应端，短期供应忧虑加剧，除了上周我们提到的OPEC+供应问题会长期存在以外，本周还发生了也门胡塞武装袭击OPEC第三大产油国阿联酋，伊拉克至土耳其输油管爆炸，俄罗斯与乌克兰关系愈加紧张等事件，供应忧虑始终存在。周四晚EIA报告偏空，叠加拜登在年后首个新闻发布会上称会释放更多储备以降低原油价格，油价在连续上周后久违的出现了一次日线级别的回调。</p>
<p>本周EIA报告显示美国原油库存意外增加，汽油库存连续3周突飞猛进，累计增加约2400万桶，且炼厂开工率维持季节性下移，给正在兴头上的油市泼了盆冷水。尽管也有下游表观需求小幅增加等偏利好的分项数据，考虑到拜登此前关于抛储和压价的发言，难阻市场情绪在油价创下新高后转为谨慎。</p>
<p>短期由于前期已经积累一定的涨幅，适逢基本面数据偏空叠加拜登可能再次推动放储，油价或进入拜登的回合，出现一定的调整。但目前并没有可以持续有效存在的空头逻辑，预计中期油价依然维持上涨，90无忧100可期。</p>
<p>（2）沥青</p>
<p>在油价连续上涨后，沥青在周二终于重新获得资金关注，开启补涨走势，短期主要跟踪周二大幅增加的多头持仓席位的后续变化。中期看，山东基差再次大幅走低，适逢油价回落，沥青上方仍有压力，但短期依然资金面为主导因素，资金不走，还在加仓，就还是能涨。</p>
<p>冬储方面，由于当前沥青现货价格偏高，市场上下游对于远期合同的态度都很谨慎，东北炼厂冬储政策迟迟未出，短期主要关注点在于成本端和基差变化。</p>
<p>之前我们建议沥青多单做好盈利保护不建议做空，从盘面看沥青今年1月份以来尽管涨势明显放缓，但也没出现较大回撤，盈利保护下的多单基本上应该还留在场内，后续建议在保持原来以价格回撤为标的盈利保护的基础上添加观察资金面流向的盈利保护。此外节前注意保证金调整对仓位影响。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油，自身基本面可适当关注资金流向以及后续冬储。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据：当周炼厂沥青装置开工率环比-3.1%至29.8%，符合季节性弱势以及去年以来一贯的偏低；厂库率环比-0.70%至33.23%，处于中性偏高区域。库存：周度社库+2.30万吨至46.13万吨，厂库-1.56万吨至75.14万吨，总体变化不大。北方终端需求基本结束，春节前仅有中部和南部有少许赶工项目，加之市场等待后期冬储政策发布，社库增加缓慢增加并不构成利空，厂库则由于排产较少处于平衡状态。</p>
<p>（3）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面整体区间震荡，主力合约PG02在4600-4900区间波动，月差结构维持远月贴水，02-03在90元每吨，缩窄10元，02-04在-370元每吨，2-5价维持负值，5月升水在200元左右，基差维持至800元左右。</p>
<p>现货端，本周全国各地现货价格持稳，当前华南价格5650元每吨，华东5250元每吨，山东价格5400，各地现货市场节前去化压力抬升，预计价格阶段性见顶。</p>
<p>仓单方面，本周仓单注册量上涨至9548手，相比上周增加215手，较去年同期增加522手，近期主要增量来自宁波百地年1680手，基差收窄后仓单量整体维持高位，盘面价格承压较大。</p>
<p>海外市场：美国丙烷本周产量237.2万桶每日，环比降6.3万桶每日，消费量为174.5万桶每日，环比降0.1万桶每日，出口量85.1万桶每日，环比降47.6万桶每日，总库存至6573万桶，周度降63.4万桶，降幅超预期。库存下降主要消费的增长。</p>
<p>基本面情况：国内液化气商品量总量为52.29万吨左右，较上周增加1.30万吨或2.54%，日均产量为7.47万吨左右。下周，宁夏宝利装置恢复，主供润丰新能源，中金石化装置或将恢复，预计下周国内供应量稳定在50万吨左右。进口端，进入1月，进口量维持低位到港，全国丙丁烷到岸量98.9万吨，环比增6.43%，同比降低5.94%，本周到港国际船期实际到港36.15万吨，其中华东14.3万吨，华南6.45万吨。下周到港量约35.2万吨，以华东地区为主。库存端，港口库存：至1月21日，华南库区库存量50.49万吨，库存率63.34华东地区，库存量36.4万吨至45.4%炼厂库存：华东、华南和山东分别环比变动-4%、-1%、-1%。需求方面，国内丙烷脱氢装置周均开工率为71.58%，环比上涨0.76%。丙烷周需求量为15.7万吨。本周前期国内装置运行平稳，周尾天津渤化60万吨/年PDH装置恢复开工，不过负荷在低位运行，下周天津渤化装置逐步提负荷中，且东莞巨正源60万吨/年计划开工，预计下周国内PDH装置开工率将有上升。烷基化：本周烷基化装置周均利润384.4元/吨，开工率继续保持在40%附近，烷基化的需求疲弱依旧。全国63家烷基化厂家中，有38家烷基化装置开工运行，开工率维持41.06%，环比上周上调0.15%；国内本周产量13.327万吨，环比上周增加0.15%。周内江苏联力工厂复工，预计下周市场供应或受冬奥会停工降负影响出现下降，供应缩量。MTBE：本周传统混合碳四法和异构法MTBE装置毛利润分别为169元/吨、121元/吨，保持低利润；开工率56.32%，环比上涨0.21%。本周MTBE全国有外销工厂开工率50.11%，环比下降0.70%。本周沈阳蜡化、神驰、齐发等装置继续检修中，成泰装置再度步入检修，铭浩装置短暂停工后恢复开工，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。下周玉皇有停车计划，国内开工率将跟随继续下降。</p>
<p>后市展望：目前PG03盘面较进口气成本估值贴水缩窄至435元/吨，仍然贴水国内外现货。PG3-5价差有所反弹，但仍处于深度负值区间，PG近端盘面依然相对承压。PG未来利空压力仍旧偏大，重原油短线显现出一定的调整迹象，原油端的利好支撑转弱，将进一步增加PG盘面下行压力。重点关注现货市场转入淡季的节奏以及仓单去化节奏。操作关注逢高空三月合约机会。</p>
<p>（4）天然气</p>
<p>国际方面：本周美国天然气期货均价为4.22美元/百万英热，环比上涨0.036美元/百万热，涨幅0.86%；荷兰天然气期货均价为26.94美元/百万热，环比跌1,23美元/百万热，跌幅4.36%。现货端，美国天然气现货均价为4.59美元/百万热，环比上涨0.62美元/百万英热，涨幅15.71%，荷兰天然气现货下跌7.92%至26.85美元,进入2022年，美国天然气涨幅最高超30%，创下自30年前诞生以来最强劲的新年开局，美国将迎来更寒冷的天气，是天然气价格飙升的重要原因。天气预报显示，美国东海岸主要人口聚集区的天气将变得更加寒冷。而冬季风暴和寒流的影响，都会导致燃气供暖需求激增。</p>
<p>国内方面：本周，主产地价格先涨后跌。因天津受疫情影响，接收站出货量有限，内蒙、山西等地出货量提升，液厂液位较低，加上处于成本考虑，顺势推涨价格，并带动周边市场上涨，在价格涨至高位后，需求也因临近春节逐渐下滑，主产地价格开始回落。LNG主产地价格报4545元/吨，较上周上涨0.84%，同比下跌20.67%。消费地价格涨跌各异，在疫情影响下，华中地区资源流通受限，价格顺势走高，而华东接收站在此影响下，出货量减少，价格有所下降。LNG主消费地价格报5153元/吨，较上周下跌0.46%，同比下跌12.62%；供应端，本周实际产量45064万方，较上周45163万方下降0.22%，国内10座接收站共接收LNG运输船18艘，接船数量较上周减少4艘，到港量为129.81万吨，环比上周179.86万吨下降27.83%。，需求方面，国内LNG总需求为54.14万吨，较上周减少3.18万吨，跌幅5.55%。国内接收站槽批出货总量为12728车,较上周车减少11.25%。华北天津地区受疫情持续影响出货量逐渐下降，华北地区槽批出货总量下降29.97%；华东地区由于北仑解除疫情限制，装车量增加，，槽批总量上涨2.28%；华南地区部分接收站由于船期减少限量出货，整体槽批出货量减少14.65%</p>
<p>后市展望：供应端，临近春节，市场整体供应有所下降；需求端临近春节，市场整体供应有所下降。贸易商纷纷压价出货。国内交易氛围低迷，市场价格降低，预计整体将进入下行区间。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至1月20日（1）全国甲醇整体装置开工率为72.10%，较上周上升1.25%；西北地区的开工率为85.11%，较上周下滑0.37%，两者开工率同比处于高位。周内，受西南地区气制甲醇开工率上涨的影响，全国甲醇开工率上涨；（2）①煤制甲醇开工率78.89%，与上周基本持平，同比中性偏高。周内，贵州金赤（30万吨）于1.20恢复运行，预计1.25产出产品，云南解化（20万吨）于1.15停车检修；②天然气制甲醇开工率42.53%，较上周上升10.23%，同比处于绝对高位。周内，重庆川维（87万吨）于1.16产出产品，现已正常运行，重庆万利来（11万吨）于1.17恢复运行；③焦炉气制甲醇开工率57.77%，较上周上升1.02%，同比偏高；（3）海外：美国natagasoline（175万吨）和Koch（170万吨）甲醇装置分别于1.17降负运行和1.18停车检修；伊朗Sabalan（165万吨）于1.14停车检修，Kimiya（165万吨）甲醇装置于1.17重启恢复运行，但运行负荷不高。</p>
<p>需求方面：截止至1月20日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在82.87%，较上周增加1.24%，同比中性偏低。周内，南京诚志二期（60万吨）、中安联合（60万吨）和大唐多伦（46万吨）降负运行，鲁西化工（30万吨）重启开工负荷在8成，听闻宁波富德（60万吨）因装置故障重启时间将延后；（2）传统需求：①甲醛开工率为24.15%，较上周下降3.12%，同比偏高。河北、河南、山东及西北部分主力装置停车或低负运行，行业整体开工下滑；②醋酸开工率为86.06%，较上周下降2.97%，同比仍处于绝对高位。周内，陕西延长装置恢复正常运行，上海华谊及华东某企业装置停车，塞拉尼斯装置继续保持低负荷，冰醋酸行业开工负荷有所下降；③二甲醚开工率为15.16%，较上周下降1.23%，同比仍处于不到两成的绝对低位位置。周内，河南心连心、湖北潜江、兰考汇通装置降负运行，鹤壁宝马装置短停；④MTBE开工率为50.12%，较上周上升1.40%，同比中性偏低。周内，MTBE装置整体运行平稳，临近周末山东铭浩化工恢复正常生产。总体来看，除MTBE外其余传统需求开工率均有不同程度的下降，传统下游加权开工率下降1.31%至48.03%，同比偏高。MTO装置开工率继续回升，下游综合加权开工率较上周增加0.61%至74.21%，同比中性偏高。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至1月20日，主港库存79.46万吨，较上周上涨6.69万吨，涨幅在9.6%，同比处于中性偏低位置。除去部分内贸货物抵达华东区域以外，部分进口船货陆续到港卸货入库，华东整体库存相应上涨。预估主港下周进口到港量在17.06万吨，预计下周主港库存仍将缓慢上涨；（2）内地企业库存：截至1月19日，内地企业总库存较上周下降2.68万吨，在34.26万吨，降幅达7.26%。西北地区库存较上周下降0.95万吨，在18.65万吨。除华东地区库存略有增加外，其余地区库存均有不同程度的减少，其中华北和西南地区的库存下降较多。内地企业库存同比仍处在季节性偏高位置，目前排库力度尚可。本周甲醇内地订单量在41.3万吨，较上周增加9.3万吨，内地订单量环比大幅走高29.06%，同比处于季节性绝对高位。本周订单量较大，下周内地继续去化的概率比较大。</p>
<p>成本利润方面：截止至1月20日（1）上游：①山东动力煤平均价格持稳，甲醇价格小幅回落20元/吨，煤制甲醇利润走低20元/吨至-150元/吨；内蒙动力煤平均价格小幅走高约20元/吨，甲醇价格大幅上涨145元/吨，煤制甲醇利润大幅走高约100元/吨至-340元/吨，内地煤制甲醇利润同比继续处于近3年低位；②西南甲醇大幅走高150元/吨，山西甲醇小幅走高50元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润亦跟随甲醇价格上涨，目前在620~930元/吨左右，利润仍同比偏高；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润震荡走高，理论利润亏损至-85元/吨，同比偏低。周内，甲醛市场涨跌互现。原料甲醇价格宽幅走高，成本面压力凸显。随着春节假期的临近，传统下游板厂基本进入停工放假状态，买气大幅骤减，少量开工终端刚需采买。醋酸利润继续走低约240元/吨，目前在3100元/吨，同比仍处于绝对高位但与往年差距大幅缩小。周内，醋酸市场价格弱势延续。重庆扬子江乙酰醋酸装置扩产10万吨，醋酸市场供应端较为充足，而下游方面部分中小型工厂备货陆续结束，大型下游工厂消化合约为主，醋酸企业报盘价格继续走低，但跌幅有限。二甲醚利润大幅走低约700元/吨，目前在86元/吨，处于盈亏平衡线附近，同比偏低。周内，二甲醚市场价格先跌而后小涨。二甲醚价格在前期大幅冲高后大幅回落，周中原油价格强势上涨提振液化气市场出现反弹行情，提振二甲醚市场情绪，但临近春节各厂家存排库操作，厂家谨慎小幅推涨价格。MTBE利润走低70元/吨，仍维持盈利206元/吨，同比中性偏高。周内，MTBE市场较上周小幅下挫。上周价格涨至高位后，下游抵触需求转弱，加上整体供应量较为充裕，MTBE行情步入下挫调整。；②新兴需求利润中，虽然聚丙烯、聚乙烯和乙二醇等下游产品价格小幅上涨，但沿海地区甲醇价格大幅上涨约200元/吨，沿海地区MTO装置整体利润大幅走低300-700元/吨，亏损幅度维持在-1900~-1300元/吨左右，利润同比大幅走弱。而内地甲醇价格上涨约140元/吨，聚丙烯和聚乙烯价格则小幅上涨，内地MTO装置盈利下降约330元/吨，目前维持在1200元/吨，利润同比中性偏低；（3）进口：进口利润维持震荡走势，盈利水平略有走低在25元/吨左右。</p>
<p>基差和价差：截止至1月20日（1）基差：港口基差大幅走弱30元/吨至17元/吨，内地基差走弱约40元/吨至-763元/吨，现货涨幅有限，基差支撑减弱；（2）价差：05-09价差先扬后抑，维持不变，在24元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：受央行降息、货币宽松、宏观转暖，冬奥会能源电力供应保障及煤炭近期供销两旺煤价大幅上行，原油维持强势且能源价格偏强的影响，本周甲醇主力合约期价大幅上涨。供应端来看，全国甲醇开工率小幅上行，西北地区甲醇开工率与上周基本持平。原料端煤制甲醇开工率持稳，天然气制甲醇开工率大幅提升，焦炉气制甲醇开工率小幅走高，整体上甲醇国内供应端增加4.93万吨。需求端来看，MTO开工率继续小幅回升，传统下游加权开工率有所回落，新兴需求甲醇消费量上涨1.33万吨，传统需求甲醇消费量则下降1.35万吨，本周甲醇供应增量大于需求增量，需求端回升趋缓。库存端来看，本周内地企业库存继续去化，同比仍处在季节性偏高位置，但目前排库力度较大。本周甲醇工厂订单量大幅走高，同比处于季节性绝对高位，下周内地继续去化的概率较大。由于今年排库时间有所提前，内地较以往提前跌价去库，在排库接近尾声后价格易于上涨。受华东沿海重要区域卸货速度较前期略有缓解影响，港口库存有所上升，下周主港库存仍有累库预期。成本利润端来看，煤制甲醇利润维持亏损，气制甲醇利润小幅回升。传统下游综合加权利润走低，其中甲醛和醋酸利润持续走弱，二甲醚利润大幅走低，MTBE利润小幅走弱。受甲醇价格上涨影响，沿海和内地MTO装置利润大幅走低。</p>
<p>（2）后期走势：目前供需基本面矛盾不大。供应端来看，前期停车的大部分天然气制甲醇装置已基本恢复完毕，剩余装置预计在节后恢复，节前的供应压力相对较小。需求端来看，鲁西化工复产后，仅剩余华东沿海两套MTO装置尚未恢复。但由于经济性较差，内地和沿海已有部分MTO装置有降负行为，同时由于装置故障问题，宁波富德的MTO装置重启时间已延后。甲醇期价目前受能源价格影响较大，原油和煤炭价格均有承压迹象，节前甲醇期价预计将维持高位震荡但相对偏弱。</p>
<p>中期来看，供应端尚未见顶，供应边际仍显承压，按照季节性规律来看，天然气和焦炉气制甲醇装置均仍有继续恢复的预期。而需求端的恢复低于预期，传统需求进入淡季后无论从开工率还是利润端来看均有明显的下行趋势。MTO利润大幅缩水的情况下，已经有部分装置降负运行，MTO装置能否稳定运行和顺利重启仍存疑问。内地产区排库接近尾声，后期开始进入累库周期。港口平衡相对健康，但仍需关注伊朗限气程度及进口利润的变化对到港量的影响，目前港口累库迹象已初现端倪。目前主要省市电厂日耗已转入下行趋势，成本端的动力煤在节后大概率是需求走弱的局面，中期煤价将面临下行压力。综上所述，甲醇中期仍有回调可能，但需要关注能源价格的运行情况。操作上，05合约短期节前建议观望为主，中期等待做空机会。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>价格情况：1月21日，华东拉丝主流成交在8330-8410，山东拉丝主流成交在8280-8330；华东低熔共聚价格在8500-8600，山东市场低熔共聚定价在8450-8500左右。现货价格周度涨幅在100-150左右，成交有所回暖。2-3月船期拉丝美金主流报盘价格在1090-1130美元/吨，注塑类货源主流报盘价格在1110-1140美元/吨。共聚美金主流价格区间在1120-1150美元/吨。外盘价格小幅提涨报价。在国际原油价格持续上涨情况下，化工品得到一定提振。</p>
<p>供应情况：1月20日，国内聚丙烯装置开工负荷为87.14%，周环比降2.04个百分点。浙江石化三线以及山东联泓扩能装置平稳运行，部分前期检修装置计划春节前开启，节前国内聚丙烯供应小幅增加。进出口方面，12月国内出口12.74万吨，进口25.61万吨，进出口继续改善国内供需平衡。预计一季度前期国内进口仍将偏少。</p>
<p>产业链情况：本周动力煤及原油价格都出现了明显上涨。国内电厂补库推升煤价，原油方面，供应端产量增加不及预期，需求方面，市场对疫情担忧极大缓解，柳叶刀预计3月份病毒流行将结束。在低库存情况下，原油价格或维持高位。虽然供需压力明显，但在成本支撑下，聚丙烯绝对价格并不低。</p>
<p>需求及库存情况：塑编开工环比降1个百分点至48%，BOPP开工环比降1个百分点至65%，注塑开工52%，环比持平。BOPP企业订单多数已接至2月中上旬， BOPP企业春节期间装置大面积停工的概率偏小。塑编节前订单一般，部分企业有春节短暂的停车计划。上游生产企业主动去库意愿明显，石化库存处在偏低水平。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>价格情况：华东电石法价格在8750元/吨，乙烯法价格在9350元/吨，华南电石法价格在8800元/吨，乙烯法价格在9200元/吨。CFR中国在1260美元/吨，CFR东南亚在1290美元/吨，CFR印度在1500美元，美国出口价格（FAS休斯顿）在1550美元/吨。期货价格在原油、动力煤价格上行以及需求端预期好转的推动下，价格震荡上涨，基差走弱。</p>
<p>供应端：1月20日，PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。12月进出口情况再度超出预期，进口在3.038万吨，出口在19.217万吨，出口大幅改善。</p>
<p>产业链情况：乌海电石价格在4350元/吨，山东电石价格在4910元/吨，CFR东北亚乙烯报价921-931美元/吨，CFR东南亚乙烯报价961-971美元/吨。1月内蒙下调电价已有部分区域落地，降幅0.03元/度，电石开工提升至84.25%。整体来看，虽然煤价上涨，但电价、电石价格下调情况下，PVC生产利润好转。</p>
<p>需求情况：华南成交低迷，各行业下游陆续放假，管材厂停工较早，膜料厂放假较迟。国内季节性淡季是预期之内的情况，实际上，市场对终端需求表现出较强的好转预期。在房地产回暖及基建托底的情况下，春季行情值得期待。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：越南产区预计1月底停割。目前泰国东北部和北部落叶减产，南部产出维持高位但续增空间不足，整体产出将趋势性缩减。</p>
<p>需求端：本周半钢胎开工率55.1%，较上周下滑4.32个百分点，同比下滑11.51个百分点；全钢胎开工率51.54%，较上周下滑7.54个百分点，同比下滑17.38个百分点。1月20日左右全钢胎工厂陆续展开停产放假模式，半钢胎受订单支撑，放假时间略晚于全钢工厂，预计在25日前后停工。节后复产时间存在较大不确定性，部分东营工厂暂定正月初六以后复工，部分工厂则表示2月20日之后才会全面复产。</p>
<p>库存：本期青岛地区库存在30.02万吨，环比+3.2%（+0.93万吨）。近两周国内到港量小幅增加，而伴随春节临近，下游工厂采购积极性不高，导致青岛库存止跌小幅增加。浅色胶方面，RU仓单量在22.6万吨（+6500吨），维持上涨趋势，接近20年水平。</p>
<p>价差：本周深浅色价差有所修复，RU-NR价差以及RU-泰混非标基差均呈收窄态势。</p>
<p>总结：节前需求端的环比走弱对盘面形成一定打压，但是库存绝对量的低位对现货仍存较强支撑，短期预计盘面维持震荡反复走势。中长期维持看涨预期，节后需求复苏以及青岛库存无大幅累库预期，或对价格构成向上驱动，需关注国内到港情况及节后下游工厂复工节奏。</p>
<p>3、有色金属板块</p>
<p>（1）沪铜：</p>
<p>供应方面：全球显性库存低位继续回升</p>
<p>本周伦敦铜库存上升1.3万吨至10.0万吨；上海交易所铜库存上升0.5万吨至3.5万吨，三大交易所总库存继续回升。国内社会库存（上海、广东、江苏）低位反弹0.1万吨至8.4万吨。上海地区因进口铜清关量不多，再加上很多下游企业进入节前补货的冲刺阶段，库存下降明显。上海保税区库存增加0.9万吨至19.7万吨。</p>
<p>需求方面：国内需求季节性转弱</p>
<p>中国采取逆周期刺激措施，需求预期改善，下游节前逢低买入，支撑铜价。不过铜价上涨后下游需求减弱。本周SMM精铜杆企业开工率大幅回落6.15个百分点，符合预期，随着春节假期的临近，铜杆企业陆续停产减产。另外，据铜杆企业反馈，本周大多数下游都已完成年前备库，铜杆的需求也将持续走弱。</p>
<p>总结：中美货币政策不同步，铜价宽幅震荡</p>
<p>全球显性库存偏低，供应偏紧，欧美通胀高企，资金对向清洁能源转型过程中需求量大的基本金属热情不减。中国推出更多的稳增长措施亦令需求预期边际改善。但美联储货币政策收紧预期对全球资本市场的压力仍存，美债收益率飙涨创近三年新高，美股大跌。美国加息可能对背负高额美元债务的国家产生重大影响。世界银行下调2022年全球经济增速预期。下周美联储召开1月议息会议，如不及预期鹰派，铜价仍有上冲可能，但预计持续时间有限。因中国内需提升空间有限，外需亦有减弱迹象，而供应预计逐渐改善。关注俄罗斯-乌克兰地缘政治风险和下周召开的美联储议息会议。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料价格：成本、铝价齐升，铝企利润高位波动</p>
<p>2021年年末随着氧化铝价格逼近成本线，跌势放缓，进入新的一年后氧化铝价格探底反弹，国内多地存减产风险，春节之前氧化铝将保持上涨态势。国内动力煤价格继续小幅上涨，网电价格目前处于较高位置，暂无明显变化。预焙阳极价格持稳。行业平均成本上升，但铝价亦上涨，铝企利润维持高位。。</p>
<p>供应方面：LME库存持续下降，供应有率上升</p>
<p>截止到1月20日，国内5地社会库存周环比上升0.1万吨至63.1万吨，比去年同期高约1.9万吨。LME库存下降2.6万吨至86.6万吨，比去年同期低约55.1万吨，注册仓单降至2005年以来最低。</p>
<p>需求方面：临近春节，需求下滑</p>
<p>需求季节性趋弱，临近春节，下游加工企业订单下降。型材企业及再生合金企业陆续停产放假，铝价维持高位，合金、线缆企业节前需求持续减弱，开工率不断下行。本周河南疫情趋稳，河南产能占比较大的铝板带、铝箔企业开工率回升。线缆龙头企业开工率继续下降，临近春节，新增订单及终端提货速度明显下滑。</p>
<p>总结：海外供应中断风险上升，伦铝重回3000美元/吨上方</p>
<p>随着限电影响消除，云南、内蒙企业持续复产，2022年1季度产量或陆续释放。本周国内5地铝锭库存环比上周四增加0.1万吨，铸锭比例较低，周内铝锭到货较少，距离春节仅一周，铝锭累库水平偏低。但铝棒库存较上周四继续大幅增加。铝棒需求疲弱，加工费创历史新低。后期铝厂铸锭比例或抬升。沪铝继续上涨动能不足。欧洲地区前期陆续有铝厂宣布减产，涉及产能近80万吨，供应短缺担忧推动铝价重回3000美元/吨上方。同时近期俄罗斯-乌克兰关系紧张，俄罗斯主要金属商存受制裁可能性，一旦发生严厉制裁，本已紧张的铝、铜、镍全球供应或进一步趋紧，价格有飙升风险。关注全球能源、电力价格走势以及美联储货币政策变动。继续关注国内冬奥临近相关政策对电解铝企业及其原料、辅料企业的影响。</p>
<p>（3）沪镍</p>
<p>原料方面：港口库存小幅回落，镍矿价格高位持稳 </p>
<p>镍矿方面，12月份海关进口数据显示，进口红土镍矿量锐减，雨季影响明显出现，港口库存波动下滑，截至1月21日全国港口镍矿库存较前一周下降14.2万湿吨至845.2万吨，周环比回落1.65%，较去年同期同比下降1.86%。镍矿价格方面，目前菲律宾正处于雨季期，天气影响导致镍矿出货量有限，加之周内高镍铁价格上涨刺激，主流镍矿1.5%CIF矿报价维持在80美元/湿吨附近。</p>
<p>供应方面：临近春节镍铁产量下滑，全球镍库存持续去库</p>
<p>消息面上，缅甸Tagaung Taung镍铁项目电厂被炸，影响上半年镍供给约0.8%。镍铁方面，因春节假期临近，1月全国镍铁产量预计环比下滑2.72%。电解镍方面，目前国内炼厂生产保持稳定。国内库存方面，受海外需求旺盛，镍进口盈亏持续为负，导致进口窗口一直未能打开，近期纯镍进口量持续下滑，国内纯镍库存持续回落，截至1月21日国内社会库存减少719吨至8442吨，周环比下降7.85%，同比下降59.22%。海外库存方面，LME镍库存持续回落，截至1月21日LME镍库存减少4266吨至93480吨，周环比下降4.36%，同比下降62.51%。</p>
<p>需求方面：硫酸镍企业利润倒挂，不锈钢春节前后集中减产</p>
<p>硫酸镍方面，硫酸镍企业利润倒挂，短期硫酸镍原料仍有结构性缺口；终端方面，新能源保持高景气，乘联会将2022新能源乘用车销量预期从480万辆上调至550万辆以上。不锈钢方面，1月300系排产预计环比减5.26%。</p>
<p>总结：供应紧库存低，沪镍持续走高</p>
<p>基本面来看，原料端菲律宾进入雨季，预计镍矿后续供给受限，价格维持高位运行；供应端镍铁成本高企，镍铁价格持续回升。纯镍现货依旧偏紧，印尼政策给供给释放带来诸多不确定性；需求端不锈钢排产下滑，硫酸镍生产亏损，但下游节前备库接近尾声；目前镍价持续走高的主要因素来自于全球纯镍库存的持续走低，且镍价已有相当的涨幅，追多已有一定风险，后期大概率进入资金博弈阶段，镍价可能仍有高点，但建议还未入场的投资者谨慎操作。</p>
<p>（4）不锈钢</p>
<p>原料方面：原料价格上涨，不锈钢利润回升</p>
<p>镍铁方面，近期镍铁价格持续回升，最新钢厂成交价已上升至1450元/镍上方；高碳铬铁偏稳运行，平均报价在8300元/50基吨。成本上涨，不锈钢价格上升，整体300系不锈钢利润小幅回升。</p>
<p>供应方面：春节假期临近，消费逐渐转淡，300系不锈钢库存回升</p>
<p>产量方面，由于春节临近部分不锈钢厂计划1月停产检修，预计1月不锈钢排产量回落。库存方面，本周300系冷轧资源到货较为明显，而热轧资源有小幅去库。冷轧资源到货以佛山市场、无锡市场及地区性市场为主，截至1月20日无锡、佛山不锈钢库存总量为46.73万吨，周环比上升2.77%，年同比下降11.8%，其中300系库存为33.54万吨，周环比上涨3.38%，年同比下降5.22%。</p>
<p>需求方面：下游企业畏高避险，终端汽车销量同比回落</p>
<p>据市场反馈，不锈钢近日受镍期货走强提振而大涨，但年前贸易商逐渐进入假期，市场跟涨有限，接单及出货不佳，以冷轧部分散单成交为主，交投氛围冷清。终端方面，乘联会公布数据显示，2022年1月第二周乘用车销量同比下降2%，环比较2021年12月第二周上升3%。</p>
<p>总结：供应偏紧需求有转弱预期，预计不锈钢将进入震荡格局 </p>
<p>本周不锈钢价格跟随镍价上涨，供给端春节前后部分钢厂实行减产检修，现货价格企稳回升；需求端部分下游厂家也已完成备库，目前消费端临近春节假期，需求存在回落可能；库存方面，本周300系不锈钢社会库存小幅回升，故预计短期不锈钢将进入高位震荡格局，后续仍需关注成本端价格变动及钢厂实际减产情况。</p>
<p>4、农产品</p>
<p>（1）玉米：</p>
<p>本周现货情况：截至1月14日，玉米现货价营口港为2660元/吨，与上周保持不变</p>
<p>主要观点：年前农户上量有所加速，但下游企业的低库存支撑期价。且近期小麦持续上涨，带动玉米价格不断走高。预计年前玉米还是以平稳运行为主，区间震荡。节后市场有对政府拍卖小麦稳定小麦价格的预期，因此小麦和玉米上方空间有限。谨防一季度回来以后可能出现的新季玉米大量上市，带动期价下跌。若节后回来玉米拐头向下，那可以逢低做多，玉米下方有种植成本支撑，下跌空间有限。明年预计玉米还是供需偏紧格局，价格重心不断上移。</p>
<p>（2）豆粕：</p>
<p>国外方面：南美天气转好，干旱有所缓解。预计未来两周南美的降雨将会持续。</p>
<p>国内方面：目前国内供应偏紧工厂严格限量提货，库存余粮紧张。随着春节越来越近，多数工厂预计将逐步进入停机状态。叠加大豆进口量在第一季度预计有所下降，基差近期保持600左右的水平</p>
<p>主要观点：短期，连粕跟随美豆下跌企稳后，有所反弹。USDA报告发布后，美豆利多出尽，但整体南美产量还存在不确定性，所以回调空间有限。加之国内豆粕偏紧，开工率、压榨量以及国内豆粕库存皆位于同期低位，连粕将会有所反弹。操作上建议顺势做多。</p>
<p>（3）菜粕：</p>
<p>国内方面：菜籽同比减产35%的背景下菜籽中期供应偏紧，目前进口菜籽榨利亏损766元/吨，成本端对于菜粕期价仍有一定支撑。需求端，年前备货逐步结束，豆菜粕价差过低将严重抑制菜粕消费，目前为水产消费进入季节性淡季，菜粕库存也在兑现季节性类库预期，上周菜粕库存6.33万吨，环比减少4.52%，同比增加52.53%，处于季节性偏高位置。</p>
<p>主要观点：菜粕强于豆粕走势，可顺势做多。</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅，2022年1月21日广西南宁现货报价5725元/吨，较上周同期小幅上涨0.79%，产区集团成交也有所放量。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国内方面：南方糖厂压榨量逐渐进入高峰，新糖供应量逐步增加，叠加上榨季偏高的陈糖结转库存以及近三个月77万吨的月均食糖进口量，国内食糖供应在当前以及未来一段时间都是充裕的；需求端，春节前下游备货需求不温不火，对糖价支撑有限。</p>
<p>国际方面：巴西已完成本榨季压榨，产糖3202万吨，较上榨季减产16.35%，因当前海运费价格高企，进口原糖加工利润未能打开，中国等国家减少了原糖的购买，导致巴西食糖出口大幅下降，巴西中南部食糖库存依然处于历史中位偏高水平。另外北半球主产国已相继开启新榨季压榨进程，截至2022年1月中旬，印度产糖1514.1万吨，同比增加86.3万吨，增幅达6.04%；泰国预计新榨季食糖产量将恢复至1050万吨左右，食糖出口量将较上榨季增长一倍。结合南北半球主产国的情况，我们认为在明年4月份巴西新榨季开启之前，全球食糖贸易流出现短缺的概率并不高，预计国际原糖将继续维持震荡调整的走势。</p>
<p>综上，不管国际方面还是国内方面，短中期均缺乏强有力的向上的驱动因素，且随着国内新糖上市逐步增多，国内供需将进一步趋于宽松，目前郑糖主力合约期价已接近主产区制糖成本，短期继续下行空间有限，但仍需警惕外盘后期变化是否会带来新的下跌驱动，操作上建议短线暂时观望。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格继续下跌，2022年1月21日全国主产区鸡蛋现货均价为4.19元/斤，较上周同期下跌4.12%。</p>
<p>本周淘汰鸡情况：淘汰鸡出栏量2021万只，环比减少213万只，同比增加140万只；淘汰鸡出栏平均日龄501天，较上周同期提前1天，较去年同期延后37天。</p>
<p>本周鸡蛋库存：生产环节库存天数1.4天，环比上升7.69%，同比下降2.78%；流通环节库存天数1.06天，环比上升12.77%，同比上升4.95%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>现货端：临近春节，鸡蛋需求见顶回落，本周销区销量低迷，虽然目前鸡蛋产能不高，但走货偏慢，流通环节库存大幅高于去年同期，随着需求逐步进入淡季，后期蛋价或将以震荡逐步回落为主。</p>
<p>期货端：补栏方面，随着养殖利润修复，2021年10月后企业鸡苗补栏量开始呈现增长趋势；淘鸡方面，随着春节前高淘期来临，淘汰鸡出栏量保持高位，后期待淘老鸡存栏占比将趋于下降。对于后期蛋价的判断，春节后鸡蛋新开产压力将逐步加大，而可淘汰老鸡数量将大幅减少，我们预计全国蛋鸡存栏量将在春节后得到显著恢复，叠加需求端逐步进入淡季，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋于宽松，策略方面建议中线以反弹做空思路对待。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格自低位小幅反弹，2022年1月21日报14.06元/公斤，较上周同期上涨1.15%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>临近年关，散户出栏积极性增加，叠加市场对春节后行情一致性悲观预期，养殖端主动降体重出栏，近期生猪出栏体重从高位回落；需求端，临近春节，腌腊已基本停止，消费对猪价已无太大提振，当前市场整体处于供大于求状态。从期货层面看，目前生猪主力03合约盘面价格处在养殖成本之下，并且较现货仍处于贴水状态，叠加春节前后预计生猪出栏体重将降至低位，或造成大猪供应阶段性减少，从而减缓猪肉的供应压力，因此对于03合约不建议过度看空，策略方面单边建议暂时观望，套利方面可继续逢低介入03-05正套。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：本周苹果现货价格维持稳定，山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)批发价报2.95元/斤，较上周持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）市场报价3元/斤，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周苹果期价先跌后涨，主力05合约周一持续下探，最低跌至8251元/吨，周二开始持续反弹拉升，周五盘中创新高最高达到8955元/吨，收于8947元/吨，较上周五上涨394元/吨。本周期价在周一下探后持续反弹拉升突破前高主要是01合约交割不畅，复检比例、违约比例、贴水比例明显增加，市场看涨情绪升温。另外，本周受春节节日支撑，需求有所提升，提振市场情绪：一方面表现在产区库存维持相对较高的出库速度，尤其陕西地区随着疫情平复，管控放松，去库速度明显提升；一方面表现在销区端临近春节走货提升，部分市场存在回产区补货行为。截止1月20日，苹果冷库库存为778.13万吨，周度下降44.13万吨，环比增加11万吨，快于去年同期。短期市场乐观情绪偏强，期价高位震荡为主，后续继续关注春节期间市场走货情况的反馈。从中长期来看，由于今年苹果库存偏低，加之果绣问题导致优果比例偏低，使苹果仓单整理成本较高，交割风险高，卖方交割意愿低，将对期价形成较强支撑，随着价值回归，中长期主力05合约仍然为偏强走势，上方仍有空间。但当前距离05交割期较远，苹果受资金面影响仍然较大，且当前市场焦点仍然为下游需求情况，柑橘等水果的替代压力仍然较大，如果春节期间下游销售表现不及预期，年后进入消费淡季后有降价销售情况可能会影响阶段性行情，期价仍存在反复波动可能。操作上需注意节奏，以逢低做多为主。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周红枣现货价格保持稳定，新疆市场一级红枣市场价报6.25元/斤，较上周持平；河北沧州崔尔庄市场一级灰枣报价10.5~12元/公斤，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周红枣主力持仓连续缩减，期价呈现小幅反弹行情，周五收盘价为13565元/吨，较上周上涨85元/吨，持仓量44438手，叫上周下降3695手。短期在春节节日支撑下，价格以稳定为主，预计维持震荡走势。对于年后进入消费淡季后价格走势我们仍偏利空对待：1、供应端虽然今年红枣产区出现显著减产，但陈枣结转库存增加补充一定市场供应；2、消费端对高价枣的接受能力较低，叠加疫情对终端消费影响，红枣消费需求较往年明显下降，年后进入消费淡季后市场对价格的接受能力将进一步下降，加之疫情的干扰担忧仍在，需求端缺乏支撑；3、当前高企仓单压力仍在加大，截至1月21日，红枣注册仓单量15303手，较上周五增加1232手，一方面说明现货需求差，另一方面说明期现价差仍有缩减空间。操作上，可持有部分空单做底仓，并在13000~14000区间内做波段</p>
<p>5、宏观衍生品期货</p>
<p>（1）宏观策略：</p>
<p>(1)美股美元下跌趋势强化，通胀风险推高国际原油价格，有色金属偏强震荡或者上涨；(2)人民币短期小幅升值，国内货币相对宽松，短周期经济强刺激政策陆续出台，预计国内经济改善向好；(3)考虑到春节长假临近，国内外不确定性因素增多，逢低做多黄金以及国债期货，股指弱势反弹后多单减磅或者离场，大宗商品多单尽量逢高减磅或者获利了结，不建议持仓过节！</p>
<p>（2）国债期货：</p>
<p>本周临近春节，资金利率有所上行，央行加大资金投放，实现净投放6500亿，包括5000的MLF回笼与7000亿的MLF投放；央行在1-17日下调了逆回购及MLF操作利率10个基点，此前市场基本已反映此预期。央行于1月18日召开2021年金融数据新闻发布会，明确今年将重点围绕保持货币信贷总量稳定增长、保持信贷结构稳步优化、保持企业综合融资成本稳中有降以及保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定开展工作。央行在发布会透露，存款准备金率调整空间变小，但仍有一定空间，可以根据经济金融运行情况及宏观调控的需要使用；宏观杠杆率持续下降为未来货币政策创造空间，预计2022年宏观杠杆率仍会保持基本稳定；要把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷“塌方”；MLF和逆回购利率下调体现了货币政策主动作为、靠前发力，有利于提振市场信心，稳定经济大盘，LPR会及时充分反映市场利率变化。总体而言，此次新闻发布会是中央经济工作会议、央行年度工作会议精神的进一步宣导，就是货币政策进一步发力稳增长。</p>
<p>2021年12月CPI环比为-0.3%，低于前值的环比0.4%。其中食品、非食品环比分别为-0.6%、-0.2%。12月CPI同比为1.5%，低于前值的2.3%。CPI增速放缓主要原因是基数抬升、及国内区域疫情的影响。猪肉价格在11月环比大幅上涨12.2%之后，12月环比涨幅回落至0.4%。2021年12月新增人民币贷款1.13万亿，前值1.27万亿；新增社融2.37万亿，前值2.61万亿；社融存量增速10.3%，前值10.1%；M2同比9.0%，前值8.5%；M1同比3.5%，前值3.0%。12月新增贷款低于预期、也低于季节性，结构延续恶化；居民短贷连续2个月少增，指向消费疲软；居民中长期贷款未能延续多增，指向房地产放松力度仍然不够；企业中长期贷款连续6月同比少增，票据延续冲量，反映实体融资需求仍不足。从2021年12月单月的经济数据来看，经济增速仍呈现显著承压特征，社零单月增长只有1.7%，属2021年内最低，环比负增长；发电量和用电量年内首次单月负增长；固定资产投资年累计增速进一步跌破5%，房地产投资跌幅大幅加深，单月同比-13.9%；工业增加值是12月所有宏观指标中表现相对最好的，同比、环比均高于前值。这一表现应主要受益于强劲的出口，同期出口交货值同比亦创四季度以来最高。</p>
<p>近几个月经济数据下滑，未来一两个季度经济仍面临下行压力。央行对经济预期的趋于谨慎，并在政策应对上可能加大流动性投放及信用增加。12月降准之后，央行于1月降息10个基点，但此前利率市场已计入部分降息预期。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了解头寸。</p>
<p>本周临近春节，资金利率有所上行，央行加大资金投放，实现净投放6500亿，包括5000的MLF回笼与7000亿的MLF投放；央行在1-17日下调了逆回购及MLF操作利率10个基点，此前市场基本已反映此预期。央行于1月18日召开2021年金融数据新闻发布会，明确今年将重点围绕保持货币信贷总量稳定增长、保持信贷结构稳步优化、保持企业综合融资成本稳中有降以及保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定开展工作。央行在发布会透露，存款准备金率调整空间变小，但仍有一定空间，可以根据经济金融运行情况及宏观调控的需要使用；宏观杠杆率持续下降为未来货币政策创造空间，预计2022年宏观杠杆率仍会保持基本稳定；要把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷“塌方”；MLF和逆回购利率下调体现了货币政策主动作为、靠前发力，有利于提振市场信心， 稳定经济大盘，LPR会及时充分反映市场利率变化。总体而言，此次新闻发布会是中央经济工作会议、央行年度工作会议精神的进一步宣导，就是货币政策进一步发力稳增长。</p>
<p>2021年12月CPI环比为-0.3%，低于前值的环比0.4%。其中食品、非食品环比分别为-0.6%、-0.2%。12月CPI同比为1.5%，低于前值的2.3%。CPI增速放缓主要原因是基数抬升、及国内区域疫情的影响。猪肉价格在11月环比大幅上涨12.2%之后，12月环比涨幅回落至0.4%。2021年12月新增人民币贷款1.13万亿，前值1.27万亿；新增社融2.37万亿，前值2.61万亿；社融存量增速10.3%，前值10.1%；M2同比9.0%，前值8.5%；M1同比3.5%，前值3.0%。12月新增贷款低于预期、也低于季节性，结构延续恶化；居民短贷连续2个月少增，指向消费疲软；居民中长期贷款未能延续多增，指向房地产放松力度仍然不够；企业中长期贷款连续6月同比少增，票据延续冲量，反映实体融资需求仍不足。从2021年12月单月的经济数据来看，经济增速仍呈现显著承压特征，社零单月增长只有1.7%，属2021年内最低，环比负增长；发电量和用电量年内首次单月负增长；固定资产投资年累计增速进一步跌破5%，房地产投资跌幅大幅加深，单月同比-13.9%；工业增加值是12月所有宏观指标中表现相对最好的，同比、环比均高于前值。这一表现应主要受益于强劲的出口，同期出口交货值同比亦创四季度以来最高。</p>
<p>近几个月经济数据下滑，未来一两个季度经济仍面临下行压力。央行对经济预期的趋于谨慎，并在政策应对上可能加大流动性投放及信用增加。12月降准之后，央行于1月降息10个基点，但此前利率市场已计入部分降息预期。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。策略上10年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p>（3）股指期货：</p>
<p>本周指数继续震荡整理，沪强深弱格局延续，具体来看沪指微涨0.04%，深证成指跌0.86%，创业板指跌2.72%，沪深300涨1.11%，中证500跌1.48%，上证50涨2.54%。本周IF2202 涨1.43%，IH2202涨2.68%，IC2201跌1.07%。本周食品饮料、大金融板块表现较好，带动IH走强。医药生物、国防军工、电力设备等板块走弱拖累IC表现。</p>
<p>本周北向资金合计净流入291.97亿元，周四大幅净流入125.76亿元。截至周四，本周北向资金主要加仓银行、电力设备、非银金融，减仓商贸零售、家用电器。截至周四，本周融资余额净流出124.57亿元。截至周四，本周新成立偏股型基金合计272亿份。截至1月20日，今年新成立偏股型基金份额为545.71亿份，远低于去年同期水平，新发基金规模不及市场预期。</p>
<p>近期市场处于震荡筑底的过程，市场情绪较为低迷。20日LPR报价跟随MLF利率下调，1年期报价下调10个基点至3.7%，5年期报价下调5个基点至4.6%。随着一系列稳增长政策的落地，带动金融地产等低估值板块走强。机构开始调仓换股，加仓低估值行业，低估值方向安全边际较高，可以获取估值修复的收益。海外流动性收紧预期发酵，美债收益率持续走高，压制成长风格表现。但经过连续调整后，成长股的高估值已经有所消化，性价比也逐步凸显。当前国内货币政策宽松逐步加码，信用触底回升，中期来看仍看好后市。但下周临近春节假期，市场观望情绪提升，指数预计延续震荡态势，建议投资者暂时保持观望。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            