
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0522）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1153'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 10:20:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1153'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:国内及时降息  美股进入熊市</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品市场:美三大股指:本周美三大股指延续下跌，连续第七周收低，标普下跌幅度接近20％，已步入技术性熊市。对滞涨引发衰退的担忧加剧风险资产下跌，预计短线下跌，中期趋势下跌。美元指数:本周盛极而衰，小幅冲高失败后，大幅震荡调整。在6月份加息50点铁板钉钉的情况下，短线下跌不改中期上涨趋势。预计短线小幅调整以后，中期转入强势震荡。BDI指数:已连续6周上涨，预计短线延续强势，中期维持震荡重心上移。国际贵金属:本周伦敦金价格探底回升，小幅上涨，周线收中阳线，1800下方有明显支撑。美联储因通胀高企等因素加速收紧货币政策，但市场基本已有预期。目前市场关注的重点仍在通胀和利率上；若后期通胀上行压力加大，则美联储可能加速加息及缩表，则对黄金价格不利；在收紧货币政策的背景下，处于高位的美股波动率明显加大，增加了市场对黄金避险属性的需求。中短期看，黄金价格在通胀上行预期、美联储紧缩政策、避险属性需求的矛盾中维持高位宽幅震荡。短期看，金价震荡偏强。伦敦有色:本周伦敦有色金属走势分化，伦敦镍强劲反弹，伦敦铜以及伦敦铝弱势反弹，伦敦铅延续下跌。CME农产品:本周农产品整体小幅收高，市场偏强震荡。国际原油:目前维持强势，中短期维持强势震荡。</p>
<p>国内金融期货:本周央行5年期LPR下降15个bp，形成实质性降息，本周人民币强劲反弹。随着上海疫情数据转好，复产复工加快，预计下半年更多稳增长政策加码，因此本周股债震荡偏强，股指经历前四个交易日强势震荡后，本周五大幅上涨，IC更是连续多日收阳，国债期货小幅震荡重心上移。</p>
<p>国内大宗商品期货:本周大宗商品期货延续分化行情，黑色系以及能化聚烯烃板块整体弱势下跌，有色金属和农产品、油脂、花生上涨为主，生猪则冲高回落，大幅震荡下跌。黑色系炉料相对偏强，成材螺纹钢、卷板小幅震荡收低，但成本支撑明显，炉料铁矿石大幅反弹，双焦偏强震荡，铁合金小幅反弹。有色金属本周偏强震荡，沪镍强劲上涨，沪铜窄幅震荡，沪铜小幅反弹，沪铅弱势震荡。能化板块走势冰火两重天，原油以及燃料油、沥青强势震荡，芳烃小幅上涨，而聚烯烃PP以及L大幅下跌，PVC弱势震荡。农产品油粕强势震荡，本周小幅震荡收高，大豆小幅上涨，玉米以及玉米淀粉强势震荡。生猪期货本周大幅调整下跌，花生期货则大幅震荡上涨，果品相对偏强震荡。煤化工玻璃和纯碱大幅下跌，苯乙烯、甲醇以及乙二醇小幅下行，天胶本周延续小幅反弹。贵金属黄金小幅下跌，白银弱势反弹。</p>
<p>下周交易策略:(1)国际股指下跌趋势强化，国内在人民币反弹以及实质性降息情况下，预计股指延续反弹行情，国债期货偏强震荡，建议股指期货逢低做多为主，或者卖出IO-4000虚值看跌期权，国债期货中期多头继续持有。(2)商品期货整体震荡分化，工业品有色以及原油类短线小幅偏强震荡，日内短线多单操作。农产品高位宽幅震荡，建议多单谨慎持有或者少量减磅。原油、天然气以及芳烃PTA中期多单减磅，聚烯烃短线空单持有或者逢急跌减磅。黑色系大概率步入区域弱势震荡，建议保持观望。有色金属铜铝以及镍小幅偏强，建议逢低做多为主。花生短线多单逢高减磅，天胶短线多单减磅，沪黄金逢低做多为主，沪白银保持观望。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p><strong>（1）螺卷： 区间震荡</strong></p>
<p>螺纹/热卷在LPR下调利好刺激好触底回升，螺纹钢周度开盘价4666，收盘4638，不过中间过程波动较大，最高价4704，最低价4461，热卷同样如此，整体钢材还是大的箱体震荡中。基本面数据如下：</p>
<p>供应端上，钢材供应端开始自发性亏损减产，特别是螺纹，螺纹的周度产量环比下降15万吨至295万吨，又再一次跌破300万吨，这在近几年同期中都属于非常低的位置，热卷的周度产量环比小幅下降0.89万吨至326万吨，热卷的供应量处于中高位水平；</p>
<p>需求端上，需求仍是十分低迷的，螺纹钢的终端表观需求环比下降16.64万吨至310万吨，在上海复商复产逐步推进中并没有一点好转，传导至库存端环比下降15.48万吨至1206万吨，这个库存量还是非常有压力的，已经高于往年同期水平，甚至已经超过了2020年武汉疫情后库存的同期水平，热卷的消费环比持平，不过由于供应量较大库存的压力也比较明显，热卷的总库存也达到337万吨，仅比去年同期低了16万吨。</p>
<p>因此，在库存高企的背景下，钢材上方面临着较大的上行压力，但下方又受到政策利好和低利润现实，钢厂还未真正触及痛点去减产，所以钢材行情呈现了大的箱体震荡，在终端弱需求没有反馈前，预计下周继续维持震荡走势。</p>
<p><strong>（2）铁矿：区间操作</strong></p>
<p>近期铁矿上下波动较大，暂无明显趋势性行情。从现实端看，铁矿供应还是比较低，需求比较好，钢厂虽然在减产，但主要是短流程为主，生铁产量继续创新高，铁矿需求影响并不大，库存维持下降。但另一方面，钢材需求依然很差，螺纹表需下降到310万吨，继续减产的压力也是在的。因此铁矿上下驱动都不足，盘面需求新的驱动来打破平衡，操作上建议区间操作。</p>
<p>现货价格：生铁产量继续创新高，铁矿库存持续回落，现货的端铁矿还是比较强势，本周PB粉周涨22报937元/吨，金布巴涨23报830元/吨。</p>
<p>供应：全球铁矿发运连续两周回落，澳巴都有减量，到港保持低位。本期全球铁矿发运量2843.6万吨，环比减少146.8万吨。澳巴19港铁矿发运总量2367.4万吨，环比减少96.6万吨，同比增加109.1万吨；其中澳洲发运量1796.1万吨，环比减少34.6万吨，同比增加118.5万吨；澳洲发往中国的量1491.4万吨，环比增加33吨，同比增加66.1万吨；巴西发运量571.3万吨，环比减少62万吨，同比减少9.4万吨。</p>
<p>需求：五大品种钢材产量环比有所回落，主要是螺纹钢减量，但减产以电炉为主，生铁产量保持回升。本周247家钢厂高炉炼铁产能利用率88.66%，环比增加0.38%，同比下降2.68%；日均铁水产量239.53万吨，环比增加1.35万吨，同比下降4.16万吨。</p>
<p>库存：铁矿保持去库，总库存大幅减少。45港进口铁矿库存为13558.4万吨，环比减少437.3万吨，同比增加1047.8万吨；日均疏港量330.7万吨，环比增加9.4万吨，同比增加39.3万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为10910.3万吨，环比减少111.8万吨，同比减少657万吨。</p>
<p><strong>（3）双焦：多焦炭空焦煤</strong></p>
<p>焦炭第三轮200元/吨提降全面落地，本轮提降共600元/吨，随着价格回落，部分焦化厂面临亏损的局面，近期有挺价意愿，但预计钢厂还会有提降提出。从供需数据来看，焦炭本周去库，供需还维持偏紧格局，总的库存依然比较低，对现货价格有一定支撑。焦煤方面，本周库存大幅减少，说明焦煤现实也是偏强的，但是国内供应逐步回升，蒙方19日宣称与中方线上会晤达成共识，双方同意于5月25日启动中盘运输，5月31日启动散装车运输，六月蒙煤进口量有望大幅增长，这使得焦煤价格预期继续走弱，强现实弱预期继续维持，操作上可以考虑多焦炭空焦煤套利。</p>
<p>现货价格：焦炭现货价格维持弱势，第三轮现货提降全面落地，港口现准一贸易现汇出库价下跌到3470元/吨，折盘面3650附近。焦煤现货价格继续走弱，蒙煤沙河驿跌300元报2750元/吨。</p>
<p>供应：焦炭供给基本持平，由于近期现货价格走弱较多，焦企利润有明显回落，因此焦化厂提产积极性不足，后期关注下游钢材需求是否回收，进而带动焦炭需求转好，焦炭供应回升。本周独立焦企产能利用率为82.16%，环比增加0.13%，同比下降6.12%；全样本独立焦企焦炭产量69.94万吨，环比增加0.11万吨，同比减少2.64万吨。247家钢厂日均焦炭产量47.16万吨，环比减少0.02万吨，同比减少0.13万吨。</p>
<p>110家洗煤厂开工率74.63%，环比增加1.56%，同比增加3.89%。</p>
<p>库存：焦炭库存低位回落，总体还是偏紧的格局。随着焦炭价格回落，贸易商和钢厂都开始有采购意愿，焦化厂库存压力缓解。全样本独立焦企的焦炭库存为102.49万吨，环比上周减少1.47万吨，同比去年增加56.51万吨。247家钢厂的焦炭库存为679.12万吨，环比上周增加1.22万吨，同比去年下降63.32万吨。4港口港口焦炭库存为216.4万吨，环比上周减少4.4万吨，同比去年下降37.6万吨。焦炭的总库存为998.01万吨，环比上周减少4.65万吨，同比去年下降44.41万吨。</p>
<p>全样本独立焦企的焦煤库存为1168.41万吨，环比上周减少30.92万吨，同比去年下降459.54万吨。247家钢厂的焦煤库存为897.67万吨，环比上周增加14.3万吨，同比去年下降144.55万吨。5港口焦煤库存为163万吨，环比上周减少9万吨，同比去年减少295万吨。煤矿焦煤库存280.28万吨，环比增加7.56万吨，同比增加160.9万吨。焦煤的总库存为2509.36万吨，环比上周减少18.06万吨，同比去年下降618.81万吨。</p>
<p><strong>（4）双硅：观望，此前套利止盈离场</strong></p>
<p>硅锰企业受到铁合金协会号召，产量大幅下降，本周供应19.38万吨，环比减1.55万吨，同比减2.17万吨。但需求仍旧表现不佳，本周钢厂需求14.63万吨，环比减3676吨，同比减2.05万吨。供需继续错配，库存回升。5.20日企业库存为10.83万吨，环比月初上涨2.78万吨，同比去年增加1.04万吨。5月钢厂也有所增加，钢厂硅锰库存可用天数从20.21天升至20.66天。供应收缩短期难以改善供需宽松的基本面，供应收缩的上行推动力减弱。</p>
<p>硅铁本周也是供需双减，本周硅铁产量12.67万吨，环比减少800吨，同比仍有5100吨增量。五大钢种需求2.52万吨，环比减少630吨，同比减少3993吨。整体供需从偏紧转向偏松。库存环比也有所增加，5.20日库存为4.59万吨，环比月初增加3520吨，同比也有1.03万吨增量。钢厂库存可用天数也有小幅增加，环比4月增加0.54天至19.88天。但神木市兰炭再传行业整改，具备一定上行动力，但若整改方案不及预期，盘面在上行后会有所回落。</p>
<p>整体来看，双硅目前基本面都处于供过于求的状态。虽然都存在一定的盘面上行推动力，但是并不是强有力的推动，其推动都存在一定的不确定性。此外，钢厂6月招标尚未启动，对双硅的指导还不明确，当前市场多空交织，受到黑色系其他品种的影响更多。因此，短期双硅建议观望为主。此前多硅锰空硅铁的套利可以暂时止盈离场。</p>
<p><strong>2、能化板块</strong></p>
<p><strong>(1)原油</strong></p>
<p>尽管周中受到经济衰退忧虑的系统面消息冲击一度大幅下跌，原油总体偏强震荡，且远期结构和跨月价差进一步放大，显示现货愈加紧俏。</p>
<p>在供应端难有起色，经济衰退预期又没有那么快落实的情况下，短期需求端可能出现的增长：中国需求回归以及美国成品油季节性消费旺季，将令油价保持震荡偏强走势。参考波动区间布伦特105-120。</p>
<p>周内裂解有所回落，考虑到绝对值依然处在相当高的位置、欧美炼厂周度高频开工率维持高位且进一步走高、美国成品油高频库存维持下降，认为是前期冲高后的正常调整，并非环境出现了变化。</p>
<p>疫情后美国炼厂炼油能力下降100万桶/日，在炼厂开工率可提升空间不大的情况下，美国夏季成品油矛盾爆发几成定局，将持续对油价构成支撑。</p>
<p>风险方面，关注欧盟对俄罗斯原油禁令方面进展、国内疫情以及美元走势。</p>
<p><strong>（2）LPG</strong></p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端走势震荡偏弱，价格中枢锚定进口气估值定价，主力合约06在5950至6300区间波动，月差结构维持远月贴水，06-07缩窄至20元每吨，06-08在50元每吨，价差收窄扁平化趋势，基差小幅贴水。现货端，本周全国各地现货价格维稳，当前华南价格6350元每吨，华东6150元每吨，山东价格6260，华东现货价格洼地，区域价差稳定。海外市场：沙特阿美公司2022年5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。丙烷折合到岸成本在6217元/吨左右，丁烷6288元/吨左右。进口成本支撑削弱。</p>
<p>基本面情况：国内方面，本周国内液化气商品量总量为48.58万吨左右，较上周增加0.37万吨或0.77%，日均商品量为6.94万吨左右。青岛石化装置降负，东明石化混脱装置开工液化气外放量减少，湖南炼厂低供，辽河石化装置检修；不过西北地区丙烯原料气供应充足，镇海炼化乙烯装置烧焦液化气自用量减少，华星化工装置陆续开工民用气少量外放，整体来看，本周供应小幅回升。</p>
<p>进口端，周国际船期实际到港基本持平于上周，共计44.34万吨，以华东地区为主；截至5月12日，5月到港量共计64.34万吨，环比增加8.46%，同比减少23.68%。库存端，港口库存：液化气港口样本库存量在157.91万吨，较上周减少14.54万吨，环比下降8.43%。本周码头整体到船平稳，增量地区为华东、福建，降量地区为华南、华北及东北，不过华东部分化工企业提升负荷，导致对进口丙烷需求量增加，故本周除福建港口库存增加外，其余地区港口库存均有不同程度的下降。</p>
<p>炼厂库存：本周库存水平较上周增加，其中山东库存水平增幅明显。周内国际原油价格大幅下挫，对下游采购信心有明显打击，整体出货偏缓，炼厂库存增加明显。需求方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为68.40%，环比上升1.27个百分点。丙烷周需求量为17.61万吨。本周华东某PDH企业装置故障停工，不过宁波金发60万吨/年PDH装置投料开工，另外，江苏斯尔邦以及齐翔腾达PDH装置提负，因此综合来看，本周PDH装置开工率有所上升。下周来看，青岛金能90万吨/年计划恢复开工，预计下周国内PDH装置开工率仍有提升；MTBE：本周MTBE全国有外销工厂开工率在55.24%，环比较上周增长0.08个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工、铭浩化工、成泰新材料等装置继续停车中，德晨装置短暂停车后恢复开工，其他工厂装置暂无明显变化。成泰新材料计划下周恢复开工，若如期开工，预计下周国内外销工厂开工率将继续增长；烷基化：全国63家烷基化厂家中，有30家烷基化装置开工运行，本周开工率在36.20%，环比下降0.53个百分点；产量在11.76万吨，环比减少1.42%。周内宁夏金裕海、山东华滨装置短停，下周来看前期停工厂家存复工预期，市场供应预期增加</p>
<p>后市展望：当前PG盘面继续锚定进口气成本估值。近期国内疫情形势逐步改善，上海逐步开启复商复市，对需求端带来短线提振。不过，PG整体基本面仍然偏弱，而且大方向也有进一步转弱风险。未来PG供需两端仍将承压，后期现货市场将逐步进入消费淡季，PG大方向仍需留意下行压力。</p>
<p><strong>（3）天然气</strong></p>
<p>国际方面：本周美国天然气期货价格为7.64美元/百万英热，环比下跌0.77美元/百万英热，跌幅9.16%。荷兰天然气期货价格为28.91美元/百万英热，环比下跌3.34美元/百万英热，跌幅10.36%。美国方面整体呈先涨后降趋势，由于受到美国整体LNG产量不断下降，且夏季气温高于往年，居民空调制冷等用电需求增加，国内天然气库存较低，促使LNG价格上涨，但由于4月美国CPI指数预期上涨，通货膨胀加剧，利空LNG期货价格。欧洲方面整体震荡调整，由于欧洲预期产量增加，供应较为稳定，且气温较为温暖，市场发电需求减少，市场库存增加，欧洲天然气期货价格受美国影响有所上行，但无实际利好支撑。</p>
<p>国内方面：五一假期后，下游补货需求可观，LNG价格顺势推涨，但涨价后市场接收能力不足，工厂液位有上涨态势，且海气降价压缩国产资源出货范围，工厂下调出厂价格。LNG主产地价格报6945元/吨，较上周下跌4.15%，同比上涨86.51%。本周消费地价格小幅下降。为与国产资源竞争，本周华东接收站及华北接收站连续下调出货价格，下游观望氛围浓厚，接货意愿下降，压低接货价格。截至5月12日，LNG 主消费地价格报7573元/吨，较上周下跌2.9%，同比上涨100.61%。</p>
<p>后市展望：供应端普光气田检修，西南工厂开工降低，进入检修季，工厂开工率有下降可能。需求方面，随着疫情影响减弱，LNG需求有增加预期。成本端由于执行五月中旬气源价格，工厂生产成本较本周上涨综合来看，下周国内价格整体稳中小涨。</p>
<p><strong>（4）沥青</strong></p>
<p>从周度高频数据看，沥青开工率维持低位，社库厂库加速走低，从各方面而言均维持边际向好。</p>
<p>众所周知，我国沥青主要传统原料为马瑞油。周内美国放宽对委内瑞拉制裁，允许雪佛龙与其接洽，商讨业务恢复，不过主要针对的是委内瑞拉对欧洲方向出口，与我国并没有直接影响。不过这有望促进委内瑞拉原油交易正常化，无论是从定价机制还是从可能的原油贸易流向改变角度考虑，都对我国炼厂以较低价格采购马瑞油造成不利影响，马瑞油价格有潜在的提振可能。不过由于目前市场对于商讨结果和时间表都缺乏进一步信息，在此先加以关注，不做结论性判断。</p>
<p>基本面情况边际好转叠加原油企稳反弹，主要原料马瑞油定价又有可能出现惊喜，我们维持沥青逢低做多思路不变，BU2209下方参考支撑位4250。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动，委内瑞拉制裁松动进展。。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比-4.5%至22.6%，厂库率环比-2.06%至34.95%，4月下半月以来大幅走低。库存，周度社库-3.09万吨至68.01万吨，厂库-4.65万吨至79.02万吨。</p>
<p>行业数据点评：沥青燃料油利润差使得炼厂持续沥青低开工率，与此同时厂库社库加速走低，高频数据维持向好节奏。</p>
<p><strong>（5）甲醇</strong></p>
<p>供应方面：截止至5月19日（1）全国甲醇整体装置开工率为72.14%，较上周上升1.56%，同比中性偏高；西北地区的开工率为81.32%，较上周上升0.62%，同比偏高；（2）①煤制甲醇开工率76.87%，较上周上升2.1%，同比中性偏高；②天然气制甲醇开工率59.33%，较上周上升1.12%，同比处于绝对高位；③焦炉气制甲醇开工率53.21%，较上周下降1.58%，同比处于中性位置；（3）海外：美国LyondellBasell（93万吨）停车，natagasoline（175万吨）降负，挪威Statoil（90万吨）停车，智利Methanex（172万吨）降负，特立尼达CGCL（100万吨）计划近期重启。</p>
<p>需求方面：截止至5月19日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在84.31%，较上周下降0.15%，同比偏高。周内，南京诚志一期（29.5万吨）于5.17停车，二期（60万吨）于5.18降负运行，陕西蒲城（70万吨）于5.18恢复满负运行，鲁西化工提负至8成；（2）传统需求：①甲醛开工率为32.86%，与上周基本持平，同比偏高；②二甲醚开工率为12.54%，较上周下降0.29%，同比仍处于绝对低位；③MTBE开工率为49.55%，较上周上升1.97%，同比中性略偏低；④醋酸开工率为81.90%，较上周上升7.93%，同比中性偏高。总体来看，甲醛开工率持稳，二甲醚开工率略有下降，MTBE和醋酸开工率上升，传统下游加权开工率上升2.93%至48.86%，同比中性偏高。MTO装置开工率下降，传统下游开工率回升，下游综合加权开工率上升0.65%至75.01%，同比偏高。</p>
<p>库存方面：（1）截至5月19日，主港库存在94.1万吨，较上周上升5万吨，涨幅在5.61%，同比处于中性偏高位置。本周进口船货到港卸货数量增多，汽运和船运发货量双双提升，其中船运提货量提升明显，重要下游库存逐步累积。本月下旬至月底中东其它区域集中到港卸货，重要下游工厂到港量将增多；（2）内地企业库存：截至5月18日，内地企业总库存较上周大幅下降5.46万吨，在37.67万吨，跌幅高达12.66%。西北地区企业库存较上周下降3.25万吨，在19万吨，同比处于中性位置。除西南地区库存变动不大外，其余地区库存均有所下降。内地企业库存连续两周大幅去化，同比中性略偏高，内地供需氛围继续转暖。本周甲醇内地订单量在31.39万吨，较上周大幅上升5.96万吨，涨幅高达23.44%。内地订单量环比大幅走高，同比处于高位。上周和本周的库存去化更多的是在消耗存量库存，由于近期气温升过高加之南方梅雨季节将至，传统下游需求景气度不佳，后续补库空间预期有限。</p>
<p>成本利润方面：截止至5月19日（1）上游：①内蒙动力煤车板价持稳，甲醇价格上涨，煤制甲醇利润上升至-84元/吨，内地煤制甲醇利润亏损幅度收窄，同比偏低；②天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格上涨，气制甲醇利润回升，两者目前分别在-105和1280元/吨左右，同比仍处于高位，但利润较前期已有明显下降；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润大幅走低-151元/吨，同比处于绝对低位；②二甲醚利润较上周小幅走高至421元/吨，同比处于绝对高位；③MTBE利润较上周小幅走高至916元/吨，同比处于绝对高位；④醋酸利润小幅走高至2354元/吨，同比处于中性位置，利润较前期仍大幅下滑；⑤沿海地区新兴需求综合利润震荡走低，目前在446元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格持稳，乙二醇价格上涨，聚丙烯和环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴和富德综合利润变动不大，分别在-1140和-1344元/吨；江苏地区甲醇价格持稳，聚乙烯、丙烯腈、丙烯价格下降，醋酸乙烯和丙烯酸价格上涨，EVA和环氧乙烷价格持稳，南京诚志二期利润和斯尔邦利润下降，目前分别在-780和4643元/吨；内地甲醇价格上涨，聚丙烯和聚乙烯价格持稳，内地MTO装置利润大幅走低至195元/吨，仍维持盈利；（3）进口：进口利润走高至-49元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至5月19日（1）基差：主力合约港口和内地基差分别震荡走高至49元/吨和269元/吨；（2）价差：09-01价差走低至-78元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：周初，上海宣布将分阶段逐步复工复产，天津渤化MTO装置倒开车成功，对市场情绪起到一定的提振，甲醇期价小幅反弹。周中，南京诚志一期提前检修，二期因装置着火临时短停，同时内地多套大型甲醇装置恢复运行，对下游需求看空叠加供应充裕的情况下，市场情绪急速转弱，甲醇期价大幅下探。周后期，市场传某大矿煤炭保供电煤，市场煤将停止销售，甲醇主力期货合约大幅减仓上涨。</p>
<p>供应端来看，甲醇装置全国和西北开工率上升，原料端煤制和天然气制甲醇装置开工率回升，焦炉气制甲醇装置开工率下降，整体上甲醇国内供应端增加3.22万吨。需求端来看，MTO装置开工率下降，传统下游加权开工率回升，新兴需求甲醇消费量减少0.16万吨，传统需求甲醇消费量增加1.18万吨，本周甲醇供需双增，供应增量较多。库存端来看，内地企业库存连续两周大幅去化，内地供需氛围继续转暖。但由于近期气温升过高叠加南方梅雨季节将至，传统下游需求景气度不佳，后续补库空间预期有限。浙江和华南进口船货陆续卸货入库，浙江和华南库存积极上涨，本周港口库存出现大幅累积。成本利润端来看，煤制和气制甲醇利润上升。传统下游综合加权利润震荡走低，除甲醛利润大幅走低外，其余传统需求利润有不同程度的走高。沿海MTO装置加权利润和内地MTO装置利润走低，维持盈利。</p>
<p>（2）后期走势：甲醇装置开工率恢复至七成以上后窄幅波动，供应端依旧较为充裕。目前春检虽尚未结束但也已接近尾声，后期甲醇装置的检修计划将减少，甲醇开工率难以出现明显回落。不过受到能耗双控的影响，西北地区部分长期超负荷运转的装置可能会回归正常负荷甚至降负运行，可能造成市场供应的减少。但在动力煤标准明确后，原料煤不纳入能源消费总量控制的政策将有望更加清晰，内蒙双控力度的执行或将有所减弱。供应增量方面，内蒙古久泰200万吨/年甲醇锅炉装置试车，预计于6-7月投产，宁夏宝丰三期也有投产计划，进入6月后甲醇供应端或有增量预期。目前国内疫情形势整体向好，多地物流管制已陆续解除，局部地区疫情防控政策略有放宽，货源流通较前期顺畅。MTBE和醋酸等传统下游开工率近期虽有所提升，但在疫情常态化防控的背景下，传统需求行业难改低迷态势，需求端跟进乏力，短期内难见大幅提升。而且随着气温回升以及南方即将进入梅雨季节，部分传统下游逐渐步入消费淡季，对甲醇刚需采购缩减，下游需求支撑乏力，未来存减弱趋势。当前大部分MTO装置平稳运行，近期浙江地区部分前期降负装置有所恢复，天津渤化PP装置外购丙烯倒开车成功出料，但南京诚志一期的提前检修和二期的临时短停对新兴需求仍有一定打击，继续关注天津渤化MTO装置能否如期在5月底投产。MTO装置开工率依旧处于相对高位，短期对甲醇市场存一定支撑。近期到港量继续回升而下游需求不温不火，港口库存大幅累积后给价格带来较大压力。成本端来看，发改委对动力煤定义进行了明确，动力煤和化工用煤价格的双轨制或将导致化工用市场煤价格受约束的程度减弱。由于市场煤资源依旧偏紧，目前化工用坑口煤价趋稳后有所上涨，成本端支撑力度较强。甲醇市场供应格局依旧充裕，下游需求有走弱可能，供需基本面或有阶段性转弱，上行驱动暂时有限，但成本端托底作用较强。甲醇期价预计维持震荡走势，在2750-2850元/吨区间运行。单边操作仍建议观望为主或高抛低吸短线操作，套利方面，09-01逢高反套持有。</p>
<p><strong>（6）聚丙烯</strong></p>
<p>价格情况：截止5月20日，华东拉丝价格在8525元/吨，周环比跌65元，低熔共聚价格在8675元/吨，周环比下跌50元/吨。低熔共聚-拉丝价差在150元/吨，价差处在历史低位。下游开工仍无明显起色，随着上游生产企业开工恢复，供应压力边际有所增大，价格弱势下挫。四、五月份国内聚丙烯现货价格走势较为符合季节性下跌趋势。</p>
<p>供应端：截至5月19日，聚丙烯周度开工负荷在83.84%，随着企业检修结束，开工回升。4月国内聚丙烯粒料产量在240.064万吨，粉料产量在24.96万吨。整体来看，前期生产企业因利润问题检修较多，但检修回归之后，国内供应压力边际增大。</p>
<p>需求情况：高频开工来看，下游工厂开工欠佳，塑编、注塑开工明显低于往年。4月国内水泥产量累计同比下降14.8%，汽车产量累计同比减少7.8%，空调产量累计同比减少0.7%，洗衣机产量累计同比减少4.3%，冰箱产量累计同比减少7.5%。国内主要家电产量在负增长。4月国内塑料制品产量当月同比减少9%，累计同比减少1.1%。4月国内因疫情导致生产明显受阻，后期将从底部恢复，但需求或相对去年同期表现较为萎靡。</p>
<p>产业链及库存情况：油品库存低，价格表现较原油强势，裂解利润表现较好，炼厂开工积极性强，高油价并未明显伤害到需求。聚烯烃生产利润仍亏损较大，短期难有改善。当前生产企业库存去化缓慢，随着开工回升，库存压力或有所增大。</p>
<p><strong>（7）PVC</strong></p>
<p>价格情况：截止5月20日，华东地区5型主流报价在8690元/吨，乙烯法价格在8900元/吨，本周前半段现货价格略有回暖，但后期明显走弱。主要是需求无明显改善。CFR中国在1200美元/吨，东南亚在1295美元/吨，CFR印度价格在1400美元/吨；美国PVC现货出口价格在1750美元/吨FAS；FOB西北欧在1925欧元/吨。亚洲价格快速下跌。</p>
<p>供应端：截止5月19日，PVC整体开工负荷81.29%；其中电石法PVC开工负荷 82.05%；乙烯法PVC开工负荷78.49%。4月国内PVC产量在187.29万吨，环比3月减少11.8万吨，同比减少 0.56万吨。整体来看，国内供应较为稳定，同比无明显增量。</p>
<p>需求情况：目前下游开工明显低于往年，且已经解封的华南地区开工并未明显回升。4月国内房地产竣工面积累计同比减少11.9%，新开工面积累计同比降26.3%，商品房销售面积累计同比减少20.9%。 2022年以来，虽然救市政策频出，国内房地产市场仍未有好转。出口方面，4月国内净出口表现超预期，但随着内外价差下行，后期出口有转弱预期。</p>
<p>产业链及库存情况：电石价格回暖，PVC价格回落，生产利润略有转差，但仍处在盈利状态。截至5月13日，华东库存24.17万吨；华南4.98万吨；华东加华南29.15 万吨。社会库存去库放慢。</p>
<p>聚烯烃价格展望：整体来看，短期终端消费虽然会从疫情极端情况中回暖，但需求迅速恢复的难度较大。聚烯烃维持弱势震荡格局。需要注意的是，目前生产利润亏损严重，聚丙烯切忌地位追空，PVC可逢高做空或空配。</p>
<p><strong>（8）天然橡胶</strong></p>
<p>供应端： 近期泰国产区降雨偏多，对割胶工作产生短期扰动，支撑原料价格保持高位。国内海南产区区因部分区域新叶生长偏慢，全面开割或推迟至6月份。因乳胶加工利润空间可观，刺激云南、海南浓乳厂生产积极性高位，加之部分海南工厂到云南采购低价原料，令云南产区原料抢夺现象进一步加剧，浓乳与全乳原料价格价差空间持续扩大，后续关注全乳转产的可能。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点；半钢胎开工率为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢开工环比走低，因个别工厂停产检修所致。当前内销市场需求疲弱，出口市场表现尚可，轮胎厂出货较为缓慢，成品库存高压下，未来开工提升幅度受到抑制。在原料采购方面，轮胎厂保持刚需采购节奏。</p>
<p>库存：截至5月13日，青岛港口库存小幅累库至40.65万吨，环比+1.01万吨/+2.55%。当前NR仓单量在9.6万吨（+6793吨）。浅色胶方面，RU仓单量在25.5万吨（+690吨）；老全乳胶和越南3L库存呈平稳去库。</p>
<p>总结：随着国内疫情影响逐渐减弱，需求边际有所好转，对盘面价格有一定提振。但是橡胶供需面依然偏弱，价格持续向上动能不足，叠加宏观面不确定风险仍存，故胶价尚未摆脱震荡格局。操作上，多单谨慎参与，设好止盈止损。</p>
<p><strong>3、有色金属板块</strong></p>
<p><strong>（1）沪铜</strong></p>
<p>供应方面：国内供应延续偏紧</p>
<p>截止到5月20日，本周LME铜库存下降0.2万吨至17.5万吨，同比高4.8万吨。上海交易所铜库存下降0.1万吨至5.4万吨，比去年同期低16.7万吨，仍远低于2016年以来同期水平。SMM全国主流地区铜库存环比上周五上升0.1万吨至12.0万吨，比去年同期低23.3万吨。近期冶炼厂仍处于集中检修期，可交货量有限，但进口铜增加，同时消费仍然不强。上海保税区库存下降0.57万吨，目前船公司及代理公司已经上班，物流趋于正常，保税区库仓库仍有较多预约排队提货者，预计下周继续下降。四月国内精炼铜产量、进口量均出现下滑，导致虽需求不振，但现货市场仍持续偏紧。国内冶炼厂检修和减产对产量的影响预计到六月底减弱。</p>
<p>需求方面：下游开工率继续回升但仍不及往年同期</p>
<p>下游开工率虽回升但仍低于往年同期，终端消费仍受疫情和市场信心不足制约。随着华东地区物流逐渐恢复正常，铜材加工企业生产逐渐不如正常，影响开工率回升的主要因素逐渐转向订单不足。消费预期边际好转，但仍需要更多财政政策的支持和全社会开放才能根本改变市场预期。海外市场家电出口增速开始下滑。</p>
<p>总结：国内稳增长政策不断加码，推动铜价企稳反弹</p>
<p>美元脱离20年高位和中国需求预期改善推动铜价本周企稳反弹。但全球金融市场仍面临压力。价格上涨叠加抵押贷款利率上升，总需求受到抑制，美国制造业热度和消费者信心都在下滑。国内经济仍受疫情封控困扰，消费者信心不足。本周更多地市调整房地产政策，央行超预期下调LPR15个基点。中国经济仍有韧性，政府稳增长决心和政策力度是当下决定经济复苏的最重要的因素，也是决定铜需求和价格走势的重要变量。在供应偏紧、需求预期边际改善下，铜价仍有较强支撑，上方空间有赖于国内疫情影响减弱速度，和政策刺激力度。继续关注俄乌局势发展，欧美央行政策变动，中国疫情控制进度及相关稳增长措施。</p>
<p><strong>（2）沪铝</strong></p>
<p>原料：氧化铝、动力煤价变化不大，国内铝企利润仍维持高位</p>
<p>5月20日SMM氧化铝指数为3007元/吨，周内回落7元/吨，山西和河南地区价格小幅下跌，西南地区企稳运行。上周海外氧化铝价格变化不大，小幅回落至362美元/吨，已接近支撑位，回吐2月以来涨幅。动力煤价格维持在1205元/吨，较前一周持平。因上周铝价上涨，国内电解铝企利润也上涨至1868元/吨，成本支撑显现。</p>
<p>供给：国内复产增速，节后去库，海外库存持续创新低</p>
<p>截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。SMM数据显示，4月中国电解铝产329.8万吨，同比增加1.47%，日均产量10.99万吨，环比增长0.3万吨，同比增长0.16万吨。相比一季度，4月份国内复产及新增产能增幅放缓。截至5月初，SMM统计全国电解铝运行产能达4047.8万吨，国内有效建成产能规模4417.3万吨，全国电解铝开工率约为91.6%。预计到5月底国内电解铝运行产能达4070万吨附近，5月国内电解铝产量有望达343万吨，同比增长3.5%左右。国内铝锭社会库存继续减少，因到货量减少。</p>
<p>截至5月19日，国内8地社会库存周度去库3.8万吨至96.5吨，比去年同期减少了5.39%。LME铝锭持续去库，截至5月20日LME铝锭库存50.4万吨，比去年同期减少71.3%。据SMM统计，5月20日上海保税区电解铝库存为71600吨，环比上周减少1200吨。</p>
<p>需求：开工率小幅回升，仍低于假期前水平</p>
<p>根据SMM统计，5月19日，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周增长0.5个百分点至59.1%，但和五一节前相比还是下降5.7%。分板块来看，本周铝型材、再生铝合金、铝线缆开工继续好转，主因华东地区疫情缓和运输改善。部分之前难以生产的企业开工率回升。铝板带、铝箔、原生铝合金等板块开工率则持稳为主，主因部分企业生产节奏并未受到疫情严重冲击，加之部分终端需求恢复乏力，订单不足所致。分地区看，本周大部分地区环比波动平稳，江浙沪、广东等地企业则受疫情好转带动，开工率小幅上涨。</p>
<p>总结：国内疫情抑制需求，宏观压力下铝价宽幅震荡</p>
<p>上周LME铝继续去库，库存水平不断刷新2005年11月以来新低。节后第三周，国内铝锭去库3.8万吨，下游龙头企业开工率也继续小幅回升，但仍低于节前水平。国际宏观氛围的利空效果逐渐减弱，国内疫情好转，降息速度快于预期，提振市场信心，但终端需求复苏的压力仍存，预计短期内铝价以承压运行为主，维持震荡走势。继续关注国内疫情对运输及下游生产的影响，以及后续恢复情况。关注俄乌冲突对俄铝及能源的进一步具体影响。</p>
<p><strong>（3）沪锌</strong></p>
<p>原料方面：锌精矿延续偏紧，部分炼厂着手远期进口工作</p>
<p>本周，锌精矿加工费在3300-3700元/吨，较上周持平，进口矿散单加工费在230-250美元/干吨，较上周下调10美元/干吨，随着内外比价的回归，进口TC再度下调。锌精矿进口转为盈利，部分冶炼厂已开始着手远期锌精矿的进口工作，但无法改善短期锌精矿偏紧格局。本周锌精矿港口库存13.91万吨，周环比增加0.71万吨。</p>
<p>供应方面：矿进口窗口打开调节锌锭产量预期</p>
<p>国内供应方面，由于锌精矿进口窗口打开，矿供应改善调节锌锭产量预期，供应端矛盾趋缓。据SMM统计2022年4月中国精炼锌预计产量49.55万吨，同比降低1.89%，预计2022年5月国内精炼锌产量环比增加2.18万吨至51.73万吨，同比去年增加2.27万吨或4.58%。库存方面，截止5月20日，上期所仓单库存为114669吨，较上周减少5357吨，SMM七地社会库存报26.58万吨，较周一增加0.47万吨，社库再度累库，主因天津地区部分出口货源货流叠加疫情影响，出库受限。LME库存报86625吨，较上周增加75吨，海外出现累库。本周mysteel保税区库存报1.6万吨，较上周减少0.2万吨。</p>
<p>需求方面：成交活跃度下降，镀锌开工出现改善</p>
<p>现货方面，上海、广东、天津地区成交转淡，下半周升贴水都有不同程度的回落。据mysteel数据，截至本周五上海地区升贴水报升45元/吨，广东地区报升45元/吨，天津地区报升70元/吨。上海地区仓库提货、交通运输限制有所松动，小部分需求从宁波回归上海，下游在前期备足货后成交转淡。广东地区下游订单量很差，消费不足，厂家普遍采购意愿较弱，多以观望为主。天津地区下游需求弱，加上受到一定疫情的影响，仓库交易不便，成交一般。初端消费方面，本周镀锌开工继续出现改善，锌合金和氧化锌开工依然维持低位。</p>
<p>总结：锌价震荡运行，关注消费情况</p>
<p>本周，美国宏观数据表现不佳，美联储维持鹰派加息立场不变，市场情绪一般，国内消费未见明显改善，周度社库再次出现累库，锌价维持震荡运行。基本面看，欧洲能源价格影响边际减弱，但支撑犹在，远期电力价格维持震荡偏强，海外供应恢复艰难，但是国内部分锌锭出口缓解海外供应紧张局面，国内锌精矿进口转为盈利，改善国内锌锭供应预期，整体供应端矛盾部分缓解。需求方面，初端下游开工出现边际改善，镀锌利润出现一定修复，开工小幅回升，锌合金和氧化锌消费一般，上周社库因天津地区出口货源回流叠加疫情影响，再度出现累库，总体下游消费仍是疲弱。目前欧洲能源问题所导致的供应端成本支撑犹在，但在国内消费出现明显好转前，锌价上冲动力不不足，可以适当逢低做多，关注25000元/吨支撑位，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费复苏情况，警惕宏观情绪变化。</p>
<p><strong>（4）沪铅</strong></p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报900-1200元/吨，进口TC报70-90美元/干吨，较上周持平，铅精矿进口窗口尚未打开，以刚需采购为主，矿供应延续偏紧。港口库存方面，本周三地合计报4.94万吨，较上周增加2.69万吨。</p>
<p>供应方面：供应端检修与复产并存</p>
<p>原生铅方面，据SMM调研，本周原生铅冶炼厂周度三省开工率为53.88%，本周SMM原生铅冶炼厂周度三省开工率为54.87%，较上周小幅上涨0.98%，检修与复产并存。再生铅方面，本周SMM再生铅持证冶炼企业四省周度开工为40.08%，环比上周上升5.20%，疫情后复工提产占据主导，低利润仍使开工维持低位。库存方面，截止5月20日，上期所本周铅仓单库存为77395吨，较上周减少6770吨，社会库存报9.71万吨，较周一增加0.12万吨。LME库存报38850吨，较上周增加675吨。</p>
<p>需求方面：铅蓄电池开工维持低位</p>
<p>据SMM调研，本周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为63.3%，较上周环比微降0.15%，淡季叠加疫情，电池厂成品库存高累，铅蓄电池开工维持低位，但随着疫情好转，市场对铅蓄电池的消费预期有所改善。</p>
<p>总结：铅价止跌反弹，铅蓄消费存改善预期</p>
<p>本周铅价止跌反弹。基本面看，供应方面，低利润抑制再生企业复工复产，原生铅生产近期问题频发，停产检修较多，供应端压力加大。需求方面，铅蓄电池开工率维持低位，下游电动自行车换电处于淡季，叠加疫情，目前出货仍受到限制，成品库存压力仍然较大，企业减产运行，但随着上海地区逐渐解封，市场出现改善迹象。另外，原再价差处于低位，对铅价起一定支撑作用。整体铅市场供应端偏紧，需求端存在改善预期，预计铅价延续反弹，关注铅蓄市场消费情况。</p>
<p><strong>4、农产品</strong></p>
<p><strong>（1）玉米</strong></p>
<p>主要观点：截至5月20日，玉米现货基准价为2930元/吨。目前玉米小麦价格逐渐消化对全球粮食危机的担忧，市场暂无新的炒作题材。而国内基本面一直处于紧平衡的状态。主要关注美国种植天气，以及世界各国对粮食的政策。预计短期区间【2950-3050】震荡，建议逢低做多。中长期，保持重心上移的观点。因为美国和中国的种植面积都预计有所减少，在极端天气逐渐增加的大环境下，玉米的产量将进一步牵动玉米价格。</p>
<p><strong>（2）油脂</strong></p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货先跌后涨，整体小幅上涨。大连豆油期货09合约收盘价11428元，较上周五上涨102元；大连棕榈油期货09合约收盘价11762元，较上周五上涨90元；郑州菜籽油期货09合约收盘价13520元，较上周五下跌142元。本周油脂走势大部分时间窄幅震荡，但周五受印尼取消食用油出口禁令影响大幅波动。理论上，印尼取消食用油出口禁令是利空油脂市场，尤其是利空棕榈油。但在周五早盘下跌后，临近午盘走势开始逆转，最终收盘大幅上涨。油脂走势逆转的原因，我们认为主要有以下几点，1、市场对印尼取消食用油出口禁令已经有预期（此前印尼国内已经出现对出口禁令的抗议）；2、目前油脂市场主要矛盾仍然是俄乌冲突导致的巨大供应缺口，短期内难以弥补；3、国内棕榈油期现基差巨大，远月期货深度贴水，已经将利空预期体现在远期价格上，只要后市棕榈油产量恢复不及预期，价格仍将上涨。因此，印尼取消食用油出口禁令反而给市场一种利空出尽的感觉。不过预计油脂持续上涨的可能性也不大，毕竟后市供应增加基本上是确定的事实。因此，短期内维持高位震荡的走势概率较大。相对来说，后市豆油走势或有望强于棕榈油，因后市美豆生长期间天气炒作概率较大，建议可以尝试买豆油卖棕榈油套利，可在豆粽价差-300~-400区间入场，止损-500。</p>
<p><strong>（3）蛋白粕</strong></p>
<p>主要观点：尽管目前国内供应偏紧的格局已经有所缓解，因疫情和压榨利润导致的低开机率和压榨量也逐步恢复，国内基本面供需偏宽松，大豆和豆粕库存也处于累库状态。但美国新季大豆的种植天气不容乐观。虽然近期有所降雨，但目前为止，天气方面的数据皆指向拉尼娜将会持续到大豆的灌浆结荚期，大概率会影响美豆的产量。因此本周后三个交易日，豆粕跟随美豆上涨，一旦美豆突破短期压力位1740，那么09合约豆粕或将创下新高。建议顺势做多，也可以买入虚值看涨期权。</p>
<p><strong>（4）白糖</strong></p>
<p>本周现货情况：本周白糖现货价格环比上涨，2022年5月20日广西南宁现货报价5910元/吨，较上周同期上涨1.55%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，虽然乙醇折糖价较糖价仍然有溢价，但已较前期大幅缩窄，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况。另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期仍将维持偏高位震荡的走势。</p>
<p>国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。</p>
<p>主要观点：目前郑糖主力合约与现货基本处于平水状态，同时也大幅低于配额外进口成本，整体处于估值低位，策略方面可以继续逢低参与反弹，但反弹空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。</p>
<p><strong>（5）鸡蛋</strong></p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格小幅反弹，2022年5月20日全国主产区鸡蛋现货均价为4.81元/斤，较上周同期上涨0.42%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端，4月份全国蛋鸡存栏环比上升，但仍处于历史同期偏低水平，预计接下来蛋鸡的产能水 平将继续呈现小幅回升的趋势；需求端，端午节将至，商超、电商平台或提前储备货源，市场 走货速度有望阶段性好转，不过6月份南方即将迎来梅雨季，下游储备需求或将减弱，预计鸡蛋 现货价格在短暂反弹后将重新回归到震荡回落的趋势中。近期随着养殖利润的好转，养殖端补 栏情绪有所升温，但目前饲料成本仍处高位，下游补栏心态仍然不稳，接下来我们需持续关注 鸡苗补栏情况。策略方面，我们建议单边反弹做空鸡蛋2207合约，主力2209合约建议暂时观望， 套利建议逢高介入07-09反套。</p>
<p><strong>（6）生猪</strong></p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪均价继续上涨，2022年5月20日报15.58元/公斤，较上周同期上涨2.84%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供应端：能繁母猪存栏自去年三季度开始持续去化，截至到2022年3月份累计去化幅度已达到8.3个百分点，虽然较农业部规定的正常水平仍高出2.07个百分点，但已接近平衡状态，对应的生猪出栏量将自2022年4月份开始逐步下降，生猪供应压力将较前期有所减轻。需求端：当前国内白条需求情况一般，从季节性角度看，5-6月份国内需求仍将处于低位，7-8月将有所抬头，9-10将迎来真正的好转。</p>
<p>主要观点：去年三季度以来能繁母猪持续去化导致今年4月份以后生猪供给边际减少，叠加下半年消费端将逐步转入旺季，生猪现货价格或将继续维持震荡上行的态势，但从估值角度看，当前生猪期货远月合约较现货升水较高，盘面利润较为丰厚，已很大程度上反映了下半年猪价上涨的预期，若养殖端受情绪支撑看好后市，三季度出现大量二次育肥或压栏增重行为，或将限制未来猪价的上行空间，从而使得当前盘面的高升水后期有被挤出可能。 策略方面我们建议在养殖成本附近做多LH2209、LH2211合约， 套利方面可逢低重新介入09-01正套或11-01正套，产业客户建议逢高套保锁定养殖利润。</p>
<p><strong>（7）苹果</strong></p>
<p>本周现货情况：价格方面：本周山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报4.05元/斤，环比下降0.05元/斤；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报4.25元/斤，环比持平。去库方面：截至5月19日，全国冷库库存量为266.64万吨，本周单周去库量在26.24万吨，环比继续表现下降趋势，下降8.35万吨。消费方面，进入5月之后，苹果消费逐步受到时令水果量增价降的冲击，消费在逐步放缓，后期随着时令水果上量的进一步增加，消费预计会进一步放缓。</p>
<p>主要观点：本周苹果主力合约仍然维持高位震荡，周五收盘价为9380元/吨，较前一周增加36元/吨。目前新季苹果合约的定价主要来源于两方面，一个是旧果行情的影响，一个就是新季苹果自身的基本面情况。旧季苹果方面：旧季苹果基本面良好，但进入消费淡季后，整体情绪暂时由强转弱，好果价格经过前期连续上涨偏弱，一般果及差果存在价格下滑预期，短期基本面暂时缺乏对新季苹果的进一步利好带动。新季苹果方面：新季苹果现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。目前盘面估值比较高，市场趋于谨慎，向上驱动力显弱，向下减产预期支撑较强，也难有明显下跌，短期还是维持宽幅震荡走势。目前产区陆续进入套袋期，行情波动可能会变大，暂时观望为主。</p>
<p><strong>（8）红枣</strong></p>
<p>本周现货情况：本周产区阿克苏红枣通货价格7.55元/公斤，阿拉尔8元/公斤，喀什8.75元/公斤，较上周持平。销区河北以及灰枣批发价11.45元/公斤，较上周上涨0.15元/公斤，河南一级灰枣11.15元/公斤，较上周上涨0.15元/公斤。</p>
<p>本周仓单情况：截至5月20日，红枣注册仓单量为18950张，较上周减少46张，有效预报量为959张，较上周增加50张。</p>
<p>主要观点：本周红枣呈现偏强震荡，周五收盘价为12700元/吨，环比上涨395元/吨。近期端午备货行情下销区价格出现0.15元/公斤左右的小涨，在端午行情支撑下，短期仍以偏强震荡走势为主。但端午过后马上进入消费淡季，短期端午行情并未对现货有显著提振，节日效应褪去后红枣消费或重回弱势，价格仍有承压压力，上方空间暂时不大。新季红枣进入初花期，目前疆内气候良好，利于红枣生长，暂时没有明显天气干扰，继续关注疆内天气情况。</p>
<p><strong>（9）花生 </strong></p>
<p>本周现货情况：本周河南油料米均价8000元/吨，环比上涨100元/吨；山东油料米均价8000元/吨，环比上涨100元/吨；河南通货米均价9260元/吨，环比上涨500元/吨；山东通货米均价8633元/吨，环比上涨200元/吨；一级普通花生价格16850元/吨，环比上涨1350元/吨；花生粕价格4338元/吨，环比上涨115元/吨。</p>
<p>主要观点：本周花生盘面价格大幅上涨，周五收盘价为10412元/吨，环比上涨540元/吨，主要驱动因素为旧季花生现货价格上涨以及新季减种预期的双重共振。基本面方面，截至5月7日，基层收购量同比偏高10%左右，基层库存压力目前不大。进口方面，4月花生仁和花生壳进口量为88510.49吨，环比增加37226.66吨，同比降低75465.96吨，5-6月到港量虽预期有所增加，但同比仍有明显缩减。整体供应端压力不大。需求端，油厂收购意愿尚可，考虑到目前价格同比仍然明显偏低，以及新季减种预期，短期预计油厂收购意愿维持。短期现货价格存在支撑，盘面预计维持高位震荡。后期需要关注油厂的收购意愿以及新季减种预期兑现情况以及天气因素的干扰情况。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货</strong></p>
<p><strong>（1）宏观策略</strong></p>
<p>(1)美股以及美元同步下跌，市场交易滞涨带来衰退风险，预计美股短线弱势下跌，而美元指数整体偏强震荡；(2)国内及时降息，预计经济下行情况下，宽货币宽信用政策延续，更多刺激经济增长政策出台；(3)随着北向资金回流，预计股指短期市场底成立，中期弱势反弹，大宗商品整体工业品弱势震荡，农产品以及原油类偏强震荡，黑色系短线缺少趋势。</p>
<p><strong>（2）国债期货</strong></p>
<p>上周资金偏宽松，资金利率维持低位；央行在公开市场操作进行低量操作，实现净回笼100亿，包括1000亿的MLF到期和1000亿的MLF续做；央行于近日公布一季度货币政策执行报告，在宏观经济上指出外部有全球通胀、全球疫情和发达经济体政策调整的风险，内部面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力，新增点在今年一季度的地缘政治冲突和国内疫情；在对通胀的认识上，央行认为“CPI上、PPI下”，物价总体形势稳定；在货币政策基调上，央行继续要求“加大对实体经济的支持力度”、“降低企业综合融资成本”，当前目标仍是宽信用降成本，整体基调仍是稳中偏松，货币市场利率仍会保持在偏低的位置。</p>
<p>4月出口同比增长3.9%，低于1-2月的16.4%、3月的14.7%，减速较为明显，主因是全球需求放缓，疫情导致厂商一端受到供应链、人工、生产能力的影响；进口同比连续第二个月在零增长附近，主要和疫情的影响有关，物流和供应链仍存在扰动，内需偏弱的背景下，进口需求的内生减少有关。4月CPI同比为2.1%，较上月上行0.6个百分点，自2020年11月触底后CPI整体震荡上行；PPI同比为8.0%，较上月下行0.3个百分点，自2021年10月触顶后PPI整体震荡下行；央行在一季度货币政策执行报告中，指出未来是CPI上、PPI下。从CPI来看，非食品价格变化不大，食品价格是主要带动因素。其中猪肉价格环比上行1.5%，大幅高于前值的-9.3%。4月新增人民币贷款0.65万亿，去年同期1.47万亿；新增社融0.91万亿，去年同期1.86万亿；社融存量增速10.2%，前值10.6%；M2同比10.5%，前值9.7%。4月新增信贷与社融大降，且均大幅低于预期，结构有所恶化。4月工业增加值同比-2.9%，前值5.0%；社会零售同比-11.1%，前值-3.5%；1-4月固投累计同比6.8%，前值9.3%，其中地产投资同比-2.7%，前值0.7%；狭义基建投资同比6.5%，前值8.5%；制造业投资同比12.2%，前值15.6%；4月商品房销售面积同比-39.0%，较3月回落21.3个点；土地成交继续回落，4月土地购置面积当月同比-57.3%，较3月回落16.3个点。4月经济显著走弱、需求疲软、结构恶化，只有基建投资、制造业投资仍偏强，消费、地产、进出口、就业等均大幅走弱，主要原因是受疫情影响，导致内需不足。近期的政治局会议强调“坚持动态清零”和“最大限度减少疫情对经济社会发展的影响”；关于经济，会议要求“加大宏观政策调节力度，扎实稳住经济，努力实现全年经济社会发展预期目标，保持经济运行在合理区间”；整体上会议指出要“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”。</p>
<p>3月中旬起新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长面临较大下行压力；当前资金面偏宽松，整体上信贷需要偏弱；在经济面临较下下行压力的背景下，后期货币政策仍有宽松空间，但政策上以推动宽信用为主。未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差倒挂，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p><strong>（3）股指期货</strong></p>
<p>近期在美股大幅调整的背景下，A股并未跟随外围走势，整体表现较为强劲，体现出A股的独立性。在前期调整的过程中，市场悲观情绪释放较为充分。近来国内疫情好转，复工复产持续推进，带动市场情绪修复，风险偏好回升。具体来看，本周沪指涨2.02%，深证成指涨2.64%，创业板指涨2.51%，沪深300涨2.23%，上证50涨2.17%，中证500涨2.29%。从风格来看，本周赛道股继续反弹，具体行业方面，煤炭、电力设备、有色金属、汽车、电子涨幅居前，医药生物跌幅居前。期指方面，本周IF2206涨2.52%，IH2206涨2.45%，IC2206涨2.63%。</p>
<p>资金方面，本周北向资金净流入152.18亿元，周五大幅净流入142.36亿元。截至5月19日，两市融资余额较前一周净流入30.07亿元。</p>
<p>成长风格近期展开超跌反弹，一方面是受益于美债利率上行趋缓，估值调整压力减轻。另一方面是一季报结束后进入业绩真空期，随着复工复产推进，市场需求、供应链展开修复，二季度业绩预期逐步改善。</p>
<p>5月20日，1年期LPR为3.7%，与上月持平，5年期以上LPR为4.45%，较上月下调15BP。此次1年期LPR维持不变，5年期LPR单独下调15bp，超过市场预期，有助于推动企业和居民贷款成本下降，带动实体融资需求和房地产销售回暖。</p>
<p>整体来看，经过前期持续调整，目前估值水平出现明显回落，进一步杀估值空间较小。随着上海疫情好转，5月经济预计环比有所改善，最差的时期或许已经过去。在当前经济承压的局面下，政策亟需发力，稳增长仍是市场主线，价值风格仍具有配置价值。在前期悲观因素缓解后，成长风格近期表现亮眼，有望延续反弹走势。中长期来看当前已经处于相对底部，随着疫情好转、政策发力，市场信心得以提振，指数预计仍将继续震荡修复，反弹空间更多取决于经济改善节奏和稳增长发力效果，操作上建议投资者以区间操作为主。</p>
<p>免责声明： </p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            