
---
title: '东吴期货研究所周度看市和行业内部交流纪要（0320）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1141'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 08:39:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1141'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>一、东吴期货看市:美联储加息靴子落地，全球股指大反弹</strong></p>
<p>国际金融与大宗商品:三大股指:本周美三大股指强劲反弹，纳指结束连续五周下跌大幅上涨，周涨幅创2020年以来周最大涨幅，短线扭转下跌趋势，中期维持区域震荡趋势。美元指数:本周在美联储加息靴子落地情况下冲高回落，大幅震荡下跌，已对上周上涨形成吞没走势，短线震荡下跌，中期维持高位震荡偏强格局。BDI指数:本周延续小幅震荡上涨态势，国际原油价格企稳回升以及铁矿石、伦敦有色强势震荡支撑下，短线震荡偏强，中期维持震荡上涨走势。大宗商品:原油本周大幅探底回升，布伦特原油一度回落至95美元一带，下半周强劲反弹，短线维持震荡上涨走势，黄金以及白银本周大幅震荡回落，伦敦有色本周除伦敦镍大幅下跌外，其他基本金属宽幅震荡。CME农产品高位震荡，美棉大幅震荡上涨。</p>
<p>国内金融期货:本周国内股债小幅震荡走强，股指大幅下跌以后在金融稳定委员会会议后强劲反弹，国债期货小幅震荡上涨。本周人民币大幅过山车，大幅贬值以后逐步反弹，北向资金本周小幅净流出。国内三大股指上半周一度大幅破位下行，沪指3000点岌岌可危，周三在金融稳定委员会会议发声后强劲反弹，下半周强势震荡重心小幅上移，国债期货本周小幅震荡收高，中期走势偏向乐观。</p>
<p>国内商品期货:本周国内大宗商品期货强势震荡，原油大幅震荡调整，有色金属强势震荡，主要品种小幅上涨，沪镍受到套利盘介入，价格连续小幅走高。黑色系维持强势震荡，煤炭三兄弟强势震荡，双焦延续上涨，动力煤小幅震荡上涨，成材螺纹钢探底反弹。国内沥青、燃料油小幅震荡下跌，聚烯烃维持强势震荡，芳烃在原油反弹带动下小幅上涨。有色金属整体板块强势震荡，沪铝本周强劲上涨，镍在套利盘参与下逐步缩小与伦敦市场镍差价。国内油脂市场高位调整，棕榈油本周大幅调整下跌，豆油以及菜油也有所回落。双粕以及玉米本周延续强势，生猪跌势难改，本周再创新低，鸡蛋弱势下跌。果品期货小幅震荡收低，苹果继续大幅调整，红枣小幅震荡下跌，花生本周强势震荡。软商品棉花以及棉纱窄幅震荡，天胶延续下跌，白糖小幅收高。贵金属黄金以及白银本周大幅震荡下跌。</p>
<p>下周交易策略:(1)国际股指企稳反弹，中美元首对话以及伊朗核谈判有望签署协议，对国内股指企稳反弹奠定良好的外部基础，预计国内股指下周延续弱势反弹，建议短线观望或者日内偏多操作；(2)国内整体大宗商品还是高位强势震荡，但是品种走势分化明显，建议多单适当获利了结，或者在高位转弱的背景下买进虚值看跌期权，以防止暴涨品种急剧转向。随着伦敦镍逼仓风险化解，国内有色金属呈现区域震荡。能化品种跟随原油偏强震荡，建议逢低少量做多。</p>
<p><strong>二、行业板块内部交流纪要：</strong></p>
<p><strong>1、黑色系板块：</strong></p>
<p>（1）螺卷：回调继续做多</p>
<p>螺纹/热卷在国内疫情散点爆发后，快速打到成本线附近位置，后快速修复性反弹，价格从周度看，螺纹周度还上涨36点，热卷周度下跌8点。</p>
<p>伴随着唐山市场冬奥会限产管控解封，以及山西钢厂开工率的回升，螺纹钢的周度产量环比上升4.31万吨至301万吨，热轧的周度产量环比上升11.57万吨至306.5万吨，供应端在不断回升，其中热卷的回升力度大于螺纹，这主要是跟唐山主产板材带钢相关。</p>
<p>需求端上，特别是建筑材下游受疫情的影响数据不佳，螺纹钢的表观需求环比下降24.86万吨至308万吨，导致本周螺纹钢的总库存降库速率放缓，环比下降7万吨至1276万吨，社会库存环比下降22.85万吨，钢厂库存累积15.47万吨，主要还是这一轮疫情的散点爆发导致了部分地区贸易流动停滞，钢厂货源受物流影响，库存流转放缓，热卷的消费比较平稳，维持306万吨，环比上周小幅减少2.8万吨，不过热卷的总库存本周基本与上周保持持平343万吨，这其中也有车企停产影响需求的进度所致。</p>
<p>综上所述，钢材基本面还是较好，疫情逐步缓解后，螺纹钢的旺季需求即将来临，市场对后期终端的强度很有期待，而且钢材的成本走高，长流程钢厂的成本都接近4700元/吨，短流程钢厂成本都超4900元/吨，因此，底部有支撑，需求在疫情缓解后将逐步兑现，钢价有进一步走高的可能，操作上逢低做多。</p>
<p>（2）铁矿：多单持有</p>
<p>虽然疫情影响了钢厂复产速度，但从数据来看并不大，247家钢厂日均生铁产量恢复到220万吨，3月底有望达到230万吨以上，铁矿需求维持好转趋势。供应端短期扰动并不大，今年一季度总体发运有所下降。港口铁矿有望延续下降，45港铁矿库存1.55亿吨，环比减少217万吨。因此在需求不断转好的背景下，矿价有望延续反弹，操作上建议多单继续持有。</p>
<p>现货价格：本周铁矿石现货价格先抑后扬，青岛港PB粉跌52报945元/吨，超特粉跌25报620元/吨，高昂的矿价严重压缩了钢厂的利润，因此本周中高品与低品价差有所回落。</p>
<p>供应：巴西的降雨对供应继续影响，澳洲铁矿发运随着港口检修结束有所回升，总体本期澳巴铁矿发运小幅下降，澳巴19港铁矿发运总量2067.5万吨，环比减少177万吨，连续两周下降，同比减少277万吨；其中澳洲发运量1640万吨，环比增加72.6万吨，同比减少149.1万吨；澳洲发往中国的量1402.7万吨，环比增加139.2吨，澳洲发中国比例回升，同比增加43.7万吨；巴西发运量427.5万吨，环比减少249.6万吨，同比减少124.9万吨。</p>
<p>需求：采暖季限产结束后钢厂进入密集复产期，生铁产量有明显的回升，247家钢厂高炉产能利用率81.88%，环比增加2.10%，同比下降5.85%；日均铁水产量220.70万吨，环比增加5.64万吨，同比下降12.30万吨。月底日均生铁产量有望恢复到230万吨以上，届时铁矿需求进一步转好。</p>
<p>库存：疏港量有所下降，钢厂开始补库，港口库存继续下降，45港进口铁矿库存为15497.3万吨，环比减少217万吨，同比增加2476.2万吨；日均疏港量272.4万吨，环比减少3.8万吨，同比下降9.9万吨。钢厂进口铁矿石库存总量为11188.3万吨，环比增加174.7万吨，同比减少208.3万吨。</p>
<p>（3）双焦：逢低做多</p>
<p>焦炭现货第四轮提涨落地后，焦企利润有所恢复，加上采暖季限产结束，因此近期焦炭供应有所回升，全口径焦炭日均产量111.9万吨，环比增加3.3万吨；生铁产量220.7万吨，环比增加5.64万吨，焦炭需求也在转好。从库存数据来看虽然本周总库存有所增加，但预计当下供需数据来看并不可持续，同时焦煤库存低位继续回落，也会很大程度上限制焦炭产量，因此预计焦炭价格有望跟随焦煤继续反弹，焦煤强于焦炭的格局将会继续维持。</p>
<p>现货价格：焦炭开启第四轮提涨落地，本轮提涨目前共800元/吨，港口准一级冶金焦出库报价3610元/吨，折盘面价格接近3900元/吨。炼焦煤市场大幅上涨，蒙5精煤主流报价3245元/吨左右。</p>
<p>供应：两会结束，焦企复产，但比较缓慢。独立焦企产能利用率为75.76%，环比增加2.4%，同比下降13.55%；全样本独立焦企焦炭产量64.87万吨，环比增加2.06万吨，同比减少8.98万吨。247家钢厂日均焦炭产量46.99万吨，环比增加1.24万吨，同比减少1.96万吨。110家洗煤厂开工率70.89%，环比下降0.23%，同比下降3.96%。</p>
<p>库存：焦炭库存有所回升，但预计不可持续。全样本独立焦企的焦炭库存为78.41万吨，环比上周增加2.66万吨，同比去年减少111.25万吨。247家钢厂的焦炭库存为744.77万吨，环比上周增加24.03万吨，同比去年下降107.32万吨。港口的焦炭库存为258.4万吨，环比上周上升9.1万吨，同比去年上升59.9万吨。焦炭的总库存为1081.58万吨，环比上周增加35.79万吨，同比去年下降158.67万吨。</p>
<p>焦煤库存继续下降，全样本独立焦企的焦煤库存为1285.42万吨，环比上周增加14.61万吨，同比去年下降441.67万吨。247家钢厂的焦煤库存为915.1万吨，环比上周下降27.4万吨，同比去年下降197.77万吨。港口的焦煤库存为236万吨，环比上周下降24万吨，同比去年减少32.3万吨。焦煤的总库存为2436.52万吨，环比上周下降36.79万吨，同比去年下降671.74万吨。</p>
<p>（4）硅锰：短期高位震荡</p>
<p>本周供需均有小幅回升，周产量增加3535吨至21.05万吨，同比上月增加1.87万吨；五大钢种周需求增加2561吨至14.27万吨，同比上月也有1.65万吨的增量。虽然供需依然较为宽松，但供需都有所恢复，目前有所缓解。而本周受山东、上海等地疫情的影响，钢材下游需求被影响，进而影响硅锰需求，如若没有疫情，需求回升应该更多。本该到了钢材旺季的时候，疫情将需求的启动滞后了。因此短期供需偏松的缓解将放慢，硅锰震荡运行。但当前硅锰原料端价格表现强势，天津港南非半碳酸较3月初涨7，报44元/吨度，澳块涨12，报64元/吨度；焦炭第四轮提涨范围也继续扩大，当前唐山二级冶金焦报3600元/吨，较三月初上涨600元；其他影响成本较小的原料，如富锰渣，硅石也有小幅上涨；只有电力维持弱稳状态。整体成本上涨较多，当前内蒙生产成本已从月初的7850元/吨涨至8600元/吨，成本支撑的力度很强。此外，钢招价格进一步走高也带来一定支撑。但考虑到目前供应和库存仍在高位，超往年同期的水平，盘面在需求受疫情影响未完全启动的情况下，上行也存在阻力，但成本高位的情况下，下行空间也有限，预计短期将在高位震荡运行。</p>
<p>（5）硅铁：震荡偏弱</p>
<p>硅铁供需基本面表现较硅锰更好。硅铁周产量减少1200吨至12.44万吨，同比去年有1500吨的减量；五大钢种需求基本持平，当前五大钢种对硅铁的需求在24196.8吨，距去年同期也仅有2812吨的减量；金属镁对硅铁的需求同比有所增加。库存方面显示的也是持续第2个双周库存下降，新一期库存量为6.44万吨，较去年同期有2.28万吨的减量，硅铁基本面表现相对更好。但从成本端来看，尽管兰炭价格止跌反弹，但是电价持弱稳状态，而电价是占整个硅铁成本最大的比重，因此硅铁整体成本仍处于偏低位置，成本支撑的力度不强，当前宁夏硅铁的生产成本在7300/吨，内蒙硅铁生产成本在7700元/吨左右，盘面或继续维持宽幅震荡，略微偏弱状态。。</p>
<p><strong>2、能化板块：</strong></p>
<p>（1）原油</p>
<p>布伦特油价从俄乌冲突前的95美元冲到140美元后，周内一度回落到100美元下方，可以认为此时风险溢价已经基本消退，然而俄罗斯原油供应依然存在，后期市场关注点会重新回到俄罗斯原油供应问题。</p>
<p>IEA认为俄罗斯下个月开始产量会减少300万桶/日，此外俄罗斯精炼厂开工下降也会导致俄罗斯精炼产品供给下降。若为真，伊朗潜在的130万桶/日增产空间与委内瑞拉加起来也无法弥补。后期密切关注俄罗斯实际影响程度。</p>
<p>其他供应端，美国供应迟迟不增，OPEC+是否加速增产成为关键。</p>
<p>需求方面问题不大，欧美下游产品周度无视油价下跌纷纷上涨。</p>
<p>国内疫情也对本轮下跌落井下石，但认为已经计入市场，给多头创造了更好的进场环境，随着国内疫情逐渐可控，市场逻辑将转为需求增加。</p>
<p>综上，风险溢价大量退出叠加国内疫情下，本轮调整或已结束。单边风险依然较大，看多者建议关注买入看涨虚值期权机会。</p>
<p>（2）沥青</p>
<p>国内疫情阻碍下游施工，沥青相对于成本端格外偏弱。</p>
<p>由于成本端下方空间不大，沥青自身估值偏低，认为沥青下方空间也不大。</p>
<p>边际上若疫情不继续恶化，需求有提升空间（尽管空间有限），叠加下方空间不大，可以轻仓试多。但由于沥青本身并不存在强驱动，保守者建议观望为主。</p>
<p>风险方面重点关注成本端原油波动。</p>
<p>行业数据一览：炼厂数据，当周炼厂沥青装置开工率环比-4.3%至24.90%，厂库率环比+0.74%至43.46%，处于偏高区域。库存：周度社库+0.50万吨至67.80万吨，厂库+1.67万吨至98.27万吨。开工率大降但双库纷纷累库，下游需求释放受疫情阻碍，维持供需双弱格局。</p>
<p>（3）LPG</p>
<p>期现概况：本周盘面整体随原油端回落后周末有所反弹，主力合约04在5750至6150区间波动，月差结构维持远月贴水，04-05在260元每吨，04-06在460元每吨，价差小幅收窄，基差收窄300至500。现货端，全国各地现货价格受进口成本强预期刺激大幅上涨，当前华南价格6700元每吨，华东6550元每吨，山东价格6200，周跌幅最高达幅12%，山东地区疫情爆发，当地碳四资源流通不畅，生产企业库存难以缓解，价格持续走跌。海外市场：美国丙烷本周产量233万桶每日，环比降4.3万桶每日，消费量为208.6万桶每日，环比增16.1万桶每日，出口量74.1万桶每日，环比降41.6万桶每日，总库存至4783.7万桶，周度降190.1万桶，库存下降主要来自产量下降及消费的增长。</p>
<p>基本面情况：国内方面，国内液化气商品量总量为52.39万吨左右，较上周增加0.43万吨或0.83%，日均商品量为7.48万吨左右。华星化工全厂检修停止外放，永鑫化工装置停工，中化泉州外放大幅减少，茂名石化增加自用量；不过东明石化装置开工，万通石化恢复外放，延安炼厂外放醚后资源，榆林炼厂销售部分原料气，锦西石化装置提负荷，镇海炼化催化装置开工碳四资源增量，因此本周国内供应小幅增加。进口端，国际船期实际到港增量。进口船期共计41.15万吨，集中在华东地区，资源来自中东地区及美国。下周到港量约53万吨预计以山东烟台港为主。</p>
<p>库存端，港口库存：华南库区库存量约44.42万吨，较上周四上升0.4个百分点。华东库区库存量约38.72万吨，较上周四上升5.83个百分点。厂库方面，各地炼厂库存变化稍显分歧，多数地区库存波动幅度不大，山东及华南变化较为明显。国内液化气价格的继续攀升，一部分下游对后市预期乐观，有积极买涨入市，同时本地炼厂供应水平不高，控量出货，使得库存水平继续保持低位；另一部分下游持谨慎观点，按需补货，炼厂出货平缓，整体库存量稳中有增。山东供应量缺口明显，在下游追涨情绪下，周内库存下降幅度较大。</p>
<p>需求方面，C3方面，本周国内丙烷脱氢装置周均开工率为73.66%，环比下滑2.24个百分点。丙烷周需求量为16.73万吨。本周国内PDH企业运行平稳，不过由于上周多家装置降负及停工，导致本PDH装置开工率下滑。下周来看，青岛金能90万吨/年PDH装置计划检修停工，因此，预计下周国内PDH装置开工率仍有下降；MTBE：全国有外销工厂开工率在56.68%，环比下降0.28个百分点。本周沈阳蜡化、神驰化工、齐发化工等装置继续停车中，铭浩化工于本周步入停车，其他工厂装置维持正常生产为主，暂无明显变化。下周暂无工厂开工、停工听闻，预计下周国内外销工厂开工率将维持目前负荷为主。烷基化：全国63家烷基化厂家中，有37家烷基化装置开工运行，本周开工率在42.21%，环比降低1.73个百分点；产量在13.87万吨，环比减少2.87%。山东滨阳燃化尚未复工，河南中炜装置故障检修，预计下周恢复。</p>
<p>后市展望：供给端来看，整体供应及开工居低位，炼厂外放量波动不大，今日华南到船3.9万吨。需求端来看，气温回升利空民用气需求，走跌行情下，化工端多刚需补库，多地疫情管控升级，交通限制原料流通运输，利空需求。库存方面，上周炼厂库存华南累库山东去库，码头库存华南升华东降。短期内，基本面呈现供需双弱态势，国际冷冻货小幅回调，原油震荡偏强，LPG预期宽幅震荡。中期方面，温度回升或导致民用气需求小幅下滑；疫情恢复且溢价修复刺激下游抄底补库，然丙烯及调油利润仍处于低位，化工需求中性。中期看，供应端无较大波动，需求端民用气偏弱而原料气支撑力度存变数，未来LPG区间震荡。</p>
<p>（4）天然气</p>
<p>国际方面：美国天然气期货价格为4.75美元/百万英热，环比上涨0.22美元/百万英热，涨幅4.86%,荷兰天然气期货价格为33.08美元/百万英热，环比下跌17.4美元/百万英热，跌幅34.47%.美国天然气现货价格为4.47美元/百万英热，环比下跌0.12美元/百万英热，跌幅2.61%。加拿大天然气现货价格为3.7美元/百万英热，环比下跌0.54美元/百万英热，跌幅12.74%</p>
<p>国内方面：本周期主产地价格先跌后涨，截止目前，涨幅小于跌幅。上周主产地价格涨至高位后，消费地市场受到疫情影响接货价格回落，主产区-主消费区套利收缩，主产地资源外流减少，工厂连续让利刺激出货；后随着价格下降，主产区-主消费地套利窗口重新开启，主产区资源流入华东、华南等远端市场资源增加，价格出现反弹。LNG主产地价格报7135元/吨，下跌4.5%，同比上涨110.51%。本周期，主消费地价格同样先跌后涨，截止目前，涨幅小于跌幅。由于接收站资源价高量少，华北、华东及华南等市场资源基本以国产液为主，接货价格随国产资源出厂价格波动。近期国内疫情多发，部分省份如山东省资源运输受到影响，导致接货价格上调，同样受到疫情影响，华东局部地区资源供应稍显紧张。LNG 主消费地价格报8021元/吨，下跌2.76%，同比上涨130.7%。供应方面，国内216家LNG工厂开工率调研数据显示，实际产量55940万方，本周四开工率56.42%，环比上周上涨3.16个百分点。本周四有效产能开工率59.61%，环比上周上涨1.09个百分点。天气渐暖，管道供应量充足，国产气供应量继续增加，开工率继续增长。需求端国内LNG总需求为48.41万吨，较上周增加3.51万吨，涨幅7.81%国内接收站槽批出货总量为8343车,较上周8858车下降5.81%</p>
<p>后市展望：供应方面，下周国产工厂开工率继续走高，整体供应增加，但仍将处于偏紧状态;需求端国内疫情多发，对LNG工业及车用需求产生削弱，整体来看，市场整体供应偏紧，主产区价格存小幅推涨空间。</p>
<p>（5）甲醇</p>
<p>供应方面：截止至3月17日（1）全国甲醇整体装置开工率为73.47%，较上周上升1.44%；西北地区的开工率为84.57%，较上周上升0.41%，两者同比处于偏高位置；（2）①煤制甲醇开工率78.13%，较上周上升0.77%，同比处于中性偏高位置。周内，奥维乾元（20万吨）于3.13停车检修，陕西长青（60万吨）于3.11半负运行，中原大化（50万吨）于3.13停车检修，同煤广发（60万吨）于3.13停车检修；②天然气制甲醇开工率54.86%，较上周上升5.01%，同比处于绝对高位。周内，内蒙古博源（100万吨）两套装置已全部出产品，咸阳石油（10万吨）正逐步恢复运行；③焦炉气制甲醇开工率60.89%，较上周上升2.26%，同比处于高位。周内，沧州中铁（20万吨）于3.13恢复运行，山西光大（15万吨）计划3.18停车检修。</p>
<p>需求方面：截止至3月17日（1）新兴需求：国内甲醇制烯烃装置开工率在83.80%，较上周下降0.64%，同比处于中性位置。周内，宁波富德（60万吨）降负运行，青海盐湖（30万吨）周初停车；（2）传统需求：①甲醛开工率为35.44%，较上周下降2.24%，同比处于绝对高位。周内，河北、山东、河南等地开工有所下滑，行业整体开工下滑；②二甲醚开工率为14.18%，较上周下降1.76%，同比仍处于绝对低位。周内，山西兰花、丹峰、鹤壁装置仍处停车状态。心连心装置低负荷运行，永煤龙宇装置周中停车，整体开工下滑；③MTBE开工率为51.54%，较上周下降0.14%，变动不大，同比处于中性位置。周内，河北新欣园负荷恢复至正常水平，山东德宝路化工产量小幅下降；④醋酸开工率为84.91%，较上周下降2.58%，同比处于绝对高位。周内，南京塞拉尼斯装置依旧低负荷运行，上海华谊装置负荷也有下调，加之部分装置开工不稳，醋酸行业开工负荷较上周有所下降。总体来看，甲醛、二甲醚和醋酸开工率走低，MTBE开工率持稳，传统下游加权开工率下降1.59%至51.21%，同比处于绝对高位。MTO装置开工率和传统下游开工率双降，下游综合加权开工率较上周下降0.89%至75.25%，同比处于偏高位置。</p>
<p>库存方面：（1）港口库存：截至3月17日，主港库存75.66万吨，较上周上涨0.46万吨，涨幅在0.61%，同比处于中性偏低位置。本周库存上涨不明显，一是因为天气影响，江苏部分码头短时封航，进口船货卸货时间延迟；二是华东少数区域物流受阻，太仓提货量明显提升，周内刚需提货依然稳固。预估下旬至4 月上旬进口船货集中到港卸货，但卸货速度依然难有提升，预计下周主港库存依然难有明显累积；（2）内地企业库存：截至3月16日，内地企业总库存较上周下降1.17万吨，在38.79万吨，跌幅达2.93%。内地库存环比连续四周去化，同比处在中性偏低位置。但由于疫情对下游需求及物流的影响，下周内地企业库存有累库预期。本周甲醇内地订单量在29.89万吨，较上周大幅减少7.73万吨，跌幅高达20.55%。内地订单量环比大幅缩量，同比回落至中性偏高的位置。订单量从绝对水平上来看还是比较大的，内地静态库存压力不大。但疫情仍存在一定的不确定性，而且对下游需求的冲击大于产地上游，内地供需有转弱可能。</p>
<p>成本利润方面：截止至3月17日（1）上游：天然气和焦炉气价格持稳，西南和山西甲醇价格较上周大幅走低315-345元/吨，天然气和焦炉气制甲醇利润跟随下降，两者目前分别在205和1340元/吨左右，同比仍处于绝对高位；（2）下游：①传统需求利润中，甲醛利润宽幅震荡走高，在26元/吨，同比仍处于绝对低位。周内，甲醛市场整体下滑，成交偏弱。下游板厂订单减少、回款持续困难，对甲醛需求明显减量。甲醛市场整体供大于求，部分企业在高库存背景下仍高负荷运行，恐面临胀库风险；②二甲醚利润较上周震荡走高至300元/吨，同比处于偏高位置；③MTBE利润较上周走高72元/吨，维持盈利552元/吨，同比处于高位；④醋酸利润目前在1993元/吨，同比处于中性偏低位置，但仍处于历史高位。周内，醋酸市场多盘整为主。目前醋酸市场依旧处于高供应阶段，下游需求相对持稳；②沿海地区新兴需求综合利润宽幅震荡后持稳，目前在-112元/吨，具体来看：浙江地区甲醇价格下跌170元/吨，聚丙烯和乙二醇价格有所下跌，环氧乙烷价格持稳，浙江兴兴利润小幅回升，富德综合利润持稳，分别在-1491和-1614元/吨；江苏地区甲醇价格亦下跌195元/吨，聚乙烯、丙烯和EVA价格大幅走低，丙烯酸和丙烯腈价格小幅下降，环氧乙烷价格持稳，南京诚志二期利润持稳，斯尔邦利润小幅走低，目前分别在-1129和3443元/吨。内地甲醇价格大幅下跌360元/吨，聚丙烯和聚乙烯价格虽有所下降，但内地MTO装置利润扭亏为盈，目前在350元/吨；（3）进口：进口利润较上周走高至-91元/吨。</p>
<p>基差和价差：截止至3月17日（1）基差：港口和内地基差震荡走低，分别在2和-553元/吨；（2）价差：05-09价差大幅走低，在7元/吨。</p>
<p>结论：（1）本周总结：本周，俄乌多轮谈判后局势进一步缓解，原油价格走跌带动能化板块氛围走弱。同时，由于全国疫情多地散发，山东、河北和浙江等部分地区疫情较为严重，对传统和新兴需求有较大影响，甲醇期价震荡走低。</p>
<p>供应端来看，全国和西北开工率回升，原料端煤制开工率小幅上升，气制甲醇开工率大幅走高，整体上甲醇国内供应端增加2.97万吨。需求端来看，MTO装置开工率和传统下游加权开工率双双下降，新兴需求甲醇消费量减少1.74万吨，传统需求甲醇消费量则减少1.53万吨，本周甲醇供增需减。库存端来看，内地库存环比连续四周去化，同比处在中性偏低位置。但由于疫情对下游需求及物流的影响，内地订单量环比大幅缩量，下周内地企业库存有累库预期。预计下旬至4月上旬进口船货将集中到港卸货，港口库存有累库预期，但仍需要关注卸货速度的影响。成本利润端来看，气制甲醇利润大幅下降，但仍为盈利状态。传统下游综合加权利润宽幅震荡持稳，除醋酸利润持稳外，其余均有所走高。沿海MTO装置加权利润持稳但仍维持亏损，内地MTO装置利润扭亏为盈。</p>
<p>（2）后期走势：目前国内疫情处于上升期，部分城市开始停工封控，传统和下游需求不容乐观，从目前的反馈来看，对传统需求的影响相对较大。随着疫情的继续发展，需求端的滞后负反馈将逐步展现，有待持续跟踪。此外，产地方面受疫情影响物流运输受阻，出货不畅的情况下产区排库将受较大影响，由于目前产区静态库存相对不高，暂时来看压力不是很大。但由于尚不清楚疫情对物流运输带来的影响会持续多久，如果持续受阻的话运费上升将导致下游送到价格变高，对下游的采购积极性将会有所打压。港口方面已经开始有累库迹象，随着后期到港量不断增加的情况下，二季度的港口平衡将弱于一季度，但需要密切关注沿海烯烃的开工负荷、港口卸货速度以及欧洲甲醇缺口变大的情况下是否有非伊货船改港。</p>
<p>目前，甲醇与原油的价格联动性依然较高，动力煤坑口价格有所上升在850-900元/吨，成本端的支撑仍然较强。以目前的盘面价格而言向下的空间不大，但由于疫情影响下游需求有走弱的预期，基本面相对偏空，短期内预计甲醇价格震荡偏弱运行，但仍然需要关注原油和煤炭价格的变动。在原油等能源价格尚未见到明显拐点之前，单边操作还是建议观望，可采用卖出虚值看涨期权赚取收益。</p>
<p>（6）聚丙烯</p>
<p>价格情况：截止3月18日，华东拉丝价格在8775元/吨，周环比下跌375。华东低熔共聚价格在8950元/吨，周环比下跌425。外盘价格方面，拉丝美金主流报盘价格在1200-1240美元/吨，注塑类货源主流报盘价格在 1220-1250 美元/吨，共聚主流报盘价格在1230-1280美元/吨。期货方面，05合约收盘价在8870，周度环比下跌325。本周价格下跌一方面受国际原油价格下跌拖累，另外国内疫情反复对终端需求有一定的影响。</p>
<p>供应端：截止3月18日，国内聚丙烯装置开工负荷为82.29%，周环比降4.92个百分点。整体来看，近期国内供应端负荷明显下降，装置检修增多。在上游生产利润大幅亏损的情况下，当前需求端又面临一定干扰，上游生产企业被迫降负调节供需平衡。</p>
<p>需求情况：截止3月18日，PP主要下游工厂塑编、注塑领域开工基本稳定，BOPP膜开工小幅下降1个百分点。疫情导致薄壁、纤维料需求不错，但共聚注塑类企业订单一般，部分出口型企业表示订单欠佳。</p>
<p>产业链情况：当前产业链的主要矛盾集中在原料端与上游生产企业，当前国际油价仍在高位，短期供应端难以提升，需求端表现较强，库存低位的情况下，油价易涨难跌。且由于国际地缘局势紧张，东北亚核心化工区域例如韩国、日本从俄罗斯进口石脑油受限，石脑油价格高居不下，导致石脑油下游化工品明显走强。</p>
<p>库存方面，当前上游处在降负过程，流通环节因下游工厂订单不足，加之原料处在下跌进程中，工厂需求乏力，整体库存堰塞于中游。</p>
<p>（7）PVC</p>
<p>价格情况：截止3月18日，华东5型电石法价格在9070元/吨，乙烯法价格在9950元/吨。CFR中国报1310美元/吨，CFR东南亚报1380美元/吨，CFR印度报1590美元/吨。05合约在9000附近震荡。</p>
<p>供应端：截止3月18日，PVC整体开工负荷81.5%，环比提升1.01个百分点；其中电石法PVC开工负荷84.12%，环比提升1.11个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.82%，环比提升0.66个百分点。</p>
<p>需求端：东莞和深圳部分工厂停工，华南PVC贸易商周度销售转弱。下游制品企业开工部分有所降低，下游制品企业采购原料积极性相对有限。</p>
<p>产业链情况：乌海电石价格在4500元/吨左右，山东电石价格在4900元/吨，乙烯方面，CFR东北亚报价1296-1306美元/吨，CFR东南亚报价1296-1306美元/吨。</p>
<p>库存情况：截至3月11日，华东及华南样本仓库总库存35.33万吨，周环比略有去库。</p>
<p>聚烯烃行情展望：当前PP、PE供应端有一定利好，上游开工明显下降，需求端主要面临疫情利空，但市场对疫情后的政策刺激有较强期待，同时在利润亏损的情况下，聚烯烃价格对成本端较为敏感，交易上短期仍宜逢低做多头配置。</p>
<p>（8）天然橡胶</p>
<p>供应端：海外产区处于低产季，泰国原料价格因高价成交受阻呈连续走低态势。国内方面，目前云南局部区域陆续开割，全面开割预计在泼水节后，相比去年提前20天左右。海南产区因局部落叶不佳，预计4月底5月初将迎来大面积开割，略晚于去年。</p>
<p>需求端：本周全钢胎开工率为51.71%，环比下滑10.49个百分点，同比下滑26.61个百分点；半钢胎开工率为69.43%，环比走低3.09个百分点，同比下滑4.28个百分点。受疫情防控影响，淄博、威海及部分青岛轮胎企业有限停产安排，同时物流运输受阻，原材料运送效率偏低，对整体开工形成拖拽，预计次周整体开工情况亦难有明显改善。</p>
<p>库存：截至3月11日，青岛保税区库存13.55万吨，较上一周-3.7%（-0.52万吨）；一般贸易库存32.18万吨，较上一周-3.33%（-1.11万吨）。因船期推迟问题依然存在，3月以来到港量不多，而下游平稳采购支撑下出库量增多，导致青岛港口库存止涨转降。浅色胶方面，目前RU仓单量在24.2万吨（+180吨），维持上升趋势。</p>
<p>总结：短期受疫情对需求端的冲击影响，胶价依然承压，盘面尚未扭转震荡筑底走势。中长期来看，后期若疫情得到有效控制后，轮胎行业将回归正常带来的延后需求，叠加青岛库存维持同比低位，价格存在深跌后向上修复的可能。操作上，短期暂时观望为主。</p>
<p><strong>3、有色金属板块：</strong></p>
<p>（1）沪铜</p>
<p>供应方面：全球供应紧而不缺</p>
<p>本周伦敦铜库存上升0.5万吨至8.0万吨仍，注册仓单上升0.1万吨至5.6万吨，供应有所改善，0-3延续贴水；上海交易所铜库存下降3.2万吨至13.0万吨，三大交易所总库存下降2.4万吨至27.5万吨，比去年同期低8.2万吨。国内社会库存下降4.4万吨至27.3万吨，周度去库幅度创2020年5月以来最高，上周下降1.29万吨，国内库存拐点已经出现。导致本周去库速度加快的原因有以下几点：1，有冶炼厂受疫情影响发货效率降低；2，进口铜不多；3，长途汽运因物流费用高企，运价提升意愿低，司机有怠工情况；4，长途运输减少，工厂只能从周边仓库提货。另外下游亦受到疫情影响，消费有一定减弱。总体来看，目前供需两弱，但供应减量要更多。预计下周上述情况仍难有明显改善，预计仍会继续去库。上海保税区库存环比增加0.58万吨至29.35吨。本周进口比价略有好转，但受疫情影响，市场报关需求低迷，到港货源陆续流入保税库中，保税库存略增长。</p>
<p>需求方面：国内需求前景改善</p>
<p>国内需求季节性回升受疫情干扰，部分需求后延，在国家稳增长措施下，预计对整体消费影响有限。3月16日，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议，研究当前经济形势和资本市场问题。关于宏观经济运行，一定要落实党中央决策部署，切实振作一季度经济，货币政策要主动应对，新增贷款要保持适度增长。输入性通胀压力上升，但下游家电等行业提价能力有限。短期内铜价仍受低库存和疫情后需求回升预期支撑，但铜价高位上涨下游难以消化，抑制消费回升。</p>
<p>总结：供应偏紧市场信心回升，铜价重心震荡上移</p>
<p>俄罗斯乌克兰局势有所缓和，月内有望达成和平条约，同时随着交易所加强对监管， LME低库存的基本金属整体逼仓风险下降，多个品种期价在创下历史新高后回落。欧美2月制造业PMI均超预期，扩张仍强劲。全球显性库存偏低，供应偏紧，欧美通胀高企，向清洁能源转型过程中需求量大的基本金属价格有较强支撑，外盘铜价重心仍在逐渐上移。美联储如期加息25个基点，暗示今年此后六次会议均加息。能源价格大幅上涨，通胀飙升后，激进加息的可能性上升，市场对金融市场陷入动荡，经济陷入衰退的担忧也在上升。国内消费季节性回升短期受到疫情影响干扰，部分消费预计后移，但预计整体影响不大。地缘政治方面目前俄美仍在角力，关注俄乌局势发展。继续关注中国疫情控制进度及相关稳增长措施。关注Markit欧美制造业3月PMI初值。</p>
<p>（2）沪铝</p>
<p>原料端：氧化铝价差继续扩大，成本高企利润可观</p>
<p>2月20日以后就随着冬奥会结束复产速度快于预期，目前国内氧化铝新投产量十分可观，上周国内氧化铝价格维持平稳，而海外氧化铝价格继续上涨，目前内外价差继续扩大至1400元/吨水平。预计1季度的进口量将会远低于往年。当前国内已经出现了少量氧化铝出口的现象，但因国内疫情反复及海运费暴涨尚未形成规模效应。动力煤价格较上周持平。目前行业平均成本仍处于高位，给予铝价支撑，铝企利润维持高位。</p>
<p>供给：LME持续去库，国内去库周期到来</p>
<p>上周Trimet铝业旗下位于德国的Essen铝厂（原产能17万吨/年）计划减产至50%。截至目前统计，欧洲电解铝厂已减产产能超过95万吨/年。国家统计局3月15日公布的数据显示，中国1-2月电解铝）产量为633万吨，低于2021年的645万吨。同比降幅为1.4%，日均产量为107,288吨，达到2021年6月以来最高日均水平。截至3月初，SMM统计全国电解铝运行产能达3897.6万吨，国内有效建成产能规模4451.9万吨，全国电解铝开工率约为87.5%。2月中国电解铝产量294.6万吨，日均10.5万吨，环比增长0.19万吨，同比减少0.25万吨。 进入3月，国内供给端稳步抬升为主，其中云南新增及复产规模有望继续增加44万吨左右，其他地区约为12万吨左右，3月份国内电解铝日均产量稳步增长的情况下，电解铝产量有望达330万吨左右。预计一季度末复产及新增投产近200万吨，但从启动电解槽到产量释放需要时间，该部分产量的将于5-6月份集中释放。一季度国内电解铝日均产量小幅抬升。</p>
<p>截至3月17日，国内8地社会库存周环比下降5.3万吨至108.9万吨，比去年同期低约16.1万吨。节后第六周去库5.3万吨，去库幅度较上周扩大。3月18日SMM统计上海保税区电解铝库存为75000吨，环比上周减少4000吨。截至3月18日LME库存76.3万吨，比上周减少3.8万吨，比去年同期低约51.78万吨。</p>
<p>需求：整体呈季节性恢复，疫情反复影响部分地区开工率</p>
<p>据SMM3月17日统计，上周铝下游龙头加工企业开工率环比增长0.2%至70.2%。铝箔、铝型材开工小幅抬升，主因传统旺季下企业订单好转。铝线缆龙头企业开工率则下降1%，主因样本某企业所在地疫情较重，开工率小幅下调。分地区看，疫情相对严重的山东地区铝加工企业开工率小幅下滑，福建、广东地区企业开工率有所增长，其余持稳。短期需继续关注疫情对铝加工企业运输、生产影响。</p>
<p>总结：铝价偏强震荡，宏观向好</p>
<p>SHFE铝价节后第六周先抑后扬，沪铝周度收涨3.61%。国内电解铝成本高企不下，海外地缘政治风险尚未解除，供应短缺支撑铝价的逻辑还在。欧洲电解铝厂减产幅度扩大，上周LME铝继续去库，库存水平创2007年以来新低。经过一轮下跌后，叠加旺季开启，国内下游需求有了一定程度的修复，铝锭、铝棒去库速度较快，但部分地区因突发疫情运输困难，铝锭进出库不畅，对下游企业补库造成困难，铝锭生产方面暂未听说有较大影响。上海保税区铝锭库存继续下降4000吨至75000吨，内外价差扩大导致保税区库存转流向海外。目前氧化铝内外价差扩大至1400元/吨；电解铝进口亏损有所收窄，但仍维持在4000元左右/吨的高位，进口窗口持续关闭。1-2月未锻轧铝及铝材出口量同比去年1-2月增长22.8%，国内通过铝加工材出口的形式对海外进行补充，导致LME铝（0-3）合约上周表现为贴水状态。宏观方面，俄乌局势传出缓和迹象，市场对于消息面刺激已经开始疲乏；美联储加息，短期利空出尽。供需两端均表现较强，国内宏观氛围有所好转，预计短期内铝价呈偏强震荡走势，可逢低轻多，观望为主。关注国内疫情对运输物流的影响。关注俄乌冲突对俄铝及能源的进一步具体影响。</p>
<p>（3）、沪锌</p>
<p>原料方面：锌精矿供应延续偏紧格局</p>
<p>北方部分矿山生产尚未完全恢复，锌精矿加工费在3500-4000元/吨，较上周持平，进口矿散单加工费在150-180美元/干吨，较上周持平，加工费维持在低位，矿供应延续偏紧。锌精矿进口利润处在亏损位置，冶炼厂以刚需采购为主，对进口影响有限。本周锌精矿港口库存15.3万吨，周环比增加0.3万吨，小幅累库。</p>
<p>供应方面：国内提货运输均受限，海外Nyrstar锌冶炼厂将复产</p>
<p>本周，Nyrstar声称将重启其位于法国的Auby锌冶炼厂，涉及产能15万吨，欧洲减产对锌价的支撑有所减弱。国内锌锭供应方面，物流受疫情影响较大，上海地区货源受疫情影响，提货和运输都受到限制，部分厂家不接受上海货源，广东和天津地区也或多或少受到疫情影响，运输速度放缓。本周锌锭生产受疫情扰动较小，据Mysteel调研统计，本周锌冶炼厂锌锭产量9.9834万吨，环比下降0.7056万吨，周度产量小幅下降。库存方面，截止3月18日，上期所本周库存为130244吨，较上周增加8349吨，消费较弱，企业倾向于交仓。七地社会库存报27.62万吨，较上周五较少0.9万吨，小幅去库。LME库存报143325吨，较前一周增加2600吨，主要增加在新加坡仓库，国内部分锌锭转移至LME交仓。进口锭方面，本周进口依旧保持亏损状态，对国内供应影响有限。本周保税区库存报1.45万吨，较上周持平。</p>
<p>需求方面：疫情拖累下游消费，部分建设项目停工</p>
<p>本周，下游消费受疫情影响，成交清淡，上海、广东等地受疫情影响建设项目暂停施工，期待疫情结束后消费能否有好转。上海、广东、天津现货贴水都较上周有所收窄，上海地区现货升贴水较上周五持平，报贴20元/吨，广东地区贴水较上周缩小30元/吨，目前在贴10元/吨，天津地区贴水较上周缩小30元/吨，目前在贴10元/吨。</p>
<p>总结：Nyrstar锌冶炼厂将复产，后续更多关注国内消费复苏情况</p>
<p>本周，Nyrstar发布新闻稿称将重启其位于法国的Auby锌冶炼厂，这表明目前的锌价已经能够支撑的起欧洲部分冶炼厂支付高昂的电力成本，另外欧洲各国已经开始制定遏制能源价格上涨的计划，一方面希望为电力价格设定上限，另一方面为能源密集型企业提供更多补贴，欧洲能源问题带来的影响进一步减弱，锌价的主要矛盾将逐步转向国内消费。短期内，国内消费受疫情扰动，致使锌价近期偏弱运行，后续更多关注国内消费落地情况，是否能与此前市场预期一致。</p>
<p>（4）、沪铅</p>
<p>原料方面：铅精矿供应维持偏紧</p>
<p>本周国产TC报1150元/吨，较上周持平，进口TC报85美元/干吨，较上月持平，铅精矿加工费处于低位，北方部分地区矿山尚未完全恢复，进口矿依然亏损，以刚需采购为主，整体铅精矿供应仍较紧张。港口库存方面，本周三地合计报2.14万吨，较上周增加0.34万吨，港口库存小幅增加。</p>
<p>供应方面：原生铅生产维稳，再生铅供应偏紧</p>
<p>原生铅方面，供应基本维持稳定。根据mysteel的周度数据显示，原生铅本周产量为4.385万吨，较上周减少0.21万吨。再生铅方面，供应开始出现紧张情况。根据mysteel的周度数据显示，本周再生铅产量为3.77万吨，较上周增加0.08万吨，再生铅原料库存再度下滑，已基本接近历史低位。本周，废电瓶成交极为有限，一方面受疫情影响回收率低于正常水平，山东部分地区受疫情影响废电瓶暂停回收，另一方面持货商倾向于挺价出售，交易难以达成。下周再生炼厂补库需求增加，可能会进一步推高废电瓶价格。库存方面，截止3月18日，上期所本周铅库存为97149吨，较上周增加704吨，五地社会库存报12.06万吨，较上周减少0.16万吨，国内库存总体变化不大。LME库存报38675吨，较前一周增加400吨，为今年2月7日以来首次出现累库。进口方面，本周铅锭进口依旧处于亏损状态，影响有限。</p>
<p>需求方面：疫情扰动叠加消费淡季</p>
<p>据SMM调研，本周五省铅蓄电池企业周度综合开工率为73.05%，较上周五环比微降0.67%，受疫情影响开工率降低。3-5月为铅蓄电池消费淡季，企业生产积极性较低，以刚需采购为主。</p>
<p>总结：再生供应偏紧，沪铅震荡运行</p>
<p>本周，市场受疫情扰动，沪铅震荡运行。铅精矿方面，加工费维持在低位，矿端延续偏紧格局。原生铅方面，生产受疫情影响较小，供应暂时维稳。再生铅方面，废电瓶供应愈发紧张，炼厂目前以消耗原料库存或者存量订单为主，部分厂商原料库存消耗见底。废电瓶的紧缺使得再生供应更加紧张，部分地区甚至出现原再价格的倒挂。消费端，三月进入传统消费淡季，整体消费较弱，以刚需采购为主。后续需要持续关注废电瓶供应情况。</p>
<p><strong>4、农产品：</strong></p>
<p>（1）玉米：</p>
<p>供应端：截至3月18日，玉米现货价营口港为2810元/吨，较上周上涨10元。随着国内疫情局势逐渐紧张，且北方吉林位于疫情的重心，市场交易基本停滞，运输十分困难，整体市场供应偏紧。但贸易商3月份出货计划完成不佳，4月份偿还利息等资金压力加大，加之部分露天存放粮源仍有余量，4月份贸易环节出货量预期增加。</p>
<p>观点：目前国内主要是供需方面矛盾较大，结构性供应偏紧，对价格形成支撑，同时下游需求持续疲软，抑制玉米价格上行。但供应偏紧大于需求疲软带来的影响，短期来看，玉米价格稳中偏强。玉米期价在跟随外围俄乌战争的炒作后，高位迅速，中产期仍是重心上移的观点，短期则因已回调到位，可逢低做多。</p>
<p>（2）油脂：</p>
<p>主要观点：本周国内油脂期货整体下跌，尤其是此前较为强势的棕榈油跌幅最大。大连豆油期货05合约收盘价10436元，较上周五下跌154元；大连棕榈油期货05合约收盘价11058元，较上周五下跌1288元；郑州菜籽油期货05合约收盘价12722元，较上周五下跌200元。目前油脂市场基本面是强现实弱预期。现实方面，俄乌战争导致的乌克兰葵花籽油出口仍然中断，上周公布的2月马棕产量和库存均环比下降，国内油脂现货供应仍然较为紧张，豆油棕榈油国内港口库存均处于低位，油脂的期现倒挂仍然严重。预期方面，市场普遍预期3月马棕产能将有明显恢复，根据南马来西亚棕榈油协会数据3月上半月马来西亚棕榈油产量环比增加33.2%；拜登政府正在研究放弃生物燃料掺混法令，如通过将大幅减少豆油的需求；新季美国大豆种植面积或大幅增加，关注3月底USDA报告；国内国储已经进行过两次豆油和大豆的政策性拍卖，后期还将继续拍卖；4、5月份进口大豆到港量较大，届时油厂原来充足，豆油库存的拐点也将到来。此外，周四印尼再度调整了棕榈油的出口政策，印尼将取消国内市场义务政策（此前要求棕榈油出口商必须在国内限价销售其总出口量的30%），但同时将棕榈油的出口税从375美元/吨上调至675美元/吨，一方面将有助于棕榈油出口量增加，但同时将提高棕榈油的出口价格。总体而言，油脂市场的利多因素大多已经兑现，而利空因素大多还处于预期阶段，但期货价格已经开始提前对预期反应，逐渐走弱，不过目前的下跌仍然是较为反复，趋势尚未形成。操作上，以逢高做空为主。此外，套利方面可进行买豆油卖棕榈油套利，或者买豆粕卖豆油套利。</p>
<p>（3）蛋白粕：</p>
<p>国外方面：美国全国油籽加工行业协会(NOPA)发布的月度压榨数据显示，2月份美国大豆压榨量虽然环比下滑，但是创下了历史同期的次高水平，仅次于2020年2月份，和市场预期相符。NOPA报告称2月份会员企业压榨大豆1.65057亿蒲，较1月份的1.82216亿蒲减少9.4%，但是比2021年2月份的1.55180亿蒲提高6.4%，仅仅低于2020年2月份的历史同期最高纪录1.66288亿蒲。</p>
<p>国内方面：目前国内各地疫情影响严重，不少地区对人流及物流运输的防疫管控升级，到油厂提货需要严格符合当地的防疫标准，造成了找符合条件车辆的难度大幅增加。截至3月18日，豆粕连云港现货价为4970元/吨，较上周下跌10元。压榨量与开机率方面，截止3月11日当周，111家油厂大豆实际压榨量144.1万吨，开机率为50.09%。国内豆粕库存截至到3月14日为31万吨，较前一周减少1万吨，位于五年来同期最低水平。</p>
<p>观点：受压榨利润不佳的影响，大豆进口积极性有限，持续限制大豆的库存水平。油厂在缺豆和疫情影响的背景下，开工率有限，也进一步限制豆粕的库存回升。虽然近期有进口豆拍卖，缓解供应偏紧的情况，不过指引性更强，对豆粕市场的影响力度有限。短期，连粕走势强于美豆，国内基差支撑豆粕期价，预计高位震荡。中长期来看，随着四五月进口大豆到港量的回升，将会逐渐缓解国豆粕供应不足的问题。</p>
<p>（4）白糖：</p>
<p>本周现货情况：本周现货价格小幅下跌，2022年3月18日广西柳州现货报价5790元/吨，较上周同期下跌0.52%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>国内疫情引发物流和需求的不确定性，产销区销售比较冷清，在当前国内食糖仍处于累库阶段的背景下，白糖现货价格受到一定的压制，因此对郑糖05合约相对偏利空。不过从全年的供需环境看，本榨季国内食糖减产已成定局，产需缺口大于前几个榨季，对进口糖源的依赖度提升，而目前进口利润处于严重倒挂状态，进入到去库阶段后进口利润存在较强的修复预期，原糖在巴西下榨季大概率下调制糖比的背景下或将继续维持强势，因此郑糖远月合约未来存在较大的补涨空间，建议逢回调建立SR2209合约中长线多单。</p>
<p>（5）鸡蛋：</p>
<p>本周现货情况：本周鸡蛋现货价格小幅下跌，2022年3月18日全国主产区鸡蛋现货均价为4.17元/斤，较上周同期下跌1.42%.。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供需分析：当前全国蛋鸡存栏处于历史同期低位，根据去年四季度全国蛋鸡苗的补栏量推断今年上半年存栏量将缓慢恢复，但饲料原料价格大涨带来补栏和淘鸡节奏的不确定性，若饲料涨势持续，恐将导致后期存栏恢复不理想；需求端，当前处于消费淡季叠加全国部分地区疫情加剧，鸡蛋走货情况不理想，不过后期随着清明五一等节日的来临，需求或将有所提振。</p>
<p>主要观点：疫情影响和养殖成本上升造成鸡蛋期货近远月盘面走势分化，后期需持续关注养殖端鸡苗补栏情况，若因成本传导压制春季补栏需求，三季度蛋价或将再创新高，建议逢回调做多鸡蛋2208合约多单。</p>
<p>（6）生猪：</p>
<p>本周现货情况：本周全国外三元生猪价格继续下跌，2022年3月18日报11.49元/公斤，较上周同期下跌3.2%。</p>
<p>主要观点：</p>
<p>供给方面，近期规模场正常出栏，散户出栏不太积极，整体市场供应较充足，我们从能繁母猪存栏量数据推断今年上半年生猪出栏压力较大，虽然猪粮比触发一级预警，国家启动临时收储，市场信心有所提振，出栏体重自低位有所回升，但这仅仅改变的是出栏的节奏，无法逆转供应过剩的大格局；消费方面，2-5月属传统消费淡季，生猪需求疲软，难以承接巨大的供应量，预计生猪现货价格将持续在低位区间波动，我们对05合约仍然维持震荡偏空的观点。对于生猪远月合约，我们认为由于当前现货价格低迷，叠加饲料价格大幅上涨，行业亏损幅度加剧或将助推产能去化，利好远期猪价，目前生猪09合约因套保盘介入，相对于现货的升水已交前期有所缩小，预计16000以下空间不大，我们认为盘面短期会在16000-18000元/吨这一区间内震荡。</p>
<p>（7）苹果：</p>
<p>本周现货情况：本周山东产区交易热度较低，山东蓬莱、莱西、威海受到疫情影响出货受阻，其他产区虽然影响不大，基本可以维持正常出货，但流程繁杂，车辆减少，流通成本有所提升，整体成交价格维持稳定，部分果农惜售心态有所松动，客商惜售心态仍较坚挺。西北地区整体受到疫情影响相对山东小一些，出货速度维持稳定，炒货情况减少，成交价格维持稳定。山东栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交价报3.2元/斤，环比持平；陕西洛川（纸袋70#以上上不封顶）成交价报3.35元/斤，环比持平。去库方面，截至3月17日，全国苹果冷库库存为608.7万吨，本周去库量14.79万吨，单周去库量环比继续下降。需求端，整体成交价格维持稳定，走货方面仅几个疫情严重地区出货量减少，其他地区基本未受到较大影响。替代品方面，沙糖桔即将退市，沃柑价格小幅上涨，整体利于苹果消费边际好转。</p>
<p>主要观点：本周盘面受到疫情发酵的影响继续回调，持仓也进一步缩减，但盘面在9000点位受到强烈支撑，市场并没有过渡悲观，疫情对苹果有一定利空影响，但这种阶段性疫情暂时还是很难扭转今年低库存低优果率的支撑。短期来看的话，下方有低库存和低优果率支撑，上方疫情防控的影响，盘面以震荡走势为主。中期走势还是要关注疫情及消费，疫情如果继续蔓延扩大，可能会打破支撑，进一步下调；疫情如果逐渐得到控制，市场情绪可能会有所好转，疫情好转后如果消费及去库有明显转好，优果率及交割品逻辑或重新回归，但整体预期大概率不及前期强烈。短期关注疫情情况和清明备货情况。新季10合约整体情绪面偏强，一是砍树情况较多，一是化肥成本及人工成本上涨带动总成本增加，提升苹果价格底部区间，另外苹果马上进入天气炒作窗口，对天气变化敏感，但目前盘面处在往年偏高位置，不建议追多，可逢低做多，短期继续关注产区砍树情况及气温情况。</p>
<p>（8）红枣：</p>
<p>本周现货情况：本周产区统货主流成交价格 在 7.50-8.50 元/公斤，喀什地区货源质量较好价格坚挺在 8.50-9.00 元/公斤，较上周持平。销区一级崔尔庄市场一级均价 11.35 元/公斤，较上周持平。</p>
<p>主要观点：本周疫情对整个消费疲弱形态的加剧在盘面上也有所显现，盘面击穿12000的整数关口支撑一度下探，但周五反弹回升重回12000关口之上，疫情对红枣盘面的影响表现较为一般，主要是目前盘面价格已经略微贴水现货，另外市场持货主体普遍对后期行情仍偏乐观。短期来看，传统淡季效应叠加疫情，叠加高企的仓单压力，红枣上涨阻力较大，但成本支撑及心理预期支撑较强，下方空间也不大，短期偏弱震荡为主。</p>
<p><strong>5、宏观衍生品期货：</strong></p>
<p>（1）宏观策略：</p>
<p>(1)美联储加息靴子落地，国际油价震荡上涨，对滞涨担忧仍会促使后续货币政策进一步转向；(2)国内金融稳定委员会会议召开以及一行两会发声，国内宽货币、宽信用力度加大，对经济回升有较好支持，预计经济短期进一步转好；(3)国内股指政策底显现，市场底预计很快探明，预计股指期货短线弱势反弹，大宗商品期货高位宽幅震荡，建议多单逢高减磅或者卖出虚值看涨期权。</p>
<p>（2）国债期货：</p>
<p>上周资金利率保持平稳，央行通过公开市场操作投放资金，实现净投放2600亿，包括1000亿的MLF到期、2000亿的MLF投放。央行于1月发布 2021 年四季度货币政策执行报告，对国内经济而言，央行再次强调“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”；其次，央行认为“CPI 运行中枢可能较上年温和上升”、“总体压力可控”；再次，对外部环境而言，在“更趋复杂严峻”基础上，此次新增“不确定性”，并进一步明确不确定性在于“疫情、通胀和发达经济体货币政策调整”。总体上，央行指出了经济偏弱、通胀暂时无忧，海外环境变数需密切关注。在此定调的基础上，央行指出下一阶段货币政策要“灵活适度，加大跨周期调节力度”，“充足发力、精准发力、靠前发力”，“引导金融机构有力扩大贷款投放”，“发挥好货币政策工具的总量与结构双重功能”，“实现总量稳、结构优的较好组合”，表述明显要比 2021 年三季度货政报告更为积极，特别是“有力扩大”贷款投放。对于流动性而言，央行表述与 2021 年三季度基本相似，要求“流动性合理充裕”、“引导市场利率围绕政策利率附近波动”。</p>
<p>按美元计，1-2月出口同比16.3%，预期15.5%，2021年12月为20.9%；进口同比15.5%，预期14.7%，2021年12月为19.5%；顺差1159.5亿美元，同比增19.5%；1-2月出口延续超预期，价格因素仍是重要支撑；2022年出口大概率趋回落、但韧性仍强。1-2月进口仍偏强，能源进口、价格因素是主要支撑，特别是能源进口同比增59.0%，拉动1-2月进口约10.1个百分点。2月CPI同比为0.9%，持平前值；PPI同比为8.8%，较前值回落0.3个点。但从环比看，CPI由0.4%上行至0.6%，PPI由-0.2%上行至0.5%，均有明显加速。CPI环比涨幅扩大的0.2个点中，非食品是主要带动，特别是工业消费品，价格环比由前值的持平转为上涨0.8%，主要是能源价格上涨带动；PPI环比涨幅扩大的0.7个点更显然主要是原油、有色等国际定价商品价格的带动；大宗商品价格上涨带动通胀预期上行。2月新增人民币贷款1.23万亿，去年同期1.36万亿；新增社融1.19万亿，去年同期1.72万亿；社融存量增速10.2%，前值10.5%；M2同比9.2%，前值9.8%；M1同比4.7%，前值-1.9%。居民按揭首次负增长、且连续3个月同比少增，指向地产销售仍弱，也预示后续虽然大概率会继续放松调控，但地产能否真正好转仍有较大不确定性。</p>
<p>2022年1-2月经济数据同比增速较去年底全面回升，1-2月工业增加值同比为7.5%，高于去年12月的4.3%，略低于去年同期两年平均的8.1%；社会消费品零售总额同比增长6.7%，高于去年12月的1.7%、去年同期两年平均的3.2%；固定资产投资同比为12.2%，高于去年12月4.9%、去年同期两年平均的1.7%。</p>
<p>1-2月份经济数据好转，短期看宽松预期落空；但3月份新冠疫情在全国扩散，在强力的防控措施下，经济增长仍面临较大压力，后期货币政策仍有宽松空间；未来进一步确定经济已经企稳、央行宽松周期已经结束前，国债利率仍有较大概率会低位区间徘徊。此外美联储进入紧缩周期，美国 10 年期国债利率趋于上行，中美 10年期国债利差缩小，会牵制中国 10 年期国债利率的波动。策略上 10 年期国债期货主力合约建议逢低做多，逢高了结头寸。</p>
<p>（3）股指期货：</p>
<p>本周指数波动幅度较大，周一周二指数继续回调，周二沪指大跌4.95%。国内疫情再度爆发对经济带来负面冲击，市场对宏观面和稳增长有所担忧，北向资金连续净流出，中概股大幅调整，多种因素叠加导致市场信心不足，悲观情绪蔓延。周三金融委会议召开后，明确了稳增长的基调，对市场关心的问题进行回应，市场信心得以修复，周三开始市场展开反弹。具体来看，本周沪指跌1.77%，深证成指跌0.95%，创业板指涨1.81%，沪深300跌0.94%，上证50跌0.77%，中证500跌2.19%。</p>
<p>资金方面，周四开始北向资金结束连续净流出，转为净流入，本周合计净流出166.92亿元。截至3月17日，本周融资余额净流出195.52亿元，本周新成立偏股型基金合计61.38亿份，基金发行持续遇冷。</p>
<p>1-2月经济数据表现良好，超出市场预期，后续随着稳增长继续加码，经济有望企稳。近期俄乌冲突有缓解的迹象，美联储加息靴子落地，外部环境逐步好转，北向资金结束连续净流出的趋势。约100家公司披露了1-2月经营数据，亮眼的业绩表现在一定程度上有助于稳定市场信心。政策底出现后，市场情绪明显提振，后续指数预计逐步震荡筑底，操作上建议以高抛低吸为主。</p>
<p><strong>免责声明： </strong></p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            