
---
title: '东方证券徐海宁对话贝莱德基金汤晓东：财富管理风口的聚集已成共识，共同助力上海建设全球资管中心'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3999'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 05:04:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3999'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王小芊）讯</strong>，8月21日晚，东方证券徐海宁对话了贝莱德基金汤晓东。两位嘉宾以《携手全球资管巨头，聚焦财富管理转型》为题，围绕资管公司如何服务好中国客户，上海建设全球资管中心，中资与外资资管公司未来的竞争格局等话题，展开了深入探讨。</p>
<p>就资管公司服务好中国客户这一议题，汤晓东表示，中国财富管理行业迎来了系统化、趋势化的新时代，现阶段，贝莱德将提供全球化的新兴产品，未来将力求在被动投资、ESG投资等领域提供多样化的产品和服务。徐海宁表示，风口的聚集已经成为了共识，东方证券会更多地引进持有期型的、封闭型的产品，培养客户的长期投资理念。</p>
<p>就上海建设全球资管中心这一议题，双方均表示要深化合作，共同助力。汤晓东表示，希望贝莱德为上海金融中心的建设带来丰富的全球投资经验和成熟的风险管理经验，与东方证券共同挖掘中国市场的投资价值。徐海宁表示，非常幸运东方证券注册在上海，自2020年以来，中国居民配置金融资产的势头迅猛，中国本土化的财富管理机构将充分借鉴全球优秀资管公司的经验，进一步国际化，提升体系建设和专业能力建设。</p>
<p>就中资与外资资管公司未来的竞争格局这一议题，针对外资金融玩家在中国市场的市占率较低这一现象，汤晓东表示，资产管理行业对风险管理和客户服务专业度的要求较高，外资资管机构已在全球各个地区积累了丰富的本土化经验。外资将通过加深与本土金融机构合作的方式，提升在中国的业务优势。</p>
<p>本土资管公司又如何看待外资“大鲶鱼”的到来？徐海宁表示，现在是资产管理公司和财富管理公司最好的时代，居民从住房资产往金融资产方向超配的过程才刚刚起步，资管市场的“蛋糕”非常大。<strong>不管是中资还是外资，只要抱着“更好地服务中国居民的财富管理需求”这一理念，都能够获得较好的收益。中资机构将与外资机构形成有序竞争，弥补融汇。</strong></p>
<p>以下是财联社记者整理的部分讨论实录：</p>
<p><strong>主持人：贝莱德是一家成立于1988年的公司，和许多资管公司相比历史并不算长，但已成为全球目前规模最大的资管公司。贝莱德是如何做到的？中国业务为何是下一步的发展重点？</strong></p>
<p><strong>汤晓东：</strong>贝莱德作为一家全球性的资产管理机构，能够提供全面的投资解决方案，涵盖指数、主动等各类策略，业务遍布全球38个国家和地区。贝莱德在中国展业超过15年，最近获批的公募基金的牌照让贝莱德有机会服务更为广泛的中国投资者。</p>
<p>一方面，到今年底，中国的可投资资产总体规模或能达到268万亿人民币，过去三年平均复合增长率都超过了10%，投资者保护等方面也在不断完善。另一方面，中国财富管理行业迎来了系统化、趋势化的新时代，我们也与国内领先的机构合作，发挥在全球的专业能力，提供更多符合本土市场特征的产品。</p>
<p><strong>主持人：请海宁总谈谈对中国财富管理市场未来发展的看法。</strong></p>
<p><strong>徐海宁：</strong>中国财富管理事业在过去5年里得到了蓬勃发展。截至2020年末，中国个人金融资产已经超过了200万亿，创了历史新高，截至2025年预计能够达到332万亿人民币。</p>
<p>未来我们也非常看好财富管理的前景，一方面是从市场的需求的角度；另外，从监管的角度，中国资本市场开启了注册制，市场管理机构能按客户的风险偏好提供更多产品；从资金端来看，2019年后，中国居民人均GDP超过了1万美金，按照国际经验，居民资产配置会发生一些变化。</p>
<p>落实到中国市场，中国居民的历史习惯是超配实物资产，房产占整个居民资产负债的配置达到59%，占整个居民实物资产的配置达到79%，相比之下，金融资产的配置仅有20%左右，其中大部分又在银行存款和理财产品里面，真正投资到股票和基金的占比只有10%左右。美国居民的房地产配置比例只有24%左右，但是美国的金融资产配置比例是75%左右，中国目前的情况，给我们提供了非常大的财富管理和资产管理的发展空间。</p>
<p>风口的聚集已经形成了共识，但是对从业人员而言，还有一些准备工作要做。第一，投资者教育，提升投资者对产品的认知。第二，引导投资者关注长期，基于自身的资金情况和风险偏好，选择适配的产品和服务。第三，投顾队伍的培养，第四，机构要抓住风口，积极转型。</p>
<p><strong>主持人：请晓东总谈谈贝莱德的业务规划和未来的扩张计划</strong></p>
<p><strong>汤晓东：</strong>我们在中国也始终坚持产品和速度上的创新，凭借有效的投研体系、领先的风控技术、优化的中后台管理和深入的客户关系等核心能力，为客户提供符合需求的、优质的本土化产品和服务。目前，公募基金这边已经建立了一支专业的本土团队，负责投研、产品设计开发、风险管理、销售、客户关系等，我们也会持续扩建我们的团队。</p>
<p><strong>主持人：请海宁总谈谈东方证券选择较早转型做财富管理的原因，在您看来，转型会遇到哪些挑战？</strong></p>
<p><strong>徐海宁：</strong>2015年，我们在行业里率先将经济业务部门更名为财富管理，将财富管理作为一个主攻方向。主要原因是，我们有强大的资产管理能力，但零售一直是我们的短板。</p>
<p>我们在全国线下新设了109家分支机构，帮助我们完成对客户的触达。我们也在全市场严选管理人，为客户提供优质的产品配置。我们有东方红和汇添富这些拥有极强投研能力的公司，他们起了参照的作用，让我们有能力对管理人进行定性和定量的分析，在此基础上再进行选择。</p>
<p><strong>主持人：下面请晓东总介绍一下，贝莱德中国将为投资者带来怎样的产品和服务</strong></p>
<p><strong>晓东总：</strong>我们的一个目标是吸引更多国内外的机构投资者参与中国市场。现阶段，我们将为投资者提供不同投资收益和风险目标下的新兴产品，未来，我们也力求在被动投资、ESG投资等领域提供相关产品。</p>
<p><strong>主持人：请二位介绍一下，如何真正地为有需求的中国客户创造价值？</strong></p>
<p><strong>汤晓东：</strong>贝莱德特别注重在全球范围内开展业务，充分融入本地市场。我们致力于更好的全球化，同时也致力于更多的本土化。在中国，我们将与东方证券这样优秀的本土机构进行深入合作，充分利用好本土的经验。</p>
<p><strong>徐海宁：</strong>我们在逐渐地把广大的普通投资者从股民转化成基民，我们希望让普通投资者认识到，要把专业的事情交给专业的机构来做。在这个过程中，投资者教育是非常关键的。</p>
<p>在选产品的过程中，我们会更多地引进持有期型的、封闭型的产品。截至6月30日，东方证券权益类产品的整体保有规模中，68%是持有期型的和封闭型。在市场波动面前，这类产品可以避免客户受到短期盈亏的影响，培养客户的长期投资理念。</p>
<p><strong>主持人：今年5月，上海提出要建设全球性的资管中心，这也是上海十四五规划的一部分。在此背景下，双方将如何加强合作？</strong></p>
<p><strong>汤晓东：</strong>我们希望给中国市场带来全球投资的专长和经验，帮助投资人做出更加明智的投资决策。此外，风险管理一直是我们的核心竞争力，通过运用风险管理的专长和经验，相信可以为资产管理行业，特别是上海金融中心的建设贡献一份力量。中国业务目标的实现离不开本土的合作伙伴，我们希望不断深化和拓展与东方证券的合作关系。</p>
<p><strong>徐海宁：</strong>非常幸运，我们注册在上海，这些年的发展也是从上海起步，面向全国。我们是2015年转型，经过了5年的热身、探索、实践，实现了商业模式的迭代，人才队伍的建设，产品和服务体系的打造。我们也抓住了上海改革开放，建立全球资管中心的潮头。我们非常幸运，能够与世界级的优秀资产管理公司合作，同台竞技，弥补融汇，共同发展。我们相信，与优秀的队伍为伍，彼此都能更快地成长。</p>
<p>全球领先的资产管理公司正在学习如何为中国居民提供本土化的服务，而中国本土化的财富管理机构，也在学习如何借助全球优秀资管公司的经验，进一步国际化，提升自身的体系建设和专业能力建设。</p>
<p><strong>主持人：中国金融开放超过20年，但保险、银行、券商等领域向外资开放之后，外资玩家在中国并没有撼动本土玩家的优势地位，市场份额始终较低。两位如何看待中资与外资资管公司在中国市场未来的竞争格局？</strong></p>
<p><strong>汤晓东：</strong>我们也一直在研究这个问题。从行业角度来说，资产管理行业对投资体系、风险管理、客户服务的专业性要求相对较高，同时，在全球不同的地区，不同的市场，面对不同的客户，一直都在提供本土化的服务。所以，在一定程度上，外资资管公司已经积累了在不同市场运营的经验。</p>
<p>从建立合作伙伴关系这个角度，外资资管公司充分意识到，要和本土金融机构建立有效合作。我们非常珍惜这次公募基金牌照的获批，将努力提升在中国本土的投资优势。</p>
<p><strong>徐海宁：</strong>我觉得现在是最好的时代，无论是对本土的资产管理公司、财富管理公司，还是外资的资产管理公司，甚至是未来的财富管理公司。</p>
<p>中国居民的财富已经实现了快速积累，蛋糕足够大，但实际上投资渠道是非常匮乏的。过去30年，房地产是居民为数不多的相对良好的投资标的，现在这个信念要动摇了。另外，过去中国金融市场虽然回报率非常高，但是短期波动是比较大的，居民在股票基金市场中没有特别好的投资体验。同时，过去金融机构触达客户的成本也非常高。</p>
<p>无论从资产端还是客户端，中资和外资的目标是一致的，就是更好的服务中国居民的财富管理需求。这个市场足够大，不管是外资还是内资，只要抱着这样一个理念在中国发展，都能够获得比较好的收益。</p></div>  
</div>
            