
---
title: '东数西算全面启动 半导体行业如何受益？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1679'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 08:34:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1679'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 宋子乔）讯，</strong>2月17日，“东数西算”全面启动，成为继“南水北调”“西电东送”“西气东输”后的又一大国家级超级工程。它被视作数字经济框架下的重点工程，是新基建的一部分，承载着建立健全全国一体化大数据中心体系的愿景。</p>
<p>数据中心产业链既包括传统的土建工程，还涉及IT设备制造、信息通信、基础软件、绿色能源供给等，覆盖门类广、带动效应大。除了IDC、精密温控、设备商、光模块、电信运营商等赛道，半导体产业也是其中的重要一环，可为数字产业提供底层算力支撑。</p>
<p>那么，哪些半导体板块与“东数西算”密切相关？</p>
<p><strong>▍数据中心相关芯片直接受益 三大投资主线受关注</strong></p>
<p>东数西算工程是新基建的范畴，“数”指的是数据，“算”指的是算力，即将东部的数据传输到西部进行计算和处理。为了提高西部地区的数据处理能力，亟待建立在当地更多的数据中心，而<strong>数据中心需要很多高性能计算芯片，由此可衍生出三条投资主线：</strong></p>
<p><u>计算芯片</u>：数据处理量提升势必反向刺激数据处理速度，CPU、GPU、FPGA、XPU等高性能计算芯片需求有望持续提升；</p>
<p><u>存储芯片</u>：数据存储是数据传输、处理的基础，在数据量的爆发式增长的趋势下，存储芯片的数量和性能需求大幅上升；</p>
<p><u>服务器芯片和接口芯片</u>：服务器芯片和内存接口芯片的主要作用是提升内存数据访问的速度及稳定性，以匹配CPU日益提高的运行速度及性能。</p>
<p>具体到个股，首创证券分析师何立中表示，高性能计算芯片是芯片国产化的最难攻坚战，目前中国大陆高性能计算芯片正在起步阶段，A股相关公司较少，推荐关注澜起科技、国芯科技、聚辰股份、兆易创新、景嘉微、寒武纪、芯原股份；中银证券分析师王达婷建议关注：澜起科技、安路科技-U、寒武纪-U、兆易创新、北京君正、聚辰股份、景嘉微。</p>
<p><strong>▍中长期内 通信芯片、与数据产生有关的芯片等被看好</strong></p>
<p>方正证券分析师谭珺、陈瑜熙今日发布研究报告，进一步梳理了中长期内的受益板块：</p>
<p><strong>中期来看，</strong>大量东部的数据需稳定地传输到西部存储、计算，而长距离的通信传输往往面临数据延迟的问题。因此，<strong> “东数西算”需进一步夯实网络通信基础建设，包括交换机、5G基站、路由器、服务器等传输设备和无线设备，将带动通信芯片需求高涨</strong>。创耀科技、紫光股份、中兴通讯、星网锐捷、浪潮信息等公司有望受益。</p>
<p><strong>长期来看，与数据产生有关的芯片保持高度景气。</strong>该机构分析师表示，“东数西算”缓解了东部能源、土地紧张的情况，使得算力成本大幅下降，有利于下游应用领域大量的数据流量产生。<strong>VR/AR/元宇宙、无人驾驶等领域的应用将加速落地，相关的芯片需求保持高度景气，同时也驱动数据流量的爆发。</strong></p>
<p>另有多家机构指出，光模块是数字新基建不可或缺的一大基础元器件，受益于东数西算工程，数据中心建设将拉动国内数通市场光模块放量。</p>
<p>而光模块产品所需原材料主要包括光器件、电路芯片、PCB以及结构件等，在高端光模块中，光芯片的成本占比高达50%。因此，<strong>上游光芯片有望进一步迎来增量空间。</strong>该板块A股核心标的包括光库科技、光迅科技、仕佳光子、中际旭创等。</p></div>  
</div>
            