
---
title: '东方雨虹获高瓴溢价入股 防水材料未来呈_一超多强_格局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1375'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 01:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1375'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 吕胜鹏 徐海东）讯，</strong>A股市值最大的防水材料企业东方雨虹(002271.SZ)昨晚公布了其“全明星”定增名单，小摩、瑞银、高瓴系、睿远基金等机构赫然在榜，本次东方雨虹发行价45.50元/股，较其发行底价40.88元/股溢价11%，募集资金总额为80亿元，在全国建设12 个扩产和下沉布局基地项目。</p>
<p>无独有偶，北新建材(000786.SZ)前一日公告斥资5.8亿收购禹王防水剩余30%股权。2019年10月，北新集团联合重组禹王防水，至此北新建材形成了覆盖全国的十大防水材料产业基地布局，成为中国防水行业领军企业之一，此次北新建材把禹王从控股公司变为全资子公司，是实现其“一体两翼、全球布局”战略的加码动作，也被外界视为其长期布局防水材料业务、进一步加强内部各防水材料企业协同效应和市场竞争力的信号。</p>
<p>近年来防水头部企业扩张频频，仅上市企业，就另有科顺股份（300737，SZ）去年在佛山、渭南、德州等生产基地试车或开工建设，凯伦股份（300715，SZ）在广西、陕西、江苏等地落子增资，亚士创能（603378，SH）在河北、安徽、重庆、新疆、湖南、广东等地加快防水产业布局，而非上市企业的雨中情防水、宏源威盾、美巢集团等也各有新增投资和扩建产能的计划。某券商建材行业首席分析师在接受财联社采访时认为，随着头部企业的扩产计划，未来防水材料产业将呈现“一超多强”的格局，行业集中度将进一步提高。</p>
<p>目前，我国防水行业处于一个落后产能过剩、产业集中度低、市场竞争不规范的欠成熟阶段，呈现“大行业、小企业”的格局，国内防水材料市场规模在2000亿左右，而2000万元以上规模企业多达700多家，但其总营收仅在900亿元左右。东方雨虹作为行业龙头，目前国内市场占有率在10%左右，行业优势明显，而其他头部企业科顺股份（300737.SZ）市占率约占3%、北新建材市占率约2-3%、凯伦股份（300715.SZ）市占率约1%。而在增速方面，行业近年来平均增速在10-15%，而上述头部企业的普遍增速在25-30%，行业集中度提高的趋势明显。</p>
<p>上述建材首席分析师表示，随着本轮增发落地，未来一段时期内，东方雨虹的行业龙头地位将更加稳固。作为传统建材产品，防水材料很少受产品迭代和消费者偏好的影响，规模效应带来的成本优势和其作为上市龙头的融资优势，就是它的护城河。东方雨虹上市以来，基本保持了每三年一次再融资的节奏，此次定增也符合东方雨虹的扩张周期。</p>
<p>从此次定增情况看，也体现了投资者对行业龙头趋势的看好。此次东方雨虹最终定增价格较发行底价实现了11%溢价，华安证券建筑建材分析师石林对此表示，给出溢价的原因可以说是“认同公司大于认同行业”，各头部企业的成长就在于提升市占率，东方雨虹既往确定的成长性、管理层能力和广阔的市场空间是其获得市场认可的关键。而某券商机构投资人士表示，市占率提升将使龙头逐渐拉开与其他企业差距，虽然本次雨虹定增价格难说便宜，但其确定性更加明显。</p>
<p>另有行业分析人士指出，北新建材等巨头入场，未来也将给防水材料市场格局带来一定的变化。近年来随着行业竞争加剧，防水材料行业也出现了两个不利的趋势，一是价格战，二是为下游企业垫资，这将持续考验防水材料企业未来的市场扩张能力、资金管理能力和风险控制水平。此前，北新建材董事长王兵曾向外界表示，将发挥中国建材集团和北新建材的信用和资源优势，发挥公司原有石膏板等建材业务的协同优势，针对行业痛点和品质创新提升需求，抓住整合机会，从而依托市场规模是原有业务十倍级以上的防水行业，推动北新建材进入新一轮发展周期。分析人士据此指出，北新建材是按照下一个四十年企业发展谋划的长期战略进军防水材料产业的，公司有几十亿净利润和现金流的石膏板业务为基础，加上此前通过并购禹王防水等建立起覆盖全国的十大防水产业基地，未来和其他头部企业的扩张动作一起，都可能成为影响产业格局变化的力量。</p>
<p>今年春节过后，受原材料价格大幅上涨以及建材行业下游需求恢复影响，国内众多防水材料生产企业纷纷发布涨价函，东方雨虹、科顺股份、凯伦股份等行业头部企业均已官宣涨价，产品价格涨幅在5-20%不等。业内分析人士指出，此轮原材料涨价对头部企业的影响较小，而对中小企业而言，叠加2018年以来的去杠杆、2020年的疫情导致建筑行业环境严峻，中小企业正面临着更加显著的成本压力，防水行业新一轮洗牌正在加速到来。一方面是随着疫情不断好转，我国城市化进程和“新基建”进程持续加快，国内防水市场需求仍在上升；另一方面，具备扩张实力的防水企业正在趁势积极加快布局、扩大产能、为未来市场竞争打好基础。未来防水材料企业“冰火两重天”景象或将呈现。</p></div>  
</div>
            