
---
title: '东芝警告明年电源芯片供应仍紧张 游戏机产量或受影响？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8733'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 03:44:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8733'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>日本东芝公司最新表示，该公司在未来一年很可能仍无法满足市场对电源控制芯片的需求，在某些情况下，这种需求紧张局面将持续到2022年底。这无疑是对面临关键芯片元件短缺的汽车、电子消费产品和工业机器制造商们所发出的又一严正警告。</p>
<p>东芝电子设备及存储业务负责半导体业务的董事Takeshi Kamebuchi表示，<strong>“至少在明年9月之前，芯片供应仍将非常紧张，在某些情况下，我们的一些客户可能直到2023年才得到完整服务。”</strong></p>
<p>Kamebuchi表示，原材料短缺和需求超过产能，是东芝无法完成电源芯片订单的主要原因。</p>
<p>电源芯片生产不需要太先进的技术、但通常被视为下游产品关键组件。它比那些最先进的内存和传感器都便宜，但对任何电子设备来说都同样重要。如果说处理器是电子设备的大脑，那么功率调节硅和电路则是心脏和血管系统，帮助顺利地传输电力。</p>
<p>Kamebuchi表示，东芝计划在截至2024年3月的三年内，投资600亿日元(约合5.45亿美元)以提高电源芯片的产量。在此之后的选项将包括追加投资，甚至可能新建一家工厂。</p>
<p>尽管一些投资者担心，在疫情引发的电子产品热过后，相关需求将会消退，但Kamebuchi表示，该公司有信心，订单将继续快速增长，足以在未来数年满足所有生产线的产出。</p>
<p><strong>由于芯片普遍短缺，丰田和大众等汽车制造商近期已不得不停产或减产。Kamebuchi称，一些芯片制造商在生产中会优先考虑汽车公司，东芝也在尽一切努力将对汽车装配线的影响降到最低。</strong>他表示，“我们通常会提前几周或几个月收到订单，但目前我们面临着未来半年乃至更长时间内可能出现的越来越多的订单。长期订单像这样堆积了起来，对我们来说几乎前所未遇。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>电子游戏机产量或受影响？</strong></span></p>
<p>电子游戏机可能成为电源芯片短缺的另一突出受害者。索尼此前表示，仍有信心在本财年销售超过1480万台次世代主机PlayStation 5，以赶上上一财年的销售速度，但这款新主机在4月至6月当季的产量已落后于同期的旧世代主机PlayStation 4。</p>
<p>任天堂总裁古川俊太郎(Shuntaro Furukawa)则表示，任天堂Switch游戏机的产量还不足以满足客户的需求。任天堂打算在本财年销售2550万台Switch游戏机。</p>
<p>游戏机的生产很容易受到零部件紧缺的影响。据一家装配承包商的高管说，制造商每天都在给供应商打电话，以确保零部件能够如约送抵装配线。这位高管表示，一些游戏机厂商已告诉组装商，他们可能会改变电路板的设计，以减少所需的组件。</p>
<p>Kamebuchi表示，东芝每天都在讨论如何最好地分配有限的产量。该公司不得不向一些客户道歉，因为他们无法及时交货。</p>
<p><strong>他表示，“我们会认真考虑哪个客户面临的情况最严峻，比如遭遇整条生产线停产的风险，或者在没有芯片供应的情况下业务被彻底摧毁的风险。游戏机制造商是提出最强烈要求的客户之一，我真诚地为他们的失望感到抱歉，因为他们里面如今没有一个是100%满意的。”</strong></p>
<p>消费电子产品制造商过往通常会从最保守的生产计划开始，并根据实际销售情况动态调整生产计划。这种实时制战略今年很难执行，因为对东芝等零部件的额外需求很难满足。同时，转向替代供应商也并非易事，因为电源控制芯片在安全认证方面发挥着重要作用——游戏机制造商无法直接向另一家半导体制造商索要相同的零部件。</p></div>  
</div>
            