
---
title: '东证交易所将实施更严主板上市要求 近三成上市公司不达标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2505'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 05:49:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2505'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑阿乐）讯</strong>，日本东京证券交易所明年将引入更严格的“市场第一部”（相当于主板）上市标准，这是10年来日本股市最大的一次改革。目前在该交易所“主板”上市的近2,200家公司中，有30%不符合新标准。</p>
<p><strong>新规标准</strong></p>
<p>为了使日本的跨国公司塑造更好的形象并吸引海外投资者，东证交易所规定企业流通股市值至少为100亿日元（约合9,000万美元），流通股比例至少为35%。</p>
<p>未能满足新规的企业仍然可以通过在今年12月前提交改良计划获得过渡期，过渡期期间暂时停留在主板上。目前过渡期的期限尚未被确定。</p>
<p>东京证券交易所表示，此次的改革意在为各个市场部分带来清晰的定义。东京证券交易所总裁山道裕己先前曾表示，“对一些企业而言，登上‘主板’是其最终目标。一旦实现了这个目标，他们便不再努力改进。”</p>
<p><strong>对小市值公司的影响</strong></p>
<p>投资者关系咨询公司IR Japan的主管表示，许多小市值公司以前对提高股价没有什么紧迫感，但新规对他们的心态产生了巨大影响。</p>
<p>道路建设机械制造商酒井重工业（Sakai Heavy Industries Ltd）于上月表达了其留在主板上的决心：该公司将发起回购并将其股息支付率目标定为50%。该公司CEO称，公司计划将多余的资本返还予股东，这样能够提高回报率。该公司股价自此以来已飙升了超过20%。</p>
<p>化学工业品交易商Soda Nikka Co.也宣布将进行有史以来最大的股票回购，并承诺将派息率目标从原定的30%提高到40%。</p>
<p>2019年，东京证券交易所市场将分为“优质市场”（Prime Market）、“标准市场”（Standard Market）和“成长型市场”（Growth Market）等三个板块。“优质市场”具有更高的企业治理要求，是优质上市公司的象征。目前在“市场第一部”上市的公司可以按照一定的条件选择在优质市场上市。</p>
<p>房地产商A.D. Works Group Co.的首席执行官Hideo Tanaka曾表示，留在“优质市场”意味着一种对客户、投资者和员工的信用，公司将全力以赴。</p>
<p><strong>对大企业的影响</strong></p>
<p>日企长期以来都存在囤积现金、交叉持股等饱受外界批评的现象，一些投资者呼吁进行更严厉的改革。可交易股票的比例调整将使大企业或集团必须解除交叉持股，也就是企业之间互相持股以巩固业务关系的模式。</p>
<p>野村资本市场研究所的数据显示，交叉持股的模式被批评为“在管理层和大股东之间形成舒适圈”的不良模式。虽然近20年来，交叉持股的模式已减少至不足15%。</p>
<p>丰田纺织要求母公司丰田汽车释出部分持股，使公司流通股比例能够达到35%或以上。三菱食品则向母公司三菱集团发起其部分股份的回购。</p></div>  
</div>
            