
---
title: '东航飞行事故发布会：两部黑匣子的译码工作正在进行中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7757'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 09:12:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7757'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月28日讯，今天下午5时，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故国家应急处置指挥部举行第九场新闻发布会，对搜寻最新情况进行发布。</p>
<p><strong>累计找到飞机残骸和碎片36001件</strong></p>
<p>发布会上介绍，目前，事故现场核心区挖掘、遇难者遗骸收集、飞机残骸清理工作正按照科学、严谨的工作原则有序开展。事故核心区地质灾害应急监测设备安装投用后，指挥部组织对核心区地质灾害风险、不稳定斜坡开挖风险进行了重新评估，制定了后续大型挖掘机械进场参与作业的工作方案，拓宽通往核心区的外围便道。截至28日12时，搜寻人员累计出动15640人，对核心区和周边重点区域进行反复搜索，累计搜索面积约37万平方米，找到飞机残骸和碎片36001件。在核心区外围区域，除部署拉网式人工搜索外，还组织了5个无人机航拍搜索组，累计搜索约面积954.6万平方米。</p>
<p><strong>132名遇难者的DNA比对工作已完成</strong></p>
<p>民航局航空安全监察专员、航空安全办公室主任朱涛介绍，目前，132名遇难者的DNA比对工作已完成，遗骸遗物移交方案和分类移交标准正在逐步完善。</p>
<p>发布会上，民航局航空安全监察专员、航空安全办公室主任朱涛介绍，截至28日10时，37个核酸检测点累计核酸检测39502人次，完成办公区和酒店消毒累计约59.9万平方米，在核心区设置4个消洗点，消杀面积累计约2.56万平方米，核心区外围消杀面积累计约5.03万平方米。</p>
<p>公安部物证鉴定中心法医物证技术处处长刘开会介绍，事故发生后，公安部立即制定了遇难者个体识别工作方案，搭建了遇难者身份识别DNA专项比对工作平台，组织全国20个省区市公安机关，采集132名机上人员生前DNA样本和亲属DNA样本。公安部物证鉴定中心派出30人专家组赶赴现场，与广西200余名公安刑事技术人员一起，开展现场勘查工作。今天早上9时许，比中确定最后一名乘客身份。机上132名遇难者身份全部确认。</p>
<p>发布会上，广西壮族自治区梧州市人民政府市长钟畅姿介绍，遇难者的遗骸、遗物目前由梧州市殡仪馆妥善保管，将根据有关规定，依法依规开展相关工作。</p>
<p><strong>事故现场总体开挖土方量超17000立方米</strong></p>
<p>广西壮族自治区消防救援总队总队长郑西介绍，救援进入第八天，目前，消防救援队伍的主要任务是搜寻遇难者遗骸遗物和飞机残骸。今天，大型机械对核心区坠机点进行深土层作业，为防止可能残存的航空器燃油、润滑油、液压油、压缩气体等易燃易爆气、液体火灾风险，我们昨天开始启动现场安全监护方案，从外围消防车集结区铺设了两条长约2公里的供液水带干线到核心区域，准备了中高倍泡沫和释放器具，设置了防御阵地，同时布置三个流动可燃和有毒气体检测小组持续开展可燃、有毒气体浓度检测。</p>
<p>连日来，自治区交通运输厅按照现场搜救组指令，先后组织900余人次开展地质勘探、边坡监控、施工作业、现场协调等工作，出动小型挖掘机、装载机、自卸车、平板车、吊机等设备30余台，累计投放竹排9000余片，在核心区及周边区域总体开挖土方量17000余立方米。今天，自治区交通运输厅又投入80余人，大型装载机2台，14米长臂大型挖机2台，小型装载机、挖机6台，按照民航部门划定的作业范围，继续挖掘飞机残骸和其他物证。</p>
<p><strong>基本掌握飞机残骸在地下的大致分布和深度</strong></p>
<p>桂林理工大学教授吕玉增介绍，3月23日，组织地球物理探测仪器设备进入飞机坠落核心区进行探测，使用探地雷达、电测深等测定飞机撞击对浅部岩土层破坏，以及飞机残骸的分布情况，于24日完成数据处理、解译，基本掌握了飞机残骸在地下的大致分布和深度，为研究制定核心区域开挖方案，开展搜寻工作提供支持。</p>
<p><strong>两部黑匣子的译码工作正在进行中</strong></p>
<p>会上介绍，两部黑匣子的译码工作正在进行中，但仅依靠黑匣子数据往往不足以推进相关工作，正在寻找更多的证据。一旦取得重大进展，将及时公布。</p></div>  
</div>
            