
---
title: '东风裕隆再寻_接盘侠_聚焦新能源业务 前景依然不明'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5876'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:02:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5876'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>再度寻找投资人，东风裕隆重整前景更加扑朔迷离。“东风裕隆仍在重整阶段，目前还尚无明确的重整投资人。”3月11日，有东风集团内部人士告诉财联社记者。</p>
<p>此前一天，一则招商公告将重整中沉寂已久的东风裕隆重新拉回到了公众视野。作为临时管理人，浙江六和律师事务所网站发布东风裕隆招商公告。公告称，为实现东风裕隆公司优质资产的有效整合和可持续发展，临时管理人根据预重整程序相关规定进行公开招商。</p>
<p>根据公告，2021年11月2日，浙江省杭州市中级人民法院作出（2021）浙01破申196号决定书，决定受理东风裕隆公司提出的预重整申请。东风裕隆的资产主要包括乘用车整车生产资质、专有技术、外观和实用新型专利、商标等无形资产；土地、厂房等不动产；设备、存货等其他实物资产；对外投资及应收账款等。</p>
<p>“投资项目以新能源汽车研发、生产和销售为主营方向。”对意向投资人的基本要求，东风裕隆提出，需具备与投资项目相适应的产品设计开发能力、生产能力、生产一致性保证能力、售后服务保障能力等，并且拥有足够的资金实力进行投资，确保项目的可持续发展。</p>
<p>这并非东风裕隆第一次寻找投资人。去年11月，已启动预重整程序的东风裕隆在北京产权交易所挂牌。彼时业内有传闻称，裕隆集团可能会与富士康围绕东风裕隆展开合作，富士康看中了东风裕隆的生产资质，希望借助东风裕隆为其电动汽车在中国大陆生产和销售铺路。</p>
<p>然而，东风裕隆的前景并未因该消息迎来曙光。作为传闻的热门潜在投资人，富士康母公司鸿海集团在东风裕隆挂牌超过半个月后对外回应称，鸿海集团或者富士康，与东风裕隆预重整招商的事情没有关系，不会介入。在富士康作出澄清的同时，东风汽车集团方面则表示，“目前还在公示报名期，还没有企业报名。”</p>
<p>与之前在北京产权交易所截止2022年1月27日的挂牌项目不同，此次寻找意向投资人，东风裕隆并有没明确给出时间节点。</p>
<p>资料显示，2010年，裕隆集团与东风汽车正式合资成立东风裕隆汽车公司，双方各占50%股份，并推出纳智捷品牌。在经历了2015年前后的短暂风光后，东风裕隆销量的每况愈下，让东风方面早在2017年就对其做出了“撤人不撤资”的决定，即，仅保留对东风裕隆的投资，而撤出自管理人员，以充分“放权”。不仅如此，近年来业绩不如人意的裕隆集团，也被业界认为已自顾不暇。</p>
<p>数据显示，纳智捷在2016之后销量便急转直下，2018年全年销量跌至7056辆，同比2017年下滑高达61%；2019年，纳智捷全年销量只有1947辆，同比下降72.4%；至2020年，纳智捷前六个月销量更是仅为65辆，在整个汽车市场几无存在感。东风裕隆股东方裕隆汽车2021年三季报显示，2021年1-9月，东风裕隆亏损约9.61亿元新台币（约合人民币2.14亿元）。</p>
<p>“东风裕隆目前仍然拥有的生产资质将成为关键筹码。”在业内人士看来，为了新能源汽车生产资质收购过气车企，是众多造车新势力常规的手段；而随着行业竞争的加剧，那些销量不佳无法生存的“僵尸企业” 所拥有的资质都会流向市场，“‘筹码’不再紧俏，东风裕隆就很难算一个优质的投资标的。”</p></div>  
</div>
            