
---
title: '两会前瞻_ 来看代表委员们热议的保险关键词top5'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=858'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 00:28:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=858'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者 杨芮）讯，</strong>2022年是重要的一年，是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年。</p>
<p>回眸2021年，以及今年地方两会重要内容，一直备受关注的民生保障、养老医疗以及乡村振兴等均成为热词。今年全国两会召开前夕，站在新的时代坐标上，保险业在经济发展、实体经济、民生中的作用正不断加强。</p>
<p>缓解小微企业融资难、减轻市场主体负担、巩固拓展脱贫攻坚成果、防范和处置非法集资、发展第三支柱养老保险……这些金融领域的热点问题，更成为全国两会上代表委员们持续关心的话题，财联社通过采访和梳理，为读者呈现两会前被热议的保险五大关键词。</p>
<p><strong>关键词一：农业保险</strong></p>
<p>银保监会有关部门负责人表示，代表委员关注的热点问题主要集中在金融服务实体经济、防范化解金融风险、深化金融供给侧改革、扩大金融对外开放、加强监管能力建设等五个方面。</p>
<p>其中，乡村振兴是一大热点。为推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，银保监会推动银行业金融机构完善服务乡村振兴的体制机制，助力补齐农业农村基础设施短板，保持农村基础金融服务基本全覆盖。</p>
<p>在全面推进乡村振兴的大背景下，作为稳定农民收入预期的重要工具，农业保险被赋予了重要使命，也是乡村振兴中的一大聚焦点。</p>
<p>在加快推进乡村振兴方面，河南、广西、江西在地方两会中均有涉及。</p>
<p>河南省2022年政府工作报告提出，创新发展农业保险，实现小麦、玉米、水稻完全成本保险全覆盖。</p>
<p>广西壮族自治区2022年政府工作报告表示，强化扶粮政策落实，探索构建农民种粮收益保障机制，进一步完善政策性农业保险体系。</p>
<p>江西省2022年政府工作报告在回顾过去一年成绩时，提及启动省级地方特色农业保险。</p>
<p>在刚刚发布的在中央一号文件中，“强化乡村振兴金融服务”也被单列出来，成为重要的组成部分。</p>
<p>清华大学五道口金融学院中国保险和养老金研究中心研究总监朱俊生表示，“十八大以来，我国农业保险政策环境不断优化，农业保险发展质量得到有效提升，对脱贫攻坚和乡村振兴的保障和服务功能得到了进一步发挥。”</p>
<p>“相对于乡村振兴战略对于农业保险的新要求而言，目前促进农业保险高质量的政策体系尚存在一些挑战。展望未来，乡村振兴战略为农险发展提供了广阔空间。为了更好地促进农业保险高质量发展，助力乡村振兴战略，要进一步完善农业保险的政策体系，包括提高对于新型农业经营主体的保障水平，优化财政补贴政策，促进经营模式创新，完善大灾风险分散制度以及防范与化解制度风险。”</p>
<p><strong>关键词二：健康保险</strong></p>
<p>近年来，中国商业健康保险取得快速发展，备受关注。在去年两会以及今年的地方两会上，健康险也受到了来自代表、委员们的一致关注。</p>
<p>作为多层次医疗保障体系的重要一环，健康保险在其中扮演的角色也在各地改善民生的工作安排中得到体现。</p>
<p>今年的地方两会多次提出促进商业健康保险发展。山东省提出，要促进商业补充医疗保险发展；陕西省则提出，要加大基本医保、大病保险、医疗救助三重制度与慈善事业、商业健康保险等分层分类保障力度；浙江省强调，要全面推进商业补充医疗保险。</p>
<p>去年两会，全国政协委员、对外经济贸易大学国家对外开放研究院研究员孙洁亦提出，要共享医保数据助力商业健康保险发展。其中包括，要加速医疗数据标准化，建立医保数据与商业保险的数据共享机制；加强顶层设计，打造“保险+健康”服务生态闭环。</p>
<p>据一位中型保险机构健康险部负责人分析，“商业健康险在多层次医疗保障体系中扮演着重要的补充角色，行业亦对万亿市场充满了期待和信心。健康险在取得了各种靓眼的成绩之后，亦存在一些挑战，比如代理人渠道端、产品设计端等承担的压力以及产品创新的挑战。”</p>
<p>他亦指出，“2022年值得关注的是普惠医保市场能否可持续高速增长。”</p>
<p><strong>关键词三：长期护理保险</strong></p>
<p>2021年的长期护理保险，成为聚光灯的中心。</p>
<p>2021年的政府工作报告中特别提出，“要稳步推进长期护理保险制度试点。”“十四五”规划纲要亦提出，要“稳步建立长期护理保险制度”。</p>
<p>去年两会代表委员们针对长护险的提案很多，而深入推进长护险制度也被多个地方列为今年的重点工作内容。</p>
<p>北京将全面推行长护险，健全失能失智老年人的照护体系，让老年人享有幸福晚年。上海提出深化长护险试点，完善长期照护服务体系和养老服务综合监管制度。浙江提出，将扩大长护险试点，并定下“长护险参保人员达到1500万人”的目标。</p>
<p>全国人大代表、湖南大学风险管理与保险精算研究所所长张琳在今年两会上也将带来一份关于健全和完善长期护理保险制度的建议。</p>
<p>我国于2016年开始在15个地区先后开展长期护理险的试点工作，到2021年底，全国开展长期护理保险试点的城市一共49个。张琳指出，长护险试点积累了不少成功的经验，也存在一些需要完善的地方。</p>
<p>张琳建议，健全覆盖全民的独立的长期护理保险制度、建立统一制度标准和管理规范、提高护理服务供给能力和水平、完善不同部门涉老资金政策衔接、建立税优型商业长期护理保险、建立独立运行长期护理保险信息管理系统。</p>
<p><strong>关键词四：大病保险</strong></p>
<p>大病保险是一项具有中国特色的保险制度。从2012年的“试点开展”到2015年的“全面实施”，再到2017年走向“大病保险全覆盖”，我国的大病保险制度基本建立。</p>
<p>今年地方两会期间，大病保险成为一个关注点。</p>
<p>江苏提出落实好社会救助、抚恤优待、残疾人补贴、大病保险等托底政策，深入推进社会保险“全民参保计划”。</p>
<p>陕西提出，加大基本医保、大病保险、医疗救助三重制度与慈善事业、商业健康保险等分层分类保障力度。</p>
<p>去年年末，银保监会发布《关于调整保险公司总公司城乡居民大病保险名单的公告》对大病保险经营资质名单进行梳理并作出调整。调整后，具有大病保险经营资质的保险公司共26家，其中，人身险公司14家，财产险公司12家。</p>
<p>据上述中型保险机构健康险部负责人分析，“大病保险是基本医疗保障制度的拓展和延伸，是对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项新的制度安排，目前已经是一套非常成熟完善的系统，覆盖面和赔付率也符合预期。”</p>
<p>银保监会人身险部的数据显示，大病保险制度实施9年来，累计赔付5535.88万人，全国大病患者实际报销比例在基本医保的基础上平均提升了10-15个百分点，最高报销金额111.6万元，有效缓解了城乡居民“因病致贫”“因病返贫”问题。</p>
<p><strong>关键词五：网络安全保险</strong></p>
<p>强化金融控股公司和金融科技监管、探索数字人民币跨境支付应用、完善金融消费者适当性制度……2021年的政府工作报告内容和各大代表建言，为金融科技后续发展划了重点。</p>
<p>近日发布的《银行业保险业数字化转型指导意见》亦强调了网络安全防护，网络安全保险是数字化转型的安全基石。</p>
<p>今年全国两会召开前夕，全国政协委员、原中国保监会副主席周延礼表示，他即将向大会递交的提案，主要围绕长期护理保险、网络安全风险、促进共同富裕等民生保障问题展开。</p>
<p>金融科技快速发展伴随着网络安全的风险问题,主要的风险是随着数字经济的发展相伴而生的。网络安全风险现在已经成为金融业面临的一个首要风险，安联保险公司专门发布“2021年全球金融风险晴雨表”报告中显示，网络风险居于首位。</p>
<p>上述报告特别对一些金融科技在创新的过程当中面临的风险问题作了一些介绍，现在看来，网络风险位于首位，占比47%。</p>
<p>在新场景下的网络安全事件波及的行业比较广泛，攻击的方式也是多样化，事件的发生影响也是非常严重,保险的理赔相应也会增加。</p>
<p>复旦大学中国保险与社会安全研究中心主任许闲曾表示，网络安全保险在金融保险领域并不是一个新概念，国外设立相关险种已经有20多年的历史。近年来，受互联网的迅速普及、信息安全相关法律制度不断完善和日益严峻的网络攻击态势驱动，全球网络安全保险市场迅速发展。据测算，2020年全球网络安全保险市场规模高达78亿美元，预计未来五年将维持20%以上的增速。</p>
<p>目前多家财险公司有网络安全险的产品在售，近日众安保险也正式发布了首款全覆盖式网络安全保险产品，面向医疗、教育、金融等网络安全风险重点领域。</p></div>  
</div>
            