
---
title: '两份保险资管百家问卷调查出炉：看好基建托底经济上行 关注新能源、光伏风电等领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4508'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 03:19:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4508'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月28日讯（记者 王宏）</strong>近日中国保险资管协会在业内发起了“资产管理百人问卷”以及保险资管业投资者信心调查，就下半年保险资管公司发展和配置思路，保险资金权益投资等进行了调研。</p>
<p>资管百人问卷结果显示，下半年基建投资或为托底经济提供重要支撑，财政政策发力有望助力稳住经济大盘。有超七成受访投资人认为下半年受益率表现最好的境内资产是A股。</p>
<p>此外，保险资管业投资者信心调查结果显示，债券、股票等公开市场投资依旧是保险机构更青睐的投资资产；在A股投资方面，保险机构更看好A股市场的沪深300，其次为创业板和中证500，新能源、光伏风电、高端技术制造业、新基建、大消费等是保险机构较为关注投资领域。</p>
<p><strong>百位投资人：看好基建投资托底经济上行 看好A股收益率</strong></p>
<p>中国保险资管协会近日发起了“资产管理百人问卷调查（半年度）”向107名投资高管和宏观研究者等资深专家，就2022年下半年宏观经济形势展望进行了调研。</p>
<p>调研结果显示，2022年下半年基建投资或为托底经济提供重要支撑，财政政策发力有望助力稳住经济大盘，房地产投资走向值得关注。CPI将温和抬升，PPI增速或将渐次回落。货币政策预计维持稳健偏宽松基调，更加侧重经济增长。</p>
<p>调研结果还认为，下半年积极财政政策加快靠前发力。金融市场流动性总体平稳，股市或有振荡上行空间，外资预计小幅净流入，债市或呈振荡走势，人民币汇率预计总体稳定，呈窄幅双向波动。下半年仍需关注全球通胀压力与主要经济体货币政策走向、房地产市场走向和资产配置难度加大等。</p>
<p>具体来看，对2022年下半年可能促进经济上行因素判断中，79%的受访者选择了基建投资，54%的受访者选择了财政政策，33%的受访者选择了房地产投资。</p>
<p>对下半年收益率表现最好境内资产的判断，78%的受访者认为是A股，48%和受访者认为是一二线核心城市不动产，24%的受访者认为是大宗商品。对下半年权益市场最看好的主题方面，最认可的三个主题为“新能源”、“高端装备制造”和“疫情修复”。</p>
<p><strong>百家机构看A股：偏好沪深300、创业板和中证500</strong></p>
<p>近日，中国保险资管协会组织了33家保险资管公司和60余家大中型保险公司，就下半年宏观经济形势、市场情况、公司配置计划、收益预期等方面反馈的信息，发布了2022年第2期保险资产管理业投资者信心调查结果。</p>
<p>据中国保险资管协会公开市场与境外业务部田丰介绍，调查显示，2022年下半年保险机构在资产配置偏好方面，债券、股票等公开市场投资仍然是保险机构更为青睐的投资资产。在债券投资方面，保险机构更偏好高等级产业债、高等级城投债和超长期利率债，对信用债配置久期偏好在10年期以上。</p>
<p>结果还显示，在A股投资方面，保险机构更看好A股市场的沪深300，其次为创业板和中证500，新能源、光伏风电、高端技术制造业、新基建、大消费等是保险机构较为关注投资领域。在基金投资方面，保险机构下半年更看好混合偏股型基金、二级债基和股票型基金。</p>
<p>结果指出，在境外投资方面，港股依旧是保险机构更偏好投资的资产。此外，包括港股在内的境外公开市场投资业务，将是保险机构下半年参与境外投资的主要方向。</p>
<p><strong>成长赛道与消费并重 把握绿色投资、战略新兴产业机会</strong></p>
<p>另外，在中国保险资产管理业协会组织召开了“2022年二季度保险资金运用形势分析会（闭门会）”上，华泰资产副总经理姜光明表示，预计后市A股指数后市宽幅振荡概率较大，关注内外部预期下行的风险和政策超预期带来的投资机会；从长期来看，中国走向全球科技、消费的主舞台，将带来长期巨大增长空间。</p>
<p>投资策略层面，姜光明认为，从仓位上看，建议中性仓位为中枢，适度灵活；从品种上看，成长赛道与消费并重，动态控制组合估值，控制回撤。把握以军工、新能源（车）、智能电网新基建为代表的成长型机会，布局估值重回有吸引力区间、中长期基本面质地优良的价值方向。</p>
<p>国寿集团首席投资官王军辉表示，从更长的逻辑看，影响A股长期向好有四个“持续提升”：国内资本市场中专业机构投资者占比持续提升、居民财产中金融资产的占比持续提升、中长期资金在全市场资金占比持续提升、海外机构和全球配置资金占比持续提升。在未来中长期低利率经济转型的大背景下，权益市场对保险资金具有很高的配置价值。</p>
<p>具体配置策略层面，王军辉表示，下半年权益投资方面股票市场的波动可能会加大，需要保险资金准确把握配置环境好转带来的窗口期，坚持着眼长远开展灵活稳健布局。总体配置策略建议：权益投资积极有为，既要做好长期战略配置、又要捕捉短期结构性机会，特别是要把握绿色投资、战略性新兴产业、高新技术领域等中长期的确定性机会。</p></div>  
</div>
            