
---
title: '两会观察｜外资机构这样看中国经济增长目标！增速目标显示_稳增长_决心 基建投资或成拉动增长的_主力_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 13:44:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>政府工作报告将今年的经济增速目标设定在5.5%左右。在多家外资机构看来，这一目标的设定高于市场预期。他们认为，这一目标显示了政府“稳增长”的决心，有助于全球市场对中国经济增长的信心。</p>
<p>随着政府工作报告中各项“稳增长”措施的推进，外资机构普遍认为，基建已经成为外资机构眼中拉动中国经济增长的重要动力之一。同时，多家机构预测，今年中国的消费将有所复苏；而出口虽有下行压力，但总体依然保持相对强劲势头。</p>
<p>“财政起主导作用，货币政策起配合作用。”对于今年“稳增长”之下的宏观政策，多家外资机构预计，尽管赤字率出现下调，但财政政策实际扩张力度很大。而货币政策宽松周期还未结束，但今年的“宽松”可能以扩大信贷规模为主，而非降低信贷价格。</p>
<p><strong>经济增速目标并不令人意外</strong></p>
<p>“Ambitious（雄心勃勃）”，对于政府报告将今年的经济增速目标，虽略高于部分外资机构的预期，但对于这一目标他们也并不感到意外。</p>
<p>花旗中国首席经济学家余向荣认为，今年经济增速目标高于市场预期，显示了政府稳增长的决心。过去两年中国平均增长5.1%，而中国人民银行一项研究显示“十四五”潜在增长率在5-5.7%区间。因此，该目标也是衔接了短期和长期增长的要求。同时，政府保持新增就业1100万目标不变，也需要经济增长来创造足够的就业机会。</p>
<p>瑞银亚洲经济研究主管董事总经理、首席中国经济学家汪涛则表示，5.5%的经济增速符合瑞银此前预期。但当前中国面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”的三重压力，这将对中国经济的增长产生影响，因此，今年若要达到目标，需要付出艰苦的努力。</p>
<p>但他们同时指出，5.5%的经济增长目标或也存在一定的灵活性。</p>
<p>“中国政府希望以比较高的目标来锚定市场预期，应该也可以接受略低于 5.5%的实际增长，但会坚守5%的底线。”余向荣认为，今年赤字率为 2.8%，对应 3.37 万亿人民币，这隐含今年名义 GDP 将增长 5.3%。而赤字隐含的名义增长目标低于实际增长目标，历年来是不多见的。</p>
<p>不过，他认为，2020和2021年的数据显示，GDP每增长1个百分点可以创造约 240 万个就业岗位，这意味着4.6%以上的增长率就可以实现政府的就业目标。</p>
<p><strong>基建投资或将显著回升 成拉动经济增长的“主力”</strong></p>
<p>为了实现经济增长的目标，多家外资机构认为，还将有“稳增长”的政策陆续出炉。而基建投资，被认为是拉动经济增长的最重要抓手。</p>
<p>“确保5.5%左右的经济增长，就需要政府刺激基建，同时推出更多的 ‘稳增长’的措施。”汪涛预计，今年基建投资在财政支持下将成为支撑“稳增长”的重要措施之一，全年可能实现5%-6%的增速。</p>
<p>汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌也认为，今年将加快基建项目的推进。他认为，通过提高专项债使用效率，将为基建投资提供较强支持。考虑到去年的基数较低，预计今年基建投资增速或将回升至5%左右的水平。</p>
<p>余向荣更加乐观，他预计今年的基建投资增速可达到8%，其中固定资产投资增速将放缓至4.1%。</p>
<p>此外，多家机构认为，今年消费将依然处于“缓慢修复”的状态，对拉动经济增长的效果将逐渐释放。余向荣预计，考虑到基数效应，2022 年名义零售额有望同比增长 7.3%；汪涛认为，随着“抗疫”措施更加精准，二季度中国的消费将开始反弹，一些抑制的消费可以释放出来，预计消费增长今年可能会略快于GDP的增长，实际增速或将达到5.7%。</p>
<p>与“对投资和消费的观点较为一致”的情况相反，外资机构对于今年我国的出口形势有所分歧。余向荣认为，从外部看，出口高速增长难以重演，预计出口同比将降至个位数增长，净出口对经济增长的贡献或将转负。但渣打则认为，尽管当前能源成本上升等因素将对中国的制造业产生负面影响，但由于替代供应可能受到更大的影响，预计今年中国出口前景可能会保持强劲。</p>
<p><strong>财政政策“弹药”充足 货币政策宽松周期尚未结束</strong></p>
<p>财政政策和货币政策作为服务于经济增长的最重要工具，每一个细微的变化都会引起市场的高度关注。今年的财政赤字率下调至2.8%，就引发了不少外资机构的热议。</p>
<p>不过，在全面分析了财政政策后，外资机构普遍认为，财政“弹药”充足。尽管财政赤字率降至2.8%左右，但今年财政收入继续增长，加之有特定国有金融机构和专营机构依法上缴近年结存的利润、调入预算稳定调节基金等，支出规模比去年扩大2万亿元以上，可用财力仍会明显增加。</p>
<p>据渣打测算，虽然狭义的财政赤字下降至2.8%，但广义赤字实则可达到6.9%，2022年的总体赤字预算将为8.48万亿元人民币。花旗也预计广义财政赤字会保持较高水平。据花旗测算，一般公共预算的实际赤字，即未经调整的收支差额，将从2021年的3.8%扩大到4.7%；加上政府基金和其他支持，预计广义财政赤字率将比2021年增加2.2个百分点至6%左右。</p>
<p>在专项债额度方面，汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌认为，政府工作报告中提及专项债额度与去年持平，可提供约为3.65万亿元的资金。</p>
<p>“在助力经济增长的过程中，预计今年财政政策将起主导作用，货币政策起到配合作用，且货币政策的宽松周期尚未结束。”余向荣对财联社记者表示，政府工作报告强调会“扩大新增贷款规模”，这意味着“宽信用”信号明显。他认为，货币政策可能更关注扩大信贷数量而不是降低信贷价格。</p>
<p>余向荣认为，降低实际贷款利率势在必行，但央行可以通过降低 MLF 利率引导市场利率下行，也可以通过流动性投放降低银行融资成本从而带动LPR 利率下行，还可以通过“窗口指导”等措施引导银行压缩LPR基础上的利率加点。“这种灵活性增加了近期降息的不确定性。”</p>
<p>汪涛亦认为，今年央行还是会通过降准或者其他的货币工具来保持流动性的充裕，同时保持市场的利率在低位运行。她预计，今年社会融资规模和信贷增长会在上半年明显地反弹，到四五月份可能接近11%的增速，但下半年增速将有所放缓。总体来说，今年信贷规模的反弹将对经济形成支撑作用。</p>
<p>“货币宽松力度加大，或重点采用数量型工具。”屈宏斌认为，当前，由于需求端恢复偏弱、产出缺口仍为负，CPI通胀应将继续维持较低水平，这为货币政策预留了充足空间。央行应将着眼于货币量的宽松，采取措施包括继续降准、加大再贷款额度、窗口指导银行增加对制造业、小微企业和绿色投资的贷款投放等。他预计，今年社会融资规模增速应将温和回升，信贷资源有望流向生产率更高的领域，实现更高效率的分配。</p></div>  
</div>
            