
---
title: '两大财报季来袭 A股将再现业绩为王核心逻辑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4722'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 23:38:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4722'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近期，A股市场震荡回落，投资者对后市的判断出现了一定的分歧，但业绩为王依然是市场的共识。受访业内人士认为，不管风格如何转换，业绩增长仍是市场追逐的一条投资主线。当前，应着眼业绩，把握不确定性中的确定性。</p>
<p><strong>4月份成长股历史上涨几率超五成</strong></p>
<p>4月份是年报与一季报交叉密集披露的时段，市场容易出现业绩行情，可关注业绩成长股。伊洛投资研究员庄椀筌在接受《证券日报》记者采访时表示，随着年报及一季报预告逐渐披露，基本面较为强硬的公司有望走出调整，迎来一波行情。坚定看好估值合理及基本面持续变好的公司，这类核心资产有望穿越牛熊，凭借强硬的基本面持续带动股价上行。</p>
<p>从历史数据来看，4月份由业绩催生行情值得期待。据《证券日报》记者梳理，自1991年以来，沪指走过的30个4月份行情中，有16个出现上涨，上涨几率超过五成。</p>
<p>最近3年的4月份行情中，尽管2018年和2019年沪指分别出现了下跌2.74%和0.40%的弱势调整，但业绩成长性股票的上涨几率更高，仍十分明显。</p>
<p>具体来看，受市场整体走弱的影响，2018年4月份A股中仅有836只个股上涨，其中有517只个股实现了2017年年度与2018年首季归属母公司股东的净利润同比双增长，占比61.84%。2019年4月份A股中有938只个股上涨，这其中有458只个股实现了2018年年度与2019年首季归属母公司股东的净利润同比双增长，占比近五成。</p>
<p>由于受到疫情影响，2020年首季实现净利润增长的上市公司大幅减少，但从年报来看，业绩增长股仍在4月份得到市场认可。2020年4月份有2003只个股上涨，这其中有1315只个股实现了2019年年度归属母公司股东的净利润同比增长，占比65.65%。</p>
<p>从目前已披露的977份2020年年度业绩快报来看，归属母公司股东的净利润实现增长的公司多达715家，占比73.18%。已披露的581份年报中也同样有超过七成的公司实现净利润增长。由于2020年一季度净利润基数较低，预计今年一季度净利润增长表现会好于以往，从目前已披露一季度业绩预告情况来看，也有超九成公司预喜。基于历史数据，今年4月份的业绩成长股走势可期。</p>
<p>接受《证券日报》记者采访的龙赢富泽资产总经理童第轶表示，4月份A股将密集披露业绩，从历史经验看，一季报在业绩预期博弈阶段对市场影响度最高，在实际业绩落地之后影响程度下滑。也可以理解为，市场在4月份对一季报业绩预期敏感度最强，之后逐步回落。</p>
<p>“随着价值投资理念深入人心，机构投资者占比逐渐提升以及资本市场改革的不断深入，业绩对股价的影响会越来越明显，因此业绩会成为整个资本市场关注的重点，只有业绩持续优秀甚至超预期的公司才可能获得资本市场的认可，并赋予更高的估值溢价。”私募排排网未来星基金经理胡泊对《证券日报》记者表示。而年报和一季报则是验证上市公司未来业绩的重要参考，尤其是受疫情的影响，上市公司年报和一季报的价值显得更为重要，也会因此获得更多的市场关注度。</p>
<p>从已披露2020年年报归属行业的业绩表现来看，截至3月26日收盘，剔除去年呈现亏损的综合与纺织服装后，有17类行业2020年净利润实现增长，其中，电子（275.25%）、电气设备（160.17%）、家用电器（122.85%）、食品饮料（89.48%）、医药生物（69.48%）、有色金属（64.60%）等六类行业净利润同比增长超60%。</p>
<p>童第轶表示，“在这类市场预期中，市场向来较为关注行业景气度的变化。从今年的一季报前瞻中，顺周期方向钢铁、煤炭、有色、化工较为乐观，这也正是近期市场较强的板块，2021年的业绩浪已经显现出合力。我认为在当前位置，市场对此的预期已经有所反馈，投资者可从经济复苏深度收益的方向继续挖掘，各细分龙头、隐形冠军等标的仍有空间。”</p>
<p>奶酪基金董事长、基金经理庄宏东对《证券日报》记者表示，其实，市场对年报和季报已经有所预期，特别是年报，消化已较充分。一季报由于去年受到疫情影响，在低基数下，季报会有明显的改善，特别是受疫情影响较大的行业，恢复强度和幅度都有待确认和验证，如果超预期，可能带来一些机会。比如旅游、酒店、航空等行业，去年受到疫情冲击较大，今年一季度恢复情况能否超预期，是市场较为期待和关注的。从行业布局的角度，在经济复苏的趋势下，看好顺周期低估行业的投资机会，例如保险、银行、地产、家电等，这些行业中的龙头公司长期成长确定性较强，目前估值处于合理和低估的位置，具有较好的投资性价比。</p>
<p><strong>103只业绩翻番股逾六成跑赢大盘</strong></p>
<p>《证券日报》记者据数据整理，截至3月26日17点，沪深两市共有581家上市公司披露2020年年度业绩，其中，有412家公司实现净利润同比增长，占比70.91%。值得关注的是，有103家公司净利润同比实现翻番，其中，英科医疗、天赐材料、傲农生物、振芯科技、海油工程、博创科技等6家公司净利润同比增长均超10倍。</p>
<p>“投资上市公司股票实质上是投资公司的未来，因此，上市公司的估值水平并不在于某一年的收益是多少，也就是通常说的静态市盈率是多少，而是在于这家公司未来收益增长的预期是多少。看公司未来成长性的一个重要方法，是分析这家公司净资产、净利润的成长性。一是要挖掘所属行业景气度开始转向上升周期的个股，同时有相关政策扶持更佳；二是对标的公司按照季度和年度的成长性做好考量，选择成长性良好同时有护城河的上市公司。”接受《证券日报》记者采访的沃隆创鑫基金经理黄界峰表示。</p>
<p>进一步梳理发现，上述103家业绩翻番的公司，主要扎堆在化工（15家）、医药生物（14家）、电子（9家）等三行业。</p>
<p>可以看到，3月份以来，在大盘震荡回落之中，上证指数累计跌幅达2.59%。统计发现，上述103只业绩翻番股表现稳健，其中，月内跑赢上证指数的个股达65只，占比逾六成。三利谱、*ST京城、深南电A、融捷股份、汤臣倍健等5只个股，月内累计涨幅均超20%，尽显强势。</p>
<p>对于绩优股的投资机会，华辉创富投资总经理袁华明告诉《证券日报》记者，年报披露期，业绩表现会成为市场调仓换股的重要参考因素，绩优股成为短期市场热点的机会更突出一些。但也不是所有的绩优股都具备好的投资价值。2020年是疫情冲击、流动性宽松以及政策支持引导比较突出和特殊的一年，一些绩优股并不具备长期增长逻辑，短期利好业绩数据或许还是好的卖出机会。还有一些绩优股估值比较高，透支了未来的成长性，高位调整的风险不能忽视。当前看，已经逐步确立品牌和规模优势的消费板块龙头品种，一些具备硬核实力、近期调整充分、业绩表现符合或超预期的科技板块品种，业绩表现超预期、估值还不高的传统板块龙头品种值得重点关注。</p>
<p>出色的表现无疑将受到机构的高度关注。统计显示，在103只业绩翻番股中，机构近30日内给予“买入”或“增持”以上评级的公司达33家，其中，包括北新建材、金山办公、当升科技、汤臣倍健、极米科技、赤峰黄金等在内的15家公司，推荐次数均在5次及以上，值得关注。</p>
<p>“近年来，A股市场中，拥有持续、稳定创造增量利润的个股，一直行走在上升趋势中。”金百临咨询分析师秦洪在接受《证券日报》记者采访时表示，周五，整个核心资产股出现大幅反抽的态势，不仅是白酒股等生意模式极佳的品种，也包括新能源汽车为代表的优质赛道股。如此的反弹激活了整个市场交易情绪，短线热钱也随之出击，这说明短线A股市场人气有所复苏，有利于中短线A股市场强势行情的延续。</p>
<p><strong>34家公司去年净利润扭亏</strong></p>
<p>《证券日报》记者据数据整理，截至3月26日收盘，有34家公司2020年年度业绩改善，报告期内实现净利润扭亏为盈。</p>
<p>进一步梳理发现，上述34家2020年净利润实现同比扭亏的公司中，有10家公司2020年全年实现净利润超过1亿元，汤臣倍健、*ST奋达等2家公司报告期内实现净利润10亿元以上，分别为15.24亿元、10.65亿元，*ST东科、当升科技、沈阳化工、汉威科技、渤海化学、*ST六化、*ST京城、北斗星通等8家公司报告期内净利润也均在1亿元以上，去年业绩改善尤为明显。</p>
<p>在已披露2020年年报业绩的公司中，汤臣倍健、当升科技、汉威科技、*ST奋达等4家公司2020年全年每股收益均超0.5元，分别为0.9600元、0.8813元、0.7000元、0.5500元，显示出公司盈利能力逐步恢复。</p>
<p>在业绩支撑下，上述34只扭亏股年内股价表现良好，有21只个股年内股价实现上涨，占比逾六成。*ST江特、大晟文化等2只扭亏股年内累计涨幅均超过50%，乐通股份、沈阳化工、江泉实业、*ST奋达、*ST东科、鑫科材料、*ST京城、西安旅游、*ST中绒等个股年内累计涨幅也均逾20%。</p>
<p>行业角度来看，上述34家公司，主要扎堆化工、机械设备、食品饮料、电子、电气设备等五行业，涉及公司数量分别为6只、4只、3只、3只、3只。</p>
<p>关于扭亏品种的投资机会，接受《证券日报》记者采访的私募排排网研究主管刘有华表示，“需要综合多维度去综合考量，再做决定，而不能简单只看扭亏与否来判断其投资价值。一方面，对于扭亏为盈的公司，需要重点分析扭亏背后的内因，然后判断其可持续性怎样，如果只是因为偶然性或者补贴等因素导致的扭亏，应该谨慎对待。另一方面，需要看股价是否已经完全反映出业绩改善，一般而言，由于业绩预告过，所以基本上处于明牌阶段，除非能够大幅超预期，才会有进一步的表现可能。”</p>
<p>同时，持有类似观点的巨泽投资董事长马澄对《证券日报》记者表示，“首先在2020年受疫情影响的情况下，年报业绩能扭亏为盈已经是难能可贵的，但这并不是衡量是否有投资价值的根本因素。衡量一家企业是否有投资价值首先要看企业能否长期创造价值，表现在业绩报表来说就是它的营收、净利能否稳定增长，特别是净资产收益率是否优秀。其次要看企业的估值水平，如果企业业绩靓丽，但估值过高，也是不具备投资价值的。因此，对于2020年业绩扭亏为盈的企业是否具有投资价值，还要依据企业的经营情况和企业的估值情况综合而定。”</p>
<p><strong>142份一季度业绩预告 超九成预喜</strong></p>
<p>随着经济的复苏，从已经发布的2021年一季度业绩预告方面来看，部分上市公司业绩改善明显。数据显示，截至3月26日收盘，沪深两市共有142家上市公司发布了2021年一季度业绩预告，其中有137家公司业绩预喜，占比96.48%，具体来看，业绩预增公司86家，业绩略增公司29家，业绩扭亏公司22家。</p>
<p>从一季度预计净利润变动幅度上限来看，上述预喜的公司中有83家公司预计2021年一季度净利润同比增长均逾100%，占比超六成，其中，黑猫股份、震裕科技、金力泰、伊戈尔、分众传媒、阳谷华泰等6家公司预计今年一季度净利润同比增长均超10倍，分别为7158.76%、6733.71%、5779.35%、3663.24%、3542.39%、1953.10%。</p>
<p>从申万一级行业来看，上述业绩预喜公司共涉及23类申万一级行业，业绩预喜公司主要集中在化工、机械设备、电子、医药生物、电气设备五大行业，分别有25家，18家，16家，13家，12家，合计84家，占业绩预喜公司总数的61.31%。</p>
<p>对此，华辉创富投资总经理袁华明对《证券日报》记者表示，去年一季度经济和企业经营受疫情冲击，基数比较低，今年企业一季报业绩会迎来普涨局面，高比例的一季报业绩预喜只是这一现象的起始体现。从已披露数据看，化工、机械设备和电等行业表现出了预期中的高景气。</p>
<p>良好的一季度业绩预期也支持着预喜股的市场表现，3月份以来，上述137只预喜股中，有71只个股期间实现上涨，占比逾五成。其中，顺控发展领涨，期间累计涨幅达279.98%，其次是楚天龙、同力日升、长龄液压期间累计涨幅分别为46.62%、46.41%、46.40%，此外，三利谱、安科瑞、天顺风能、双星新材、汤臣倍健等5只个股期间累计涨幅均超23%。</p>
<p>对于一季度业绩预喜股的投资机会，袁华明表示，对一季度预喜的公司需要结合业绩增长持续性和估值匹配来进行评估，对于业绩增长需要剔除一次性收入和去年特殊条件下低基数影响。近期市场对于高估值品种压力比较大，对于业绩增长但估值太高的企业，投资者仍要保持谨慎。</p>
<p>接受《证券日报》记者采访的私募排排网未来星基金经理夏风光认为，一季度的业绩预喜要从多个角度来分析，比如历史财务数据显示一季度在全年业务当中的占比、季报增长的原因是偶然性的还是可持续性的等，才能从中选择行业竞争力持续提升、股东回报增长的优秀公司。此外一个角度也需要投资者注意，去年一季度是疫情影响最重的时期，对部分行业来说今年一季度的情况不具备历史可比性。</p>
<p>川财证券表示，从近期公开的经济数据可见，当下国内经济整体良好。货币政策方面保持在正常区间，工具手段充足，利率水平适中。外资方面，北向资金持续净流入，整体依旧看好中国市场。总体来看，当前对市场不宜过度悲观。</p>
<p>机构对于部分一季度业绩预喜股也表示看好，最近30日内，上述业绩预喜股中有66只个股获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，其中，中兴通讯、中国巨石、恩捷股份等3只个股机构看好评级家数均超20家，分别为33家，26家，22家，此外，利尔化学、中材科技、博腾股份、紫金矿业、华域汽车、分众传媒、中材国际、汤臣倍健等8只个股均获得10家及以上机构看好。</p></div>  
</div>
            