
---
title: '两家正极材料龙头隔空对话 _锰_踩油门成共同选择'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4514'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 04:37:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4514'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月21日讯（记者 曾乐），</strong>今日（7月21日），2022世界动力电池大会正式拉开帷幕。而就在大会召开前夜，三元正极材料的“军备竞赛”已率先打响“枪声”。</p>
<p>7月20日，容百科技、当升科技作为三元正极材料领域的双龙头，均在当日下午3点召开了相关发布会。<strong>除发布会召开时间一致外，两家企业均在各自发布会中重点提及了超高镍、磷酸锰铁锂、钠电等内容。</strong></p>
<p>具体来看，容百科技在宜宾举行2022年战略发布会，分析了未来正极技术路线分析，并宣布其从高镍正极材料向全市场覆盖的正极材料综合供应商转型。同时，该公司重点就锰铁锂产业化项目及其新一化战略进行了说明。</p>
<p>再看当升科技在北京举行战略新品发布会，其共发布了六款新品，分别为：超高镍无钴、新型富锰正极、磷酸锰铁锂三款新正极材料，双相复合固态锂电正极、固态电解质两款全新体系材料，以及新一代钠电正极材料。</p>
<p><strong>《科创板日报》记者注意到，无论是容百科技押注的磷酸锰铁锂，还是当升科技发布的新型富锰正极材料，都与“锰”相关。</strong></p>
<p><strong>从性能来看，</strong>磷酸锰铁锂材料（以下简称：LMFP材料）通过调整锰元素比例和调整材料适用方式可提高能量密度与生产成本，使得LMFP材料具备高性价比。</p>
<p>招商证券研究表示，磷酸锰铁锂（LMFP）兼具磷酸铁锂（LFP）和磷酸锰锂优点，LMFP更高的电压平台使其理论能量密度较同样条件的LFP要高15-20%，且合成技术路线与成本与现在的LFP比较相近。</p>
<p><strong>天津斯科兰德科技有限公司总经理李积刚向《科创板日报》记者分析表示，磷酸锰铁锂是磷酸铁锂的升级产品，代表着磷酸盐未来的方向。“磷酸锰铁锂的实际容量发挥到与磷酸铁锂相同的程度，其能量密度将比磷酸铁锂提高15%；与电压相当的锰酸锂相比，其质量能量密度也可以提高25%以上。另外，磷酸锰铁锂原料成本低，环境友好，材料的市场前景广阔。”</strong></p>
<p>近期，磷酸锰铁锂产业事件密集，受到市场的关注度也随之提升。</p>
<p><strong>从产业发展进程来看，</strong>国信证券研究显示，近年来伴随磷酸铁锂的兴起，磷酸锰铁锂作为其升级版本愈发得到重视，2022年是磷酸锰铁锂产业化应用的元年。</p>
<p>在技术方面，比亚迪、国轩高科、德方纳米、力泰锂能在专利布局方面具有明显优势；在量产进度方面，天津斯特兰、力泰锂能宣布实现量产，德方纳米规划产能达44万吨，预计其中11万吨将在2023年初投产。此外，当升科技、厦钨新能已进入小试阶段。下游电池企业中，天能股份、星恒电源均有相关电池产品应用于电动二轮车电池领域。</p>
<p>除“加锰”外，<strong>对于三元正极材料的发展趋势，</strong>方正证券研究认为，随着三元正极向着高电压、超高镍方向发展，层状镍锰酸锂（中镍无钴）、超高镍无钴等在成本、循环性能等方面或更有优势。另外，富锂锰基在克容量方面更有优势。</p>
<p><strong>“从技术上看，高镍/超高镍和低钴/无钴是三元材料的重要方向。但三元材料未来的市场格局是否‘高镍化’，也会受到原材料市场价格变化等因素影响。”有业内人士如是说。</strong></p></div>  
</div>
            