
---
title: '两家百亿私募：今日之苦是未来收益之源 死守仓位并在绝望时加仓'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1295'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 11:27:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1295'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>尽管今天下午的“绝地反击”，让多日焦虑的投资人脸上有了一丝久违的欢颜，但在此之前的漫漫熊市，如何安抚投资人一颗惊魂未定的内心？</p>
<p>无论是“今日所受之苦，是你未来收益之源”；还是“忍受煎熬死守仓位，并在绝望时勇敢加仓”……今天上午，京、沪两家百亿私募对于熊市最新的深度思考后的结论，竟有异曲同工之妙。</p>
<p>3月16日一早，北京某老牌百亿私募的高管发文《牛熊的转换和长期的信仰》称：“下跌总是让人难受的，但低估恐惧时候的买入总好过高估亢奋时候的杀入，你今日所受之苦是你未来收益之源。”</p>
<p>几个小时后，上海一家PE系百亿私募称：“应对流动性危机最好的方式，是忍受煎熬死死守住仓位，并且在市场绝望时勇敢加仓……这是一件很困难的事，但只有做困难而正确的事，才会得到市场的馈赠。</p>
<h4 id="-">“今日所受之苦，是你未来收益之源”</h4>
<p>“市场的大幅下跌已成事实，跌得够多后的解释只会让你更悲观，抛开宏大逻辑，我们用数据说话，明确我们目前所处的位置、未来的希望在哪里，或许会更有益处。”星石投资副总经理喻宗亮发文称。</p>
<p>喻宗亮首先亮出了三个结论：市场确信无疑的是进入熊市了，但已经是进入后期了；A股的长期回报是稳定的，好过普通人能投的大部分资产；熊市可以无底线，但无底线的时间不会太长（浮亏不是亏）。</p>
<p>在喻宗亮看来，股市长期的信仰在于相信国家和社会会变得越来越好，即使经历再大的困难也总能克服，即从长期维度来看股市是可以持续赚钱的，且在承担波动的风险后收益是明显好于其他资产的。</p>
<p>以Wind全A为例，股市的低点是逐步抬高的。通过A股历次低点买入后的年化收益率，即使经历2008年惨烈的熊市，2005-2008年的年化收益率也在20%左右。</p>
<p>从A股市场的历史数据看，长期的年化回报也始终是向ROE靠拢的。这意味着尽管流动性等因素可能通过影响估值波动，但长期而言股票年化回报仍然会很好的锚定在ROE的水平上。</p>
<p>理论上来讲，牛市不言顶，熊市也会不言底，因为你永远也不知道恐惧的底线在哪里。但投资人应该有自己的“底线”：一是在悲观中保有长期的信仰；二是不出现被动的不可挽回的砍仓。</p>
<p>通过A股历史上的估值等大数据分析，喻宗亮最后得出结论——下跌总是让人难受的，但低估恐惧时候的买入总好过高估亢奋时候的杀入，你今日所受之苦是你未来收益之源。</p>
<h4 id="-">“忍受煎熬死守仓位，并在绝望时加仓”</h4>
<p>当前市场处在什么位置？近期市场大幅下挫，引发了投资人的焦虑和恐慌。为消除投资人对于未来市场的种种疑虑，弘尚资产决定与大家分享一下他们是如何看待当前市场的。</p>
<p>“市场并不是刚刚开始下跌，而是已经持续调整了一年，指数层面赚钱效应的持续下降也是导致了今年年初基金销量的大幅萎缩的主要原因之一。”弘尚资产称。</p>
<p>如何看待年后两轮下跌？弘尚资产认为，当前是一波“无差别”的集体下跌，风险偏好降低的核心原因有两点：一是全球滞胀与中国经济增长乏力；二是俄乌危机诱发中美脱钩预期。</p>
<p>在弘尚资产看来，当前市场的非理性下跌，实际上是由恐慌导致的短期流动性危机——如果选择继续持有，就要忍受短期非理性下跌；如果选择卖出，一旦危机解除市场就会报复性反弹。</p>
<p>回顾过去几次流动性危机，市场估值的锚在短期失效后都会迅速恢复，而好的应对方式并不是在市场底部降低仓位，因为一旦投资者降低了仓位，账面亏损就变成了实际亏损，随之而来的反弹又擦肩而过。</p>
<p>因此，应对流动性危机最好的方式，是忍受煎熬死死守住仓位，并且在市场绝望时勇敢加仓。因为，上市公司内在价值并不会受到流动性带来的影响。这是一件很困难的事，但唯有此才会得到市场的馈赠。</p>
<p>在经历了第二轮系统性下跌后，弘尚资产认为，目前市场估值水平已经来到了“历史底部区域”，回到了2019年年初牛市起点的水平。从估值的角度看市场已经处在底部，市场的情绪也已经处于冰点。</p>
<p>“勇敢持仓，投资者需要忍受短期剧烈的波动，但这么做是对的。除非历史的规律不再适用。但幸好，历史规律在过去的每一次类似情景中都适用。”弘尚资产最后称。</p></div>  
</div>
            