
---
title: '两大头部券商行动了！中信捐赠1300万领衔，中金800万同行动，5家合计捐2900万，全行业丰富手段精准救助'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1795'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 09:05:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1795'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高云）讯</strong>，河南省多地持续遭遇强降雨，郑州、焦作、新乡、洛阳、许昌、平顶山等地发生特大水灾，灾后重建工作牵动着全国人民的心。证券行业采取捐款、捐物等多种手段，积极支援河南防汛救灾及灾后重建。</p>
<p>财联社记者统计发现，自7月21日第一家券商广发证券捐款至今，包括广发证券、中原证券、中金公司、瑞银、中信证券等5家券商及母公司捐款总额高达2900万元。</p>
<p>此外，中泰证券、国泰君安、财信证券、中信建投证券、申万宏源证券、海通证券、光大证券等多家证券公司也在积极行动，采取更丰富手段精准帮助河南受灾群众渡过难关。</p>
<p>沪深交易所的行动也特别引人关注。7月28日，沪、深交所交易所均表示，免收注册地在河南省的上市公司2021年相关费用。此外，两大交易所利用资本市场平台地位，采取多种手段支援河南经济恢复。沪深两大交易所分别向河南省慈善总会捐赠防汛救灾资金1000万元，全力支持河南防汛救灾和灾后重建工作。</p>
<p><strong>5家券商捐款合计2900万，中信捐款1300万</strong></p>
<p>券商出手捐款支持河南灾后重建正在逐一落地，头部券商本周行动迅速。</p>
<p>7月21日，广发证券宣布，由广发证券社会公益基金会向中国扶贫基金会捐赠200万元，捐赠资金主要用于支持救援行动，采购通讯、电力和照明等救援设备，救生衣等急救装备以及必要的生活保障物资，助力河南省防汛救灾工作以及灾后重建工作。</p>
<p>7月26日，中原证券捐赠500万元支持河南“寻访抗洪抢险见义勇为英雄”和灾区抗洪救灾。</p>
<p>7月28日，中金公司表示，公司及中金公益基金会捐款800万元人民币，支援河南防汛救灾及灾后重建。中金公司及中金公益基金会将继续关注灾后重建工作进展，并持续致力于救助自然灾害、促进社会慈善事业发展。</p>
<p>同日，瑞银表示，瑞银在中国各实体公司包括瑞银证券、瑞士银行（中国）有限公司及瑞银资产管理（上海）有限公司已通过北京联益慈善基金会捐款人民币100万元以支持灾区救援工作。该款项已用于为救援人员提供救灾前线最紧缺的防护物资，以及将在当地开展长期减轻灾害风险教育项目，并在国内其他地区进行推广。此外，瑞银员工捐款通道也已开通，瑞银也将对该部分捐款进行100%配捐，支持员工的善举。</p>
<p>瑞银投资银行亚太区主管及中国总裁金弘毅表示，河南多地极端暴雨发生后，瑞银中国管理层密切关注灾区情况，并迅速做出捐款决定，支援救灾工作。“瑞银在中国展业30余年，已深深扎根当地社区。作为负责任的企业公民，我们希望为所在社区的健康繁荣尽一份力。我们与受灾同胞紧密相连，希望当地人民平安，希望当地生活尽快恢复正常”。</p>
<p>7月29日，中信证券在其微信公号表示，中信证券及旗下子公司向河南捐赠1300万元支持河南防汛抗灾和灾后重建。</p>
<p><strong>更多手段精准助力灾后重建</strong></p>
<p>除了捐款手段之外，多家券商采取更多更精准救助方案，支持受灾群众灾后重建工作。</p>
<p>中泰证券向郑州市、新乡市、鹤壁市等捐赠和运送救灾物资，并组织公司三名志愿者参与当地防汛志愿者活动，帮助受灾群众渡过难关。此外，中泰证券工会与河南分公司联系沟通，对所属68名员工及家庭受灾情况，逐一进行深入摸排，并根据受灾程度轻重，制定精准救助方案，及时向河南分公司拨付慰问金，用于员工救助慰问。</p>
<p>国泰君安证券成立抗汛工作队，多方采购各类救灾物资，并将采购的食物、药品、设备等急需物资捐赠防汛一线。</p>
<p>天风证券及时了解新乡市所需，向当地捐赠千余件爱心物资，用于弥补营养物资缺口，保障受灾群众的生活所需。</p>
<p>财信证券发动热心职工、客户、群众参与援助河南公益活动，募集爱心资金助力河南省抗汛抢险。</p>
<p>中信建投证券、申万宏源证券、海通证券、光大证券等多家证券公司也在积极行动，以多种方式持续开展救助活动。</p>
<p><strong>分支机构积极应对灾害</strong></p>
<p>在汛情警报仍未完全解除之前，出于安全考虑，各券商在豫营业部已启动了应急处置预案，借助客户端、网上营业厅、企业微信等多种工具进行线上业务办理，确保各项业务平稳有序运行。</p>
<p>7月21日，在暴雨侵袭出现断电、断水、出行阻断等困难后，光大证券郑州金水路营业部、郑州平安大道营业部、光大期货郑州分公司第一时间启动应急预案，通过微信、电话等方式引导客户非现场办理业务。</p>
<p>继7月21日光大集团党委书记、董事长李晓鹏向员工发出慰问信后， 22日光大证券党委书记、董事长闫峻也通过慰问信的形式转达了关切和慰问。闫峻在慰问信中表示，各单位要全力确保员工安全、客户安全和经营安全，尤其以人的安全为第一，公司将竭尽所能做好支持保障工作，当好坚强后盾。</p>
<p>记者了解到，灾害发生期间，东莞证券在河南地区各分支机构的业务基本不受影响。据公司内部人员透露，汛情应对工作由河南分公司负责人组织落实，提前启动应急预案，并提出了以下三点要求：一是按照指引安全转移人员，无需转移人员就地留置，居家办公；二是注意安全，特别是交通安全、现场安全以及人身安全；三是做好物资储备，确保滞留人员基本生活保障。</p>
<p>7月21日，中原证券对财联社记者表示，公司仅有两家营业部尚未恢复现场营业。其中郑州桐柏路营业部因处在撤离区，留有5名员工值守；登封少林大道营业部因当地政府防汛要求关闭了营业场所，全体工作人员居家办公，但客户可通过网上交易系统进行交易，正常经营未受影响。</p>
<p>为了确保客户安全，光大证券表示，已做好了非现场交易的各项保障举措，保证交易系统、运营系统的安全稳定，并提供相应服务指南，支持和鼓励河南当地客户通过APP、网上交易客户端、光大证券微资讯、微服务等非现场方式进行证券交易，获取各项服务。</p>
<p>在汛情特殊情况下，东莞证券客服咨询电话将保持畅通，帮助客户答疑解惑，保障业务有序开展，正常运营。此外，公司APP平台已集成网上营业厅、商城、开户等多个子系统，可为客户提供线上服务。</p>
<p>广发证券也表示，将充分发挥信息技术力量，通过手机客户端、PC交易终端、企业微信等工具为客户提供持续服务，全方位满足客户交易服务需要，确保各项业务平稳有序开展。</p>
<p>中国银河证券表示，公司将充分依托“网上银河”，通过网络终端、手机APP等非现场方式保障证券交易和业务办理，采取代办方式处理原需营业部现场处理的业务，针对由于汛情不能临柜的客户，可启动应急流程，处理特殊业务申请。</p>
<p>据记者了解，万联证券财富管理总部成立应急小组对接营业部，组织受灾分支机构打通自己周边的通道，获取防水设备，争取让物业正常供应电力，确保营业场所设备安全；与此同时，推送短信提醒客户尽量选择线上业务办理、紧急调度客服热线及在线咨询确保对郑州营业部客户的相关业务咨询优先处理。</p>
<p>国元证券表示，公司为客户提供了国元点金APP等10个非现场服务方式，全方位支持客户进行交易、业务办理及咨询，有效保障了河南辖区分支机构平稳运行。</p>
<p>系统方面，包括华鑫证券和中原证券在内的券商启动了应急处置预案，包括委派专人在主机房值守，确保各分支机构的业务终端正常工作等等。</p>
<p><strong>两交易所免收河南上市公司2021年相关费用，捐款1000万</strong></p>
<p>除了券商之外，沪、深两大交易所依据自身资本市场平台属性，采取多种手段支持河南经济恢复。</p>
<p>7月28日，上交所在官网发文表示，上交所将从减免市场主体收费、优化市场服务等多方面、多举措全力支持河南地区应对特大暴雨灾害及灾后重建工作。</p>
<p>一是免收注册地在河南省的上市公司2021年上市初费和上市年费。2021年上市初费或上市年费已缴纳的，上交所将安排退款。初步预计将直接惠及河南省全境已在上交所主板和科创板上市的公司30逾家，减免费用近170万元。</p>
<p>二是上交所下属上证所信息网络有限公司将免收注册地在河南省的上市公司2021年股东大会网络投票服务费，初步预计减免费用20万元以上。</p>
<p>三是已迅速启动捐赠流程，向河南省慈善总会捐赠防汛救灾资金1000万元，为驰援灾区等重点地区尽快恢复生产生活助添绵薄之力。</p>
<p>四是充分排摸河南地区上市公司受灾影响情况，制定信息披露应急预案，保障受灾情影响公司顺畅履行信息披露义务。</p>
<p>五是依托上交所河南服务基地，优先满足河南企业服务需求，联手各方形成合力，积极服务河南地区主板和科创板拟上市企业，多方位发挥资本市场支持河南灾后经济加快恢复发展的应有作用。</p>
<p>六是依托上交所公益基金会平台，积极履行社会责任，抓紧落实今年将在河南省投入的100万元公益扶贫资金，助力支持兰考县脱贫攻坚和乡村振兴，为河南群众多办好事、实事、暖心事。</p>
<p>同日，深交所表示，充分发挥资本市场平台功能和枢纽作用，把支持河南防汛救灾和灾后重建放在突出位置，助力河南市场主体恢复发展。</p>
<p>一是暂免收取注册地在河南的上市公司2021年上市初费、年费和股东大会网络投票服务费，减轻河南上市公司负担。</p>
<p>二是对于募集资金主要用于救灾重建或受灾较重地区企业发行的债券、资产支持证券等产品，建立发行审核绿色通道，并适当放宽相关产品发行办理时限。在创业板首发、再融资审核中，对于因灾情影响无法及时回复问询的河南企业，可以根据自身情况提出中止审核申请。</p>
<p>三是引导深市上市公司和会员采取积极措施支持防汛救灾和灾后重建工作，积极履行社会责任。</p>
<p>四是开展“走进河南上市公司”等专题活动，增强投资者对河南上市公司信心。举办资本市场系列培育服务活动，优先满足河南企业培训需求。</p>
<p>五是向河南省慈善总会捐赠防汛救灾资金1000万元，全力支持河南防汛救灾和灾后重建工作。</p>
<p>六是充分发挥深交所河南基地在地化服务优势，主动提供高质量的资本市场服务，为河南加快恢复经济社会发展积极贡献力量。</p></div>  
</div>
            