
---
title: '两大港股上市公司领投 威马汽车获3亿美元融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5363'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 11:22:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5363'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong>10月5日，威马汽车宣布，公司预计将获得超过3亿美元的D1轮融资。本轮融资由电讯盈科有限公司（下称“电讯盈科”）和信德集团有限公司（下称“信德集团”）领投，参投方包括广发信德投资管理有限公司旗下美元投资机构等。威马方面同时表示，公司随后将会与其他数家国际知名投资机构签署D2轮融资协议，预计本轮融资总金额将达约5亿美元。锦沄资本和光源资本以财务顾问身份参与本轮融资。</p>
<p>据了解，威马此轮融资领投公司电讯盈科和信德集团均为港股上市公司。电讯盈科是全港最大的通信服务供应商，也是亚洲主要综合通信服务公司，由李泽楷创立的投资公司盈科拓展经历多次并购与更名而来；信德集团的核心业务则包括地产、运输、酒店及消闲与投资，创办人为何鸿燊。     </p>
<p>9月15日，财联社记者曾独家获悉，威马汽车正在对公司股权架构进行调整，或将于今年第四季度进行新一轮融资，以为境外上市做准备。同时，威马汽车也相应减少了注册资本金，由12.09亿元减少至6.89亿元，减幅达42.99%。</p>
<p>此轮由港股上市公司领投的美元融资，也一定程度上坐实了威马将赴境外上市的可能。</p>
<p>“本轮投资是过去12个月中，国际资本市场对中国本土新势力纯电动整车企业的最大金额私募股权投资。”威马汽车创始人兼CEO沈晖表示。</p>
<p>威马计划将本轮融资贷款用于无人驾驶与其他智能化技术和产品的研发，以及销售和服务渠道拓展等。“此轮融资对威马在无人驾驶的持续研发方面带来关键性支撑，进一步确立威马在智能科技与产业布局方面的领先优势。”沈晖同时表示。</p>
<p>目前，威马汽车在售车型包括威马W6、EX5-Z和EX6 Plus 6座，以及主要面向出行市场的威马E.5。今年4月交付的威马W6是业内首家和唯一具备L4 级自动泊车功能的整车。按照计划，今年10月中旬，威马还将发布旗下首款轿车车型。</p>
<p>不过，威马汽车在资本市场的步伐明显落后于“蔚小理”，小鹏和理想已经先后赴港完成二次上市，蔚来的港股上市之路也在进行中。而此前冲击科创板失利的威马汽车，在经历了漫长静默期后，声势上已大不如其他造车新势力。</p>
<p>据威马汽车CFO毕仕宇介绍，今年1至9月，威马汽车累计销量达29043辆，超越2020年全年销量。如果说2020年威马汽车尚能排在造车新势力第一阵营，那么如今这一成绩在造车新势力的整体队伍中仅仅排名第六，与第五位的零跑汽车存有五千余辆的差距。</p>
<p>因此，除了积极推出新款车型，并进一步在自动驾驶方面打造标签外，威马汽车还将进一步完善销售渠道。“我们将高效拓展销售网络及渠道，提高单店效率，增加客户粘性，为2022年跨越式发展打下坚实的基础。”毕仕宇表示，目前威马汽车已实现现金毛利转正。</p></div>  
</div>
            