
---
title: '两部委指导新型储能发展：推动锂电路径持续降本'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=698'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 04:51:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=698'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>23日，国家发展改革委、国家能源局正式发布关于加快推动新型储能发展的指导意见。该指导意见征求意见稿于2021年4月正式发布，是国家层面首次明确提出量化的储能发展目标，即到2025年，实现新型储能从商业化初期向规模化发展转变，新型储能装机规模达3000万千瓦以上。到2030年，实现新型储能全面市场化发展，新型储能装机规模基本满足新型电力系统相应需求，成为能源领域碳达峰碳中和的关键支撑之一。</p>
<p>该意见指出，坚持储能技术多元化，推动锂离子电池等相对成熟新型储能技术成本持续下降和商业化规模应用，实现压缩空气、液流电池等长时储能技术进入商业化发展初期，加快飞轮储能、钠离子电池等技术开展规模化试验示范，以需求为导向，探索开展储氢、储热及其他创新储能技术的研究和示范应用。</p>
<p>消息发布后，储能概念股短线拉升，鹏辉能源涨近10%，派能科技、格林美、南都电源、天合光能、上能电气、科泰电源等跟涨。</p>
<p><strong>储能需求旺盛 锂电池成主流新型储能技术</strong></p>
<p>中国是全球储能市场的重要组成部分，截至2020年底我国储能累计装机量达到35.6GW，占全球市场总规模比重达到18.6%。</p>
<p>随着十四五期间可再生能源大批量上网，电网侧与发电侧对储能的需求愈发强烈，碳达峰碳中和目标的提出也为储能行业发展提供了良好的契机。</p>
<p>进一步来看，储能行业的发展主要依赖电化学储能装机规模的持续提升，成本低、各项性能相对均衡的锂电池将是“十四五”期间主流的新型储能技术。</p>
<p>数据显示，2020年我国电化学储能新增装机突破GW级别，位居全球第一，累计装机规模达到3.27GW，锂离子电池以88.8%的装机占比占据绝对主导地位，电化学储能占整体储能装机规模比重也从2018年的3.7%提升到2020年的7.5%。</p>
<p>根据CNESA数据，近五年来，全球/中国新增电力储能装机量分别为21.1/10.8GW，其中电化学储能新增装机量分别为11.3/2.6GW，近五年CAGR分别为64.9%/84.4%，实现了从0到1的突破；截至2020年底，全球/中国电力储能累计装机量分别189.8/35.1GW，分别同比增长2.8%/8.3%；从结构来看，全球/中国的抽水蓄能累计装机占比持续下滑至90.9%/90.5%，而电化学储能累计装机占比快速增长至6.9%/8.0%，其中锂离子电池占比分别为90%/87%，均呈现爆发式增长的趋势。</p>
<p>具体到投资机会，中信证券分析师华鹏伟表示，储能设备供应商和综合能源服务商率先受益。电池环节标的包括宁德时代、比亚迪等；锦浪科技为逆变器环节公司，同时建议关注固德威等；系统环节，建议关注永福股份、科士达、派能科技等；综合能源系统领域公司为国电南瑞，建议关注涪陵电力。中长期看氢储能应用有望加速，绿氢成本有望下降，利好燃料电池等氢能利用设备，亿华通、东方电气为该类标的。</p></div>  
</div>
            