
---
title: '两部委力推，数千家小灯塔企业如何进行数字化转型？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1751'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 10:00:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1751'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月18日讯（记者 郭松桥）</strong>8月17日，工业和信息化部、财政部联合发布的《关于开展财政支持中小企业数字化转型试点工作的通知》（以下简称“通知”）提出，2022到2025年，围绕100个细分行业，支持300个左右公共服务平台，打造4000-6000家“小灯塔”企业作为数字化转型样本。</p>
<p>对此，业内分析人士表示，在支持服务平台时，要严格把好选择机制，以避免浪费财政资金。同时多位业内人士还建议，并不是所有的中小企业都具备数字化转型条件，在选择行业和产业时要充分做好调研以及考虑企业的未来发展方向，政策执行时要以实用、好用、低成本为指导原则。此外，从企业自身来看，中小企业数字化转型还要解决人才、资金等问题。</p>
<p>2022年拟支持100个左右服务平台 “要严格把好入口关”</p>
<p>《通知》提出，从2022年到2025年，中央财政计划分三批支持地方开展中小企业数字化转型试点，提升数字化公共服务平台（含数字化转型服务商、工业互联网平台等，以下简称“服务平台”）服务中小企业能力，打造一批小型化、快速化、轻量化、精准化的数字化系统解决方案和产品，形成一批可复制可推广的数字化转型典型模式，围绕100个细分行业，支持300个左右公共服务平台，打造4000-6000家“小灯塔”企业作为数字化转型样本。</p>
<p>数字经济专家，工信部领军人才计划专家顾问高泽龙接受财联社采访时表示，中小企业数字化转型是势在必行的举措，此次两部委发布的文件充分体现了国家对于中小企业（民营企业为主）的关心、扶持和帮助。利用计算机、通信、网络等技术，改善和提升中小企业的多个环节，比如研发、计划、组织、生产、协调、销售、服务、创新等职能，如果应用得当，往往能取得很好的效果，比如降低成本、更加高效、增加收益等。</p>
<p>《通知》明确，中央财政安排奖补资金支持服务平台，由服务平台为中小企业提供数字化改造服务。其中，2022年拟支持100个左右服务平台。</p>
<p>如何做好服务平台？国家信息化专家咨询委员会委员汪玉凯接受财联社采访时认为，在支持服务平台时，要严格把好选择机制、把好入口关。“不能像当年的新能源汽车政策一样，各地一窝蜂得上项目，导致没有按照国家的目标来实施，使得财政资金打了水漂。”</p>
<p>惠誉评级中国企业研究董事沈家超则对财联社表示，建议平台多深入行业和参与企业实务，针对各行业企业共性需求和标准流程进行数字化。“要尽量提供轻量化应用优先解决最核心的问题，不强求全面数字化，这样可避免提供高成本的定制化服务，也可使平台的研发成本能分摊到多个中小企业，中小企业也能享受到平价的数字化转型服务。”</p>
<p>“中小企业转型还要避免为了数字化而数字化”</p>
<p>在工作程序方面，《通知》提出，要充分发挥有效市场和有为政府的作用，遵循“市场有需求、平台有能力、企业有意愿”的工作思路开展试点。</p>
<p>汪玉凯建议，各地在落地试点工作时要注意好三点：一是，要设置好前提条件。并不是所有的中小企业都具备数字化转型条件，在选择行业和产业时要充分做好调研以及考虑企业的未来发展方向，要和国家整个数字经济发展相对应；二是，在入选的企业进入示范过程后，要做好对示范过程的监督和把控。这是因为很多企业看到有金额奖励，就会报着试着申请的想法，会出现应付的心态；三是，要做好宏观把控。全国这么多地区，每个省市都可以申报，企业也可以申报，要统筹好全国一盘棋，既要考虑到经济发达地区，也要考虑到经济不发达地区。</p>
<p>高泽龙持有类似的看法。在他看来，中小企业转型还要避免为了数字化而数字化，避免成为面子工程和征集工程。政策执行时要以实用、好用、低成本为指导原则，这样才能真正的帮助好中小企业。</p>
<p>无锡数字经济研究院执行院长吴琦也给出了两个建议：一是要推动中小企业与科技企业合作，培育推广符合中小企业需求的数字化平台。二是创造标志化、深度化、场景化应用。中小企业数字化转型周期长、难度大、成本高，传统企业在数字化转型过程中要更倾向于针对制约产业发展瓶颈问题、产业链关键节点等形成可落地的、有代表性的“标志化”场景应用。</p>
<p>不过，还值得注意的是，中小企业的数字化转型还面临一些难点、痛点问题。</p>
<p>“首先，中小企业雇佣的数字化相关的人才普遍严重不足，且数字化多年后才能有理想效果，如何在这期间留住关键人才也是问题。其次，数字化转型涉及的数字化软硬件投入、改造和建设、运营维护、学习使用等成本较大，中小企业普遍财务实力较弱且融资较难，数字化转型对其资金压力较大。此外，数字化转型提供商的方案多针对大型企业，较少针对中小企业提供定制化数字转型产品，且定制化服务成本较高多数中小企业无力承担，而标准化的产品通常难以适用各家企业情况。”沈家超认为，中小企业数字化转型还要解决人才、资金等问题。</p></div>  
</div>
            