
---
title: '两部门：着力扩大精准有效投资 切实保障产业链供应链稳定运行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8695'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 11:58:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8695'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社2月22日讯，国家发改委、工信部召开全系统促进工业经济平稳增长电视电话会议。</p>
<p>会议指出，工业是国民经济的主体，工业稳则经济稳。2021年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在各方面的大力支持下，全国发展改革、工业和信息化系统通力合作、上下一心、攻坚克难，我国工业主要指标保持较快增长，工业经济运行保持平稳态势，实现了“十四五”良好开局。在全球新冠肺炎疫情冲击情况下，取得这样的成绩，实属不易，充分彰显了我国经济的强大韧性和广阔空间。要深刻认识到，促进工业经济平稳增长是稳定经济增长的关键抓手、是构建新发展格局的重要任务、是实现经济高质量发展的内在要求、是统筹发展和安全的战略举措。</p>
<p>会议强调，经过各方努力，振作工业经济运行取得阶段性成效，但也要清醒看到，当前外部环境更趋复杂严峻和不确定，叠加国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，经济运行特别是工业运行还面临一些不可忽视的问题和挑战。要把稳增长放在更加突出的位置，把深化供给侧结构性改革和扩大内需有机结合起来，千方百计推进助企纾困，多措并举稳住市场预期。</p>
<p>会议要求，全国发展改革、工业和信息化系统要切实提高政治站位，统一思想认识，迅速行动起来，把推动政策落地实施作为当前工作的重中之重，趁热打铁、顺势而为，务求政策效应尽快显现出来。<strong>一是着力服务市场主体。</strong>要切实落实财政税费、金融信贷、保供稳价等助企纾困政策，确保市场主体尽快享受政策红利，让企业活下来并越活越好。<strong>二是着力扩大精准有效投资。</strong>要聚焦辐射范围广、拉动作用大、有利于优化结构的重点领域，合理引导资金流向，持续发挥投资关键作用，着力提振市场信心。<strong>三是着力保持产业链供应链稳定。</strong>要紧盯重点领域和关键环节，突破瓶颈制约，培育长板产业，着力打造自主可控、安全可靠的产业链供应链。<strong>四是着力加强风险监测和风险处置。</strong>要进一步压紧压实属地责任、细化实化工作要求，力争做到风险早发现、早报告、早研判、早处置，防止酿成“灰犀牛”和“黑天鹅”事件，切实保障产业链供应链稳定运行。</p>
<p>会议指出，各级发展改革部门、工业和信息化部门要加强沟通、密切配合，加强与自然资源、生态环境、金融等部门的协商协作，强化协同、同向发力，形成强大工作合力；要加大工业经济运行成绩和亮点的宣传力度，及时总结梳理好经验好做法，帮助企业解决问题和困难，不断增强企业的长远发展信心。</p>
<p>会上，国家发展改革委产业司主要负责同志介绍了促进工业经济平稳增长有关工作情况，浙江省发展改革委、四川省发展改革委、山东省工业和信息化厅、湖北省经济和信息化厅负责同志交流了工作情况和经验做法。</p>
<p>国家发展改革委产业司、高技术司等相关司局负责同志，工业和信息化部运行局、规划司等相关司局负责同志，财政部、人力资源社会保障部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、商务部、人民银行、税务总局、银保监会、能源局相关司局负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革、工业和信息化主管部门相关负责同志在各地分会场参加会议。</p></div>  
</div>
            