
---
title: '严震慑！银保监会再公开43名重大违法违规股东 涉及数家村镇银行小股东'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9029'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 13:11:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9029'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月31日讯（记者 王宏）</strong>财联社记者从银保监会获悉，自2019年以来，银保监会已向社会公开银行保险机构重大违法违规股东81名。为进一步规范银行保险机构股东股权行为，今日银保监会继续向社会公开第五批共43名重大违法违规股东。</p>
<p>具体来看，名单涉及15位个人股东以及28家公司股东。其中公司股东包括，河南省菜源实业有限公司、河南雷烁光电科技有限公司、上海丰益股权投资基金有限公司、华泰汽车集团有限公司、华信超越控股有限公司、华讯方舟科技有限公司、中农华鑫实业发展集团有限公司等。</p>
<p>工商信息显示，河南省菜源实业有限公司对外投资了河南嵩县农村商业银行股份有限公司，持股比例为9.43659%；河南雷烁光电科技有限公司对外投资了河南太康农村商业银行股份有限公司；遵义元盛房地产开发有限公司对外投资了遵义播州汇隆村镇银行有限责任公司，持股比例为1.26667%。</p>
<p>此外，本次公布的43名违法违规股东名单中，还包括武汉中央商务区股份有限公司。工商信息显示，武汉中央商务区股份有限公司大股东为泛海控股，持股比例为89.22379%。从对外投资来看，武汉中央商务区股份有限公司控股着两家金融机构，持有民生信托76.76%股权，持有亚太财险51%股权。</p>
<p><strong>上述违法违规股东所涉何事？</strong></p>
<p>银保监会表示，结合近期执法情况，对违法违规情节严重且社会影响恶劣的股东，坚决予以公开。本次公布股东的违法违规行为主要包括：入股资金来源不符合监管规定；违规代持银行保险机构股份；隐瞒关联关系;违规开展关联交易；存在严重逃废债行为；股东及其关联方违规挪用、占用资金；违规将所持股权进行质押融资；违规安排未经任职资格核准的人员实际履行董事、高管职责；拒不按照监管意见进行整改；存在涉黑涉恶等犯罪行为。</p>
<p>复旦大学金融研究院兼职研究员、招联金融首席研究员董希淼对财联社记者表示，当前我国商业银行，尤其是中小银行公司治理仍然存在着一些不足和问题，包括股权结构有待优化，股东管理不规范；“三会一层”运行机制不畅，缺乏有效制衡；关联交易行为需要进一步规范等。</p>
<p>在不久前银保监会通气会上，银保监会相关部门负责人在谈及农村中小银行问题时指出，下一步将深入推进农村中小银行改革化险，包括严格约束大股东行为，强化关联交易管理，防止其不当干预机构内部经营管理。鼓励优质银行、保险公司和其他适格机构参与并购重组农村中小银行，会同相关部门落实鼓励中小银行兼并重组支持政策，按照市场化法制化原则推动农村中小银行兼并重组和区域整合。</p>
<p>银保监会还表示，将持续加大监管力度,完善股东监管制度机制，严格股东准入、压实股东责任、强化股东约束、优化股权结构，严厉打击违规持股、操纵机构正常经营、利用关联交易进行利益输送等突出乱象，加大对违法违规股东的教育惩戒和公开披露力度，进一步提高股东违法违规成本，切实提升银行保险机构公司治理水平，增强防范化解金融风险能力。</p></div>  
</div>
            