
---
title: '个人信息保护法发布在即：互联网巨头未雨绸缪 网安行业迎来新催化？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3387'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 02:58:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3387'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 王梦雅）讯，</strong>2021年是我国网络安全法律法规体系建设成果集中落地的一年。</p>
<p>2021年9月1日，《数据安全法》正式实施；《中华人民共和国个人信息保护法》也将于11月1日起施行。</p>
<p>众所周知，网络安全行业需求的核心驱动因素是政策，今年以来，《数据安全法》、《关保条例》、《个人信息保护法》先后落地，行业或进入景气度上行阶段。</p>
<p><strong>巨头积极行动</strong></p>
<p>随着个人信息保护法律体系的日趋完善，头部互联网公司已经率先行动起来。</p>
<p>10月15日，腾讯官方表示，公司将于近期成立“个人信息保护外部监督委员会”，并公开招募委员会成员。该委员会是腾讯隐私保护工作的第三方独立监督机构，工作内容将包括但不限于：结合相关法律法规要求，独立评议腾讯公司及各产品隐私保护相关工作、提出指导和修改意见等。</p>
<p>在此之前，抖音、京东、阿里已纷纷出台相应措施。</p>
<p>7月20日，抖音电商运营团队发布公告，宣布启动消费者隐私数据加密项目；7月9日，京东发布《JD用户订单隐私安全方案》；7月6日，阿里巴巴开放平台发布《依法加强消费者订单中敏感信息保护的公告》。</p>
<p><strong>业内人士对此表示，打击信息泄露、保护用户信息安全是当下互联网平台治理的重点方向，App运营商与其坐等政策干预进来被动挨打，还不如主动求变，提前做好准备。</strong></p>
<p>毫无疑问，《个人信息保护法》的出台对互联网公司将产生深远影响。</p>
<p>国泰君安李沐华坦言，《个人信息保护法》所影响的群体主要是互联网公司。</p>
<p>光大证券在研报中表示，《个人信息保护法》对于互联网商业模式的影响集中在个性化推荐以及数字广告方面。具体体现在，处理个人信息前需征得用户同意，用户拒绝提供非必需信息可能对短视频、新闻、推荐等基于用户个人信息的内容分发和推荐效率产生一定负面影响，使得广告颗粒度下降，造成eCPM降低，广告主ROI下滑。</p>
<p>此外，<strong>《个人信息保护法》规定，利用个人信息进行自动化决策，应保证决策的透明度和结果公平、公正，要求互联网平台对已有的算法进行调整或迭代，这或将带来经营成本的增加，而且调整或迭代后的算法留存用户的效率可能会有下降风险。</strong></p>
<p><strong>网安行业迎千亿市场</strong></p>
<p>数据显示，截至8月底，中国互联网网站443万个，手机应用程序数量302万款。</p>
<p>李沐华认为，<strong>《个人信息保护法》落地后，大大小小的互联网公司都会加大数据安全投入，增量市场空间极为广阔。</strong></p>
<p>数据安全利好的产品包括加解密、安全交换、脱敏、过滤、分类治理、安全管控等，加密技术在未来或成为互联网平台的标配。</p>
<p>8月20日，淘宝宣布已于近期更新用户信息加密技术，针对订单处理、仓储物流和客户关系管理三个部分，进行了用户信息加密，软件服务商和商家无法再从淘宝得到收件人姓名、手机号、电话、地址，这些信息将被加密处理为收件人ID字段。</p>
<p>随着《数据安全法》、《个人信息保护法》等的落地，数据交易市场快速发展，KPMG预计2023年国内数据安全技术服务有望达百亿，随着IT架构走向云化，长期将撬动千亿级的数据安全SaaS运营收入。</p>
<p>国盛证券在研报中表示：</p>
<p>卫士通将成数据安全市场（涵盖采集、存储、流通、计算及应用等）最核心标的，理想状态下2023年/2025年潜在市值或达1499、3024亿元。基本加密业务信创在手订单充裕，安全芯片等产品军工需求高景气，且成本有望在研究所和上市公司再平衡。</p>
<p>奇安信前瞻布局的隐私卫士等产品有望核心受益，对应用行为和隐私政策采用可扩展的插件方式进行检测，包括隐私政策完整性检测、与应用行为的实质符合检测、非必要信息收集检测、数据出境等。</p>
<p>安恒信息已发布完备数据安全解决方案，包含“CAPE”数据全生命周期防护体系、数据安全咨询服务体系、AiLand数据安全岛、AiTrust零信任解决方案等六大产品服务。</p></div>  
</div>
            