
---
title: '中信证券：业绩增厚将成为锂板块继续上行的催化剂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 00:49:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>2022年锂供应紧张的局面或无法缓解，预计锂价保持上涨趋势，板块配置逻辑从“涨价”向“业绩”转移。得益于锂价中枢抬升，锂公司2022年业绩预计同比大幅增厚，带来显著的估值优势。重点推荐锂矿自给率高以及锂资源布局不断落地的公司。推荐赣锋锂业、盛新锂能和盐湖股份，建议关注永兴材料。</p>
</blockquote>
<p><strong>▍锂价涨势放缓叠加供给扩张加速对锂板块走势产生压制。</strong></p>
<p>11月以来，国内锂盐价格涨势放缓，截至11月17日，亚洲金属网碳酸锂报价为19.75万元/吨，较月初仅增长3%。市场对后续锂价上涨的持续性存疑。第四季度以来，锂供应端增长呈现加速趋势，雅保等公司的扩产计划以及澳洲锂矿复产提速使得市场担忧锂出现供应过剩的压力，以上因素导致锂板块近期走势偏弱。</p>
<p><strong>▍2022年全球锂新增产能约20万吨，实际供应增量或更低。</strong></p>
<p>随着锂价涨至历史新高，全球锂资源环节再度进入“活跃期”。2022年锂新增产能主要来自：1）雅保公司La Negra三四期项目4万吨；2）SQM继续增产5万吨；3）赣锋锂业Cauchari -Olaroz盐湖4万吨；4）Greenbushes锂矿2号工厂产能爬坡约4万吨；5）Pilbara增产约2万吨；6）国内盐湖云母等增产约3万吨。考虑到相关项目的产能爬坡和企业的销售策略，预计实际供应增量将低于18万吨。</p>
<p><strong>▍预计2022年锂供应紧张局面无法缓解，价格预计继续上涨。</strong></p>
<p>2022年锂供应的新增产能主要来自现有生产商的扩产或复产，预计不会出现2018年澳矿投产后竞相降价销售的局面，锂价受冲击程度预计有限。同时2022年新增产能多为一体化项目，能够满足中国锂盐企业原材料需求的锂矿新增供应则十分有限。2021年影响锂盐产能增长的“缺矿”问题在2022年预计延续。在下游需求保持强劲的背景下，锂盐价格预计将保持上涨趋势，价格拐点短期不会到来。</p>
<p><strong>▍锂板块的配置逻辑已从“涨价”转向“业绩”。</strong></p>
<p>随着锂价进入高位区间，下游采购情绪谨慎，后市价格上涨的空间或收窄。21Q4截至目前锂盐均价18.9万元/吨，较21Q3均价提高约8万元/吨，季度增幅明显高于前三季度。基于锂价继续上涨的预期，2022年锂盐价格中枢将显著高于2021年，带动相关企业的利润大幅增厚。尽管价格上涨对股价的刺激作用弱化，但受益于企业利润增长确定性高，锂板块仍然具备较高的配置价值。</p>
<p><strong>▍风险因素：</strong></p>
<p>海外锂矿复产超预期；下游电池企业库存增加影响需求。</p>
<p><strong>▍投资策略：</strong></p>
<p>市场对锂价上涨持续性的分歧导致板块近期表现疲弱。我们强调锂板块供需格局并未发生明显改变，预计2022年行业仍将保持供应紧张态势，支撑价格继续上行，同时板块的配置逻辑将从“涨价”向“业绩”转移。得益于锂价中枢抬升，板块内公司2022年业绩预计同比大幅增厚，带来显著的估值优势。</p>
<p>建议继续围绕两条主线：1）原材料保障程度高，单吨盈利保持高位的企业；2）资源布局不断落地，有望在本轮锂价上行周期中实现跨越式发展的公司。推荐赣锋锂业、盛新锂能和盐湖股份，建议关注永兴材料。</p></div>  
</div>
            