
---
title: '中信证券：本轮锂价的上行周期可持续一年以上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6049'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 00:48:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6049'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>下游需求强劲增长，碳酸锂价格涨势再起。中信证券预计，<strong>本轮锂价的上行周期至少还可持续一年以上，价格高度可看至12-15万元/吨。</strong>锂板块的高确定性和长期成长性预计将吸引资金持续流入，我们持续看好锂板块的配置价值，重点推荐赣锋锂业和盛新锂能，建议关注中矿资源、永兴材料、融捷股份和科达制造。</p>
<p><strong>▍国内电池级碳酸锂时隔一个季度再次涨价。</strong></p>
<p>7月20日，国内电池级碳酸锂报价上涨500元/吨至8.8万元/吨，系碳酸锂价格自4月以来的首次上涨，受涨价刺激，7月21日锂矿指数大涨8.7%，同时无锡不锈钢电子交易中心“碳酸锂2110”（即交收期为2021年10月的碳酸锂）价格大涨9.85%至11.7万元/吨，已显著领先现货市场价格，也反映出市场对价格持续上涨的预期。</p>
<p><strong>▍碳酸锂涨价验证下游需求保持强劲，且增量显著。</strong></p>
<p>与氢氧化锂供应主要依赖锂精矿提锂不同，碳酸锂的原料来源更多样，包括盐湖卤水、云母矿等。二季度以来国内碳酸锂产量增长显著，单月产量超过2万吨，较2020年平均水平增加40%，但进入三季度仍面临供应紧张局面，价格因此得以顺利上涨。这表明下游正极材料行业对锂原料需求大幅增长，参考国内正极材料企业的扩产计划，预计2021年下半年对锂原料需求较上半年将增加30%以上。</p>
<p><strong>▍预计锂行业供应短缺局面今明两年难以缓解，价格向上动力充足。</strong></p>
<p>今明两年锂供应增长主要来自南美盐湖提锂产能，包括雅宝公司、SQM和赣锋锂业的扩产项目，但以上产能要到2022年下半年才能形成有效供应，预计锂供应紧张的局面在较长时间内仍无法缓解，目前看不到任何压制锂价的因素。我们预计本轮锂价有望上涨至12-15万元/吨的区间，价格的拐点最快要在2022年下半年出现，且有望在下游需求持续超预期的拉动下持续更长。锂价上行的时间和空间都较大。</p>
<p><strong>▍锂是电池产业链中涨价确定性最高的环节之一，板块高景气预计持续。</strong></p>
<p>近期中游电池材料企业相继公布了规模庞大的扩产计划，正极材料的产能扩张门槛迈入10万吨甚至20万吨级别，相应的锂盐需求也将进入5万吨甚至10万吨量级，反观国内锂盐扩产情况，多数企业扩产节奏仍为1-2万吨级别的小步前进，两者巨大的错配将使得锂盐的供应矛盾日趋严重。锂作为电池产业链上确定性最强的环节，预计将吸引资金的持续流入，板块的高景气格局有望持续。</p>
<p><strong>▍风险因素：</strong></p>
<p>下游需求增长不及预期；上游矿山/盐湖增产超预期。</p>
<p><strong>▍投资策略：</strong></p>
<p>下游需求强劲增长，碳酸锂价格涨势再起，板块热度持续。从供需基本面分析，预计本轮锂价的上行周期至少还可持续一年以上，价格上涨高度有望随着下游需求的不断超预期继续抬升。锂板块的高确定性和长期成长性预计将吸引资金的持续流入，推动公司股价继续上行。</p>
<p>我们持续看好锂板块的配置价值，选股逻辑上除了前期重点推荐的锂矿自给率高，业绩增长确定性强的标的外，建议围绕公司“预期差”进行配置，包括企业获取上游锂资源的预期差和国内盐湖提锂企业在技术和产能规划上的预期差。重点推荐赣锋锂业和盛新锂能，建议关注中矿资源、永兴材料、融捷股份和科达制造。</p></div>  
</div>
            