
---
title: '中信证券：税改影响白酒最受关注 免税理论上受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=617'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 02:51:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=617'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>《扎实推动共同富裕》关于对高收入的规范和调节，尤其是要加大消费环节税收力度以及扩大消费税征收范围等论述，我们认为将引发市场对高端消费潜在影响的关注。其中对白酒的影响最受关注，预计总体偏担忧但对高端强势品牌的转嫁能力存在信心；同时税收提高侧面提升免税渠道的吸引力，利好免税行业。而关于提高技能人才收入和地位从底层逻辑呼应职教大方向，或进一步强化职业教育行业热度。</p>
</blockquote>
<p>《扎实推动共同富裕》在阐述发展思路中，提到构建收入分配机制、加大调节力度，扩大中等收入群体比重、增加低收入群体收入，形成中间大、两头小的橄榄型分配结构等。细节内容中，我们认为将引起市场关注的主要包括：1）“加大技能人才培养力度、提高技术工人工资待遇”等说法对职业教育方向的再次肯定；2）“加强对高收入的规范和调节，要加大消费环节税收调节力度、研究扩大消费税征收范围”等内容引发高端消费是否加大税收的关注。</p>
<h1 id="-">提高技能人才收入和地位从底层逻辑呼应职教大方向。</h1>
<p>一直以来，我们都在强调，经济产业结构调整带来的人才结构需求变化，将从根本上推动职业教育重要性的提升，而目前国内职业教育有效供给仍然匮乏。国家从政策端也在积极引导和推动职业教育发展，中共中央办公厅、国务院办公厅新近印发《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》，中国职教发展大方向已然明确。而该文章中，提到加大技能人才培养力度、提高技术工人工资待遇，我们认为从更高维度、更底层的逻辑呼应中国职教发展大方向，长期重要性不言而喻。</p>
<h1 id="-">加大税收调节力度将引发对高端消费影响的关注。</h1>
<p>共同富裕方向下，着力提高中等收入群体规模的同时，加强对高收入的规范和调节也势在必行。其中关于消费环节的税收调节、消费税的征收等较早已引起过市场关注。该文章中提到“要加大消费环节税收调节力度、研究扩大消费税征收范围”，我们预计将引发市场对相关板块的短期担忧。考虑到消费税的调节功能，高端商品的消费税税率提高、征收后移至零售端存在概率。</p>
<p>根据财政部2019年底发布的《中华人民共和国消费税法（征求意见稿）》，白酒、烟、油、高端化妆品、高端手表等消费税率、征收环节均未变化，仅“金银首饰、铂金首饰和钻石及钻石饰品”和“超豪华小汽车”两类商品消费税在零售环节征收。但后续改革进一步推进扩大至更多品类存在趋势。中信证券研究部政策组测算2017年消费税中，烟草贡献约5成，成品油贡献约3成，汽车贡献约1成，试点行业珠宝、豪华车等税负贡献较小，或重在为消费税改革摸索经验。此外预计，未来消费税或增加征收范围，从共同富裕的角度考虑，可能更加偏向奢侈品领域。</p>
<h1 id="-">税改影响从品类上，白酒最受关注，免税理论上受益。</h1>
<p>消费税所有相关内容中市场最为关注对白酒的影响，主要担忧在于税率的调整和征收从生产端后移至零售端。消费税改是否进一步推进尚不明确，但考虑到白酒渠道的复杂性，以及规模影响，我们认为税收调节的紧迫性在烟、油之后。若白酒税改施行，对不同企业影响差异较大，主要看新增税负在厂商、渠道、消费者之间的分配，核心看品牌厂商的定价能力。</p>
<p>对茅五泸等强势品牌，由于品牌力强大、对渠道和消费者议价能力强，新增税负料将实际由渠道或者消费者承担，对企业利润影响小。对品牌力不足的竞争弱势企业来说，预计将自行承担部分或更多税负压力，因需要为新增税负补贴渠道以保持渠道动力，同时品牌力不足、定价权低，也难以将新增税负转移给消费者。</p>
<p>综合来看，白酒若税改，负面影响主要集中于弱势品牌，名酒具有强大的转嫁能力，消费税变化影响较小。而高端奢侈品的消费税税率提高、征收后移至零售端，将侧面提升免税渠道的吸引力。</p>
<h1 id="-">风险因素：</h1>
<p>经济增长低于预期导致消费需求疲软，政策影响超预期，疫情不断扰动影响消费释放，市场流动性、公司治理风险等。</p>
<h1 id="-">投资策略：</h1>
<p>总体而言，《扎实推动共同富裕》关于对高收入的规范和调节，尤其是要加大消费环节税收力度以及扩大消费税征收范围的论述，我们认为将引发市场对高端消费潜在影响的关注。其中对白酒的影响总体偏担忧但对高端强势白酒品牌的转嫁能力存在信心；同时税收提高侧面提升免税渠道的吸引力，利好免税行业。而关于提高技能人才收入和地位从底层逻辑呼应职教大方向，或进一步强化职业教育行业热度。该文件或引发市场关注，市场对相关子板块或存在短期担忧，但我们判断实质性推动和落地仍需时日，总体影响有限。</p>
<p>消费配置观点维持：未来1-2个季度经济增速存在一定的下行压力，消费或同样面临一定的环境压力，但考虑到基数和边际趋势我们预计总体稳健，结合估值比较消费的配置吸引力趋于提升，建议积极配置。基于长期视角结合“景气趋势vs估值水平”的短期支撑，首选配置基本面稳健的白酒、免税、食品、美妆，以及疫情受损明显、边际改善相对明确的酒店、旅游、餐饮等行业。</p></div>  
</div>
            