
---
title: '中信证券：鲍威尔再放鹰 3月加息几成定局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9331'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 01:17:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9331'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>1月议息会议声明总体符合市场预期，但鲍威尔讲话偏鹰，体现美联储治理通胀的决心。通胀与就业表述的明显变化，暗示美联储或已达成实施极度宽松政策的目标。我们认为，3月美联储加息几乎成为定局，缩表或将在5月议息会议讨论后宣布，并于6月开启，节奏将更快。当前，加息预期基本落地，短期而言，美债收益率或向下小幅调整，美股市场可能迎来时点性修复，后续缩表预期再起，仍然利空美股成长股。</p>
<p><strong>▍1月美联储议息会议决议：</strong></p>
<p>利率工具方面，继续将基准利率维持在0-0.25%不变；资产购买方面，决定维持此前的Taper速度，并于三月初完成Taper。经济预期方面，经济活动和就业指标继续加强，受疫情影响最严重的部门在近几个月有所改善，但正受到最近新冠病例急剧增加的影响。就业增长强劲，失业率大幅下降。与疫情有关的供需失衡及经济的重新开放继续造成通胀的上升。经济的发展路径仍然取决于病毒的发展过程，经济前景面临的风险依然存在。</p>
<p><strong>▍1月美联储议息会议相对前次会议的变化主要体现在以下四点：</strong></p>
<p>1）加息即将到来：声明修改对通胀和就业的表述，通胀率远超2%，就业市场强劲，即美联储认为美国经济运行情况基本符合政策目标，预计很快将适当调高联邦基金利率目标区间。</p>
<p>2）明确紧缩路径，更新了正常化原则：修改上一轮“逐渐缩减资产负债表规模”的表述至“大幅缩减资产负债表规模”。长期中，委员会打算在系统公开市场账户中主要持有美国国债。</p>
<p>3）删除此前声明第一段的内容：“美联储致力于在时下这个充满挑战的时期使用其全部工具来支持美国经济，从而促进其充分就业和价格稳定目标”被完全删除。</p>
<p>4）修改对疫情的表述：表明最近COVID-19病例急剧上升，影响了受疫情影响最严重的部门的改善进度。</p>
<p><strong>▍鲍威尔讲话偏鹰，体现美联储治理通胀的决心。</strong></p>
<p>尽管1月议息会议声明总体符合市场预期，但鲍威尔在发布会上的讲话则鹰派程度超出预期。鲍威尔表示，如果条件许可，可能会在3月会议上宣布加息，在不损害劳动力市场的情况下，有足够空间提高利率，不排除每次会议都加息的可能。同时鲍威尔专门强调，不认为资产价格本身对金融稳定构成重大威胁。在此前美联储官员纷纷放鹰造成美股大幅调整的情况下，市场一度预期鲍威尔可能在本次会议安抚市场。但鲍威尔在通胀和股市之间选择了前者，再次体现当前美联储治理通胀的决心。</p>
<p><strong>▍通胀与就业表述的明显变化，暗示美联储或已达成实施极度宽松政策的目标。</strong></p>
<p>首先，会议声明完全删除第一段话，可能表明美联储“充分就业”和“价格稳定”的目标已经实现。其次，会议声明对于通胀和就业的表述发生明显变化，表示通胀远高于（well above）2%，劳动力市场强劲（a strong labor market），未提及需要等到劳动力状况达到最大就业水平才提高利率，同时结合鲍威尔对于就业市场的论述，表明在美联储看来，当前或已实现其最大就业目标，为加息扫清了最后障碍。</p>
<p><strong>▍正常化原则如期公布，3月加息几乎成为定局，缩表或于年中开启，节奏将更快。</strong></p>
<p>除了鲍威尔表示可能3月加息以及声明中关于通胀与就业的表述变化外，鲍威尔还表示首次加息后至少召开一次会议就资产负债表做决定，结合此前他认为需要2-4次会议讨论缩表的表述，最后一次讨论缩表的时间或是5月议息会议，我们判断首次加息或将在3月进行。同时，鲍威尔也提及了Omicron变异毒株的影响，并认为美国经济已经显示出强劲的增长和韧性，Omicron对经济的影响可能很快消散，再次打消了市场对于加息的顾虑。综上所述，3月加息几乎成为定局，而缩表或将在5月议息会议讨论后宣布于6月开启，由于本次会议发布的正常化原则（Principles for Reducing the Size of the Federal Reserve's Balance Sheet）提出“大幅（significantly）”缩表，因此本轮缩表节奏将更快。</p>
<p><strong>▍加息预期基本落地，短期而言，美债收益率或向下小幅调整，美股市场可能迎来时点性修复，后续缩表预期再起，仍然利空美股成长股。</strong></p>
<p>预计资产价格的波动要持续至3月加息预期兑现时。3月加息预期兑现后，短期而言，美债收益率快速上行的势头可能有所缓解，美股市场可能迎来短暂的时点性超跌修复。但是后续缩表预期将再起，同时由于缩表开启时点和节奏仍未被市场充分预期，预计经过短期调整后，美债收益率仍将继续上行，年内到达2.1%-2.2%的水平，或将继续对美股成长股的估值造成冲击。</p></div>  
</div>
            