
---
title: '中信证券：智能汽车推动产业变革，国产连接器龙头迎崛起'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 00:43:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中信证券提出，汽车连接器是连接汽车内电子系统的信号枢纽，伴随汽车电动化、智能化趋势加速，车载连接器长期增量空间广阔。</p>
<p>中信证券预计，到2025年，国内车载高压/车载高速/换电连接器/充电枪市场规模有望分别达到275亿、234亿、27亿、42亿元，21-25年CAGR分别为41%、20%、83%、81%。在产业变革和国内智能汽车品牌领先的推动下，国产连接器厂商有望凭借技术突破+快速响应+优质服务+成本优势，抓住换道超车机遇，实现全球份额提升与业绩高速增长。</p>
<p>▍高压连接器：汽车电动化推动高压连接器量价齐升，国内厂商崛起。</p>
<p>1）高压连接器是电动车变革带来的新需求。高压连接器是电动汽车中连接高压系统单元进行能量传递的重要桥梁，相比于传统低压连接器，高压连接器的核心技术体现在载流能力、温升、插拔寿命、电磁屏蔽等，对设计及精密制造能力要求较高。产业变革和新的需求，让国内新晋厂商获得挑战海外传统龙头的机会。</p>
<p>2）单车价值量高，2025年国内市场规模有望达到275亿元。电动汽车中高压连接器平均单车用量约15-20对，单车价值量约1000-1500元，配合高压线束及其他高压连接产品后单车价值量约2000-3000元。预计2025年国内高压连接器规模有望达275亿元，预计国内厂商份额有望从20%+逐步提升至50%以上。</p>
<p>3）国产龙头已具备较强的竞争力，迎来崛起机遇。主要竞争者中，海外龙头包括泰科、安费诺、莫仕、安波福等，国内龙头包括中航光电、瑞可达、永贵电器等。国内高压连接器龙头的技术水平与海外厂商相差无几，国内厂商有望凭借快速响应、优质服务、成本优势及与国内造车新旧势力的密切合作，从而实现份额持续增长。</p>
<p>▍换电连接器：国内换电模式引领全球，瑞可达换电连接器行业领先。</p>
<p>1）电动车换电模式孕育换电连接器全新赛道。换电连接器用于新能源汽车换电车型，是电池包唯一的电接口，需要同时提供高压、低压、通信及接地的混装连接。换电连接器的核心技术体现在大的浮动补偿能力和高寿命等技术指标。以蔚来为代表的国产新势力在换电领域的超前布局，为国内连接器厂商带来先发的成长机会。</p>
<p>2）预计2025年换电连接器市场规模有望达27亿元，瑞可达行业领先。乘用车换电连接器单车价值量约500-1200元，重卡换电连接器单车价值量接近1万元。在政策、资本重新关注以及换电自身竞争力提升下，国内换电行业发展有望加速，预计2025年国内换电连接器规模有望达27亿元。</p>
<p>3）瑞可达行业领先。乘用车换电领域，瑞可达目前是蔚来换电连接器的独家供应商。在商用车换电领域，瑞可达和玖行能源深度合作，覆盖了市场上绝大多数的换电重卡的换电连接器。</p>
<p>▍充电枪：超级快充是产业趋势，液冷超充枪有望爆发。</p>
<p>1）快充需求提升加速充电枪升级，液冷超充枪发展有望加速。充电枪是连接充电桩电源与新能源汽车充电接口的充电设备，伴随快充需求日益提升，特斯拉、国内造车新势力等加速全国超充站布局，宁德时代也推出支持4C充电的麒麟电池。传统直流充电枪仍存瓶颈，而液冷超充枪在相同充电电流的工况下，可以大幅减少导体的资源用量，同时还可显著减低易发热部位的温升，有望成为未来实现快充的主流方案。液冷超充枪技术壁垒高，技术难点在于内部液冷循环系统的构建，国内充电枪龙头厂商有望充分受益产业变革。</p>
<p>2）预计2025年国内充电枪市场规模超40亿元，预计液冷直流枪占比超25%。普通交流充电枪单价约200-300元，传统直流枪单价约1000元，我们预计液冷超充枪单价约3000-4000元。</p>
<p>3）永贵电器绑定头部客户，率先量产。永贵电器在液冷超充技术上具备先发优势，其液冷超充枪已率先实现商业化量产，客户包括吉利、华为、理想等。</p>
<p>▍高速连接器：汽车智能化升级为高速连接器带来巨大增量，国内厂商空间广阔。</p>
<p>1）汽车智能化带动车载高速连接器需求爆发。汽车高频高速连接器可以分为同轴连接器（包括FAKRA和Mini-FAKRA，主要传输模拟信号）和差分连接器（包括HSD和以太网连接器，连接双绞线电缆，主要传输数字信号）。Mini-FAKRA和以太网连接器将凭借卓越的性能优势在车端应用占比逐渐提升。国内厂商正积极把握国产替代窗口期，完成know-how积累，打破国际大厂的竞争壁垒。</p>
<p>2）单车价值量有望持续提升，预计2025年市场规模超230亿元。随汽车智能化趋势加速，汽车高频高速连接器将实现量价双升，我们测算搭载L2/L3/L4及以上级别ADAS车型高频高速连接器使用量分别为30+/50+/70+个，价值量分别达600/1200/2000元，预计2025年市场规模超230亿元。</p>
<p>3）国内厂商技术加速突破，国产替代空间广阔。目前高速连接器市场份额仍以罗森伯格为代表的海外龙头主导，国内厂商主要有电连技术、林积为（未上市）、立讯精密等，其中电连技术是国内绝对龙头。</p>
<p>▍风险因素：</p>
<p>新能源车销量不及预期；汽车智能化趋势不及预期；新能源车换电模式发展不及预期；新能源车快充需求提升不及预期；各品类车载连接器竞争加剧的风险；各品类连接器国产替代进展不及预期；海外连接器厂商采取价格战的风险；各公司对国内客户定点不及预期；各公司技术发展不及预期。</p>
<p>▍投资建议：</p>
<p>汽车电动化、智能化趋势加速，车载连接器迎来产业快速发展和国产龙头崛起的投资机遇。我们预计到2025年，国内车载高压/车载高速/换电连接器/充电枪市场规模有望分别达到275亿、234亿、27亿、42亿元，21-25年CAGR分别为41%、20%、83%、81%。在产业变革和国内智能汽车品牌领先的推动下，国产连接器厂商有望凭借技术突破+快速响应+优质服务+成本优势，抓住换道超车机遇，实现全球份额提升与业绩高速增长。</p></div>  
</div>
            