
---
title: '中信证券：PVDF全线产品价格提升将至少维持至2022年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2286'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 05:48:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2286'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>电池用PVDF存在明确供需缺口短期无法缓解，原材料价格提升趋势明确，且电池用产品的短缺大概率将向全行业、全产品口径传导，我们认为PVDF全线产品价格提升的趋势将至少维持至2022年。</p>
<p>锂电池PVDF需求快速提升。PVDF凭借良好的耐化学性、加工性、抗疲劳性和抗蠕变性，可用于石油化工设备的整体及衬里、耐候性涂料、锂电池粘接剂、光伏背板膜等。目前，PVDF是使用最为广泛的锂电正极黏结剂（油溶性PVDF黏结剂占比高达90%）。伴随电动化市场的快速增长，PVDF需求正在迅猛提升，我们按照每GWh 80吨PVDF单耗来测算，年内电池用PVDF需求体量在1.1-1.2万吨，相较于2020年约7000吨需求，增量较为明确。</p>
<p>供给端紧俏，且增量有限。根据百川资讯及卓创资讯的统计，国内PVDF产能约为9万吨，且总体产品质地较海外产品仍有差距。目前国内PVDF产能中符合锂电池黏接剂的牌号的产能非常有限，且主要由阿科玛、索尔维等外资企业供应。按照百川资讯的测算，国内电池用PVDF供应量仅为6000吨，相较当前市场需求具有较大缺口。从短期产能规划来看，除联创股份0.8万吨扩建外，行业无大规模扩建计划，对应电池用产品的产能更是少之又少。而从长期产能扩张角度看，尽管部分龙头企业规划2021年开始建设PVDF产能，但是考虑到建设周期，2022年内，PVDF供应端紧俏的趋势预计难以缓解。</p>
<p>原材料R142b助推，价格上涨趋势有望延续。当前电池用PVDF供需缺口巨大，且预计未来一年内很难得到缓解，按照百川资讯的统计，近3个月，PVDF粉料、粉粒价格已经从7万元/吨上涨至14万元/吨，电池用PVDF价格也从11万元/吨上涨至15-20万元/吨的区间。另一方面，在《蒙特利尔协议》以及国内制冷剂配额的框定下，PVDF的原材料R142b作为二代制冷剂已经开始逐步退出，企业生产配额将持续下降，目前R142b的价格已经从2万元/吨上涨至接近4万元/吨的水平；长期看，伴随PVDF的投产，R142b紧俏的供需格局料很难发生改变，这也将持续助推PVDF价格持续提升。</p>
<p>电池用产能短缺大概率传导至全行业产能短缺。由于动力领域对安全性和稳定性的要求极高，且在锂电池中成本占比较低，电池领域对于PVDF树脂的价格容忍度较高，这造成了电池用PVDF树脂价格远高于光伏、涂料、化工防腐件等领域的产品价格，厂家更愿意将产能调节至锂电池级PVDF以获得更高利润，这也意味着电池用产品的短缺很可能在未来两年内进一步向全应用口径扩散，这也将带动全行业产品价格持续上涨。</p>
<p><strong>风险因素：</strong>电动化市场增速不及预期；核心标的产能投放速度不及预期。</p>
<p><strong>投资策略:</strong>电池用PVDF存在明确供需缺口短期无法缓解，原材料价格提升趋势明确，且电池用产品的短缺大概率将向全行业、全产品口径传导，我们认为PVDF全线产品价格提升的趋势将至少维持至2022年。重点推荐具有R142b生产配额的国内PVDF龙头东岳集团及在高端氟树脂方面具备领先优势的PVDF生产商昊华科技。建议关注三美股份和联创股份。</p></div>  
</div>
            