
---
title: '中信建投：下半年财政货币政策展望'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3614'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 23:45:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3614'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月3日讯，当前，保主体、保就业和保民生主要通过扩大减税降费规模以及引导金融机构向实体经济部门主体投放纾困资金的方式。根据523国常会的最新指示，今年全年减退税在2.5万亿基础之上增加1400亿元，总规模达到2.64万亿。此外，基建投资也是稳增长的主要举措。</p>
<p>那么在政策密集发布以后，下半年的货币政策会如何？<strong>中信建投认为，央行货币政策更加聚焦国内，特别是疫后修复过程中维持融资成本稳中有降、流动性合理充裕。具体操作上，货币数量以结构性为主，货币价格还可能小幅调降MLF。</strong></p>
<p><strong>以下为原文摘要：</strong></p>
<p><strong>积极的财政政策须不惧艰难，继续乘风破浪：</strong></p>
<p>减税降费是下个阶段重点落实的财政收入政策。保主体、保就业和保民生主要通过扩大减税降费规模以及引导金融机构向实体经济部门主体投放纾困资金的方式。根据523国常会的最新指示，今年全年减退税在2.5万亿基础之上增加1400亿元，总规模达到2.64万亿；降费方面，将中小微企业、个体工商户和5个特困行业缓缴养老等社保费政策，延至年底并扩围至其他特困行业，预计总计缓缴3200亿元。另外，财政部继续指导国家融资担保基金新增融资担保业务2000亿元，预计今年融资担保增信业务总计达1万亿以上。</p>
<p>基建投资是财政稳增长的主要举措。从扩大投资的角度看，资金和项目的配套步伐需要进一步加快。基建稳增长的重要性从去年730政治局会议之后就一直被反复强调，相应的资金和项目到位也在今年年初早就了项目投资开工的大幅增长。根据523国常会的最新要求，将新开工一批水利工程（特别是大型引水灌溉工程）、交通（推进十四五规划交通强国战略）、老旧小区改造、地下综合管廊等项目，持续支持基建投资稳增长的工作。目前资金端预算内资金和政府性基金发力较为积极，专项债的超前发行也为基建投资注入强心剂，铁道建设债券提供了边际增量。</p>
<p><strong>稳健的货币政策工具箱还有空间，助力融资成本稳中有降：</strong></p>
<p>2022年下半年，本轮美联储加息周期逐渐平稳，外部约束逐步缓解，外部约束方面目前是矛盾的关键转换点：一是尽管美国经济在全球范围内的主要经济体中相对具有韧性，但目前市场已经在定价交易衰退。二是虽然目前美联储加息、缩表刚刚开始，但下半年联储的紧缩难有继续超预期，甚至接近年末时可能逐步减速，总而言之，本轮联储加息周期的外溢效应和冲击已过顶峰。因此，“联储收紧-美元指数上行/中美利差收窄-资本外流-贬值压力-国内货币政策”的传导路径已经面临多个逻辑瑕疵，主要是人民币大幅贬值的压力已经大大减弱。</p>
<p>因此，央行货币政策更加聚焦国内，特别是疫后修复过程中维持融资成本稳中有降、流动性合理充裕。具体操作上，货币数量以结构性为主，货币价格还可能小幅调降MLF。降准操作方面，在没有新的专项债额度或是特别国债增发的背景下，降准支持流动性的必要性降低，但不排除后续还有降准释放信号、配合国债发行等操作。流动性操作方面，还将继续“合理充裕”，杠杆操作的风险不大。直达和结构性政策方面，再贷款和再贴现是最具结构调整功能的货币政策工具之一，还将对特定领域继续发力。降息政策方面，在联储紧缩压力缓解，国内发力稳增长的背景下，下半年还有可能还有1次MLF的小幅降息。</p>
<p>风险提示：货币财政政策超预期、海外紧缩或疫情反复。</p></div>  
</div>
            