
---
title: '中信建投：调整尾声，逢低布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4354'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 00:06:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4354'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中信建投陈果表示，复盘历次底部回升阶段后的调整行情，本轮从回撤比例和调整天数看已接近前几轮水平，此时不宜悲观。</p>
<p>投资机会方面，随部分热门赛道行业成交额占比/换手率等拥挤度指标近期得以缓解，叠加美债短期超预期上行带来的分母端压力逐步反应，风格阶段性回摆后仍应紧抓高景气，中期战略性关注低渗透率赛道。重点行业：储能、光伏、风电、汽车智能化配件、AR/VR、医美、电力、油运、养殖、白酒、煤炭等。</p>
<p>以下为其最新观点：</p>
<p><strong>综合看我们倾向本轮调整行情接近尾声。</strong></p>
<p>复盘历次底部回升阶段后的调整行情，本轮从回撤比例和调整天数看已接近前几轮水平，此时不宜悲观。从估值层面看，目前上证综指估值上处于较低水平，前期压制产出的悲观预期已经逐步反应。</p>
<p><strong>国常会表态积极，政策细则应出尽出托底经济。</strong></p>
<p>近期受疫情影响和国际局势上的短期扰动，市场主体遇到较多困难、表现不佳，政策也随之加强。李克强总理主持召开的近三次国务院常务会中，研判当前经济处于恢复紧要关口，定调稳增长目标，加快需求恢复，减轻市场主体负担，推动经济企稳向好。政策充分展现中央稳经济、促增长的决心。</p>
<p><strong>美国通胀缓和，制造业成本下降改善盈利端。</strong></p>
<p>此次8月非农就业数据总共体现两方面重点，其一为新增就业放缓，经济前景转弱；其二为美国薪资增速下行，劳动力市场紧张程度缓和，这使得美联储9月加息预期减弱。同时，运价和大宗商品价格大幅下降，航运和商品价格双双回落有望使制造业企业在成本端减负，对于盈利端有较大的改善作用。</p>
<p><strong>中报揭示经济弱势下，A股上市公司盈利具有韧性。</strong></p>
<p>A股中报业绩出炉，Q2全A业绩单季负增但好于预期，结构上亦不乏亮点。Q2全A归母净利润单季同比分别录得1.86%、-2.03%的增速，相较22Q1单季同比下滑1.66pct、8.16pct，好于我们之前预期，我们认为22Q2全A归母净利润同比大概率为全年低点，全年归母净利润累计同比有望实现5~10%的正增长。结构上不乏亮点，创业板指Q2业绩增速超预期回暖，科创板Q2单季增速转负。22Q2单季净利增速为正，且较22Q1有改善的二级行业集中在煤炭/高端制造/通信/家电/猪/消费医疗等板块。</p>
<p><strong>行业配置方向：</strong>随部分热门赛道行业成交额占比/换手率等拥挤度指标近期得以缓解，叠加美债短期超预期上行带来的分母端压力逐步反应，风格阶段性回摆后仍应紧抓高景气，中期战略性关注低渗透率赛道。重点行业：储能、光伏、风电、汽车智能化配件、AR/VR、医美、电力、油运、养殖、白酒、煤炭等。</p>
<p><strong>风险提示：</strong>疫情恶化，地产风险、中美关系恶化、欧美经济硬着陆等</p></div>  
</div>
            