
---
title: '中信证券：双碳政策体系持续完善 风电装机增长空间巨大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5825'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 01:51:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5825'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>风电进入平价上网阶段，风机大型化进程提速，推动产业链竞争力强化：1）风电成本加速下降，释放装机需求增长潜力，行业成长属性强化；2）大兆瓦风机升级推广进度较快、供应链布局完善的优质整机厂有望成长为新龙头；3）零部件竞争门槛提升，具备技术、成本、客户等优势的龙头厂商，有望受益于全球份额替代和技术升级，优化长期竞争力和增长空间。</p>
<p><strong>双碳政策体系持续完善，风电装机增长空间巨大。</strong></p>
<p>国内双碳“1+N”政策体系不断完善，有望托底新能源中长期增长预期，我们预计双碳目标隐含对“十四五”、“十五五”风电年均装机要求达43/55GW，在配套政策推动下有望进一步超预期。同时，国内加快推进首期约100GW风光大基地项目建设，大基地项目有望成为“十四五”期间风电装机增长的主力，增长潜能巨大。</p>
<p><strong>风机大型化进程提速，风电成本加速下降。</strong></p>
<p>平价上网倒逼风电产业链加快降本，而最有效的降本路径是风机大型化：一方面可摊低整机制造环节单位零部件用量，另一方面降低风电项目BOP和Opex成本。目前国内陆上风电机组主流功率正从2-3MW向4MW以上跃升，海上风电也有望从4-5MW向8-10MW提升，叠加零部件环节迎来价格普遍回落，或推动风机制造成本降幅达30%左右。受益于制造端降本增效加速，国内风电项目单位投资强度有望下降20%左右，2022年陆上风电平价项目IRR有望稳定在7%-10%的较高水平，部分海上风电项目IRR亦有望初具6%-7.5%项目收益率的可行性，或将实现平价上网的平稳过渡。</p>
<p><strong>陆上风电装机增长中枢或明显提升，海上风电有望开启成长新阶段。</strong></p>
<p>随着风电平价项目经济性和投资吸引力增强，行业需求有望延续高增长。2021Q1-3国内风电招标规模超预期，全年招标量有望达55GW左右，预示2022年需求有望回归高景气。我们预计2021/22年国内风电装机有望达40/50GW左右，陆上风电有望迎来显著复苏，海上平价风电项目装机有望超预期。同时，我们预计“十四五”实际年均装机有望达55GW（海上风电年均近10GW），或超政策规划预期，对应CAGR或达15%，装机成长性和稳定性将明显强化。</p>
<p><strong>需求成长叠加技术升级，供应链龙头迎来新机遇。</strong></p>
<p><strong>风机：</strong>目前风电行业处于加速产品升级和降本关键阶段，产品研发升级快、技术成熟度高的优质整机厂商有望收获份额提升，迎来新龙头成长机遇。同时，在成本、价格均快速下降的情况下，供应链管控能力或将决定风机质量和企业盈利能力，头部企业具备相对优势。</p>
<p><strong>零部件：</strong>大兆瓦机组趋势将提高零部件竞争壁垒，竞争格局相对较优的零部件龙头厂商竞争优势有望强化。此外，风电零部件企业盈利能力易受原材料价格波动影响，建议积极关注原材料价格回落后盈利修复机会。</p>
<p><strong>风险因素：</strong></p>
<p>风电装机增长不及预期；成本下降不及预期；政策落地低于预期等。</p>
<p><strong>投资策略：</strong></p>
<p>风电加速降本增效刺激需求放量，产业链有望实现加速增长。</p>
<p><strong>整机环节：</strong>推荐具备大兆瓦机型研发效率和份额优势提升潜能的金风科技，建议关注运达股份、电气风电；</p>
<p><strong>零部件环节：</strong>具备技术、成本、客户等优势的龙头厂商，有望受益于全球份额替代和技术升级，优化长期竞争力和增长空间，推荐天顺风能（塔筒）、东方电缆（海缆）、日月股份（铸件）、中材科技（叶片等），建议关注新强联（轴承）、广大特材（铸件+齿轮钢）、金雷股份（主轴）、中际联合（升降机）、大金重工（塔筒）、禾望电气（变流器）。</p></div>  
</div>
            