
---
title: '中信证券：从拆解Model3看智能电动汽车发展趋势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=798'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 03:21:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=798'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中国智能电动汽车目前正处在蓬勃发展阶段，今年国内新能源汽车销量有望突破600万辆。中信证券拆解了具有标志性意义的Model3标准续航版，对特斯拉的E/E架构、三电、热管理、车身等进行了详细深入地分析，坚定看好中国智能电动化发展趋势。当前时点建议关注特斯拉、宁德时代、LG化学等优质整车、电池企业供应链。</p>
<p><strong>以下为原文报告：</strong></p>
<p><strong>域控制器架构：E/E架构由分布式转向域控制结构，软硬件实现解耦，是软件定义汽车的关键，特斯拉的Model3是域控架构的引领者</strong></p>
<p>1）车身域：前左右三个车身采用位置分区而非功能分区，意在降低布线难度，大量采用HSD替代继电器；</p>
<p>2）座舱域：将T-BOX集成到座舱域控制器，同时采用了Intel的A3950芯片，思路更接近游戏平台而非手机；</p>
<p>3）驾驶域：双FSD芯片，NPU在同等面积下相比Orin有更高的性价比，采用Linux操作系统更适配AI大模型；</p>
<p>4）电控域：Model3首创采用48颗SiC MOSFET替代了84颗IGBT，体积、功耗大幅减小；</p>
<p>5）动力域：BMS共管理2976节21700电池，强大的软件能力实现每节电池充放电的一致性。</p>
<p><strong>线束和连接器</strong></p>
<p>1）线束：我们测算线束单车价值量约2000元，高压线束是新能源汽车的主要增量，Model3为了轻量化开始用铝替代铜，低压数据线在域控化进程下将有所减少；</p>
<p>2）连接器：电动化带来高压连接器增量，智能化带来高速连接器需求，TE（泰科）是Model3的核心供应商，国产厂商有望取得突破。</p>
<p><strong>电池：特斯拉代际技术领先，4680和CTC是后续发展方向</strong></p>
<p>1）电池设计核心理念在于提升比能量：由小模组到大模组再到无模组CTC，电芯尺寸由1865到2170再到4680，核心趋势都是减少电池包中非能量的结构件数量，降低成本减少重量，提升续航里程。</p>
<p>2）4680电池的价值及变化：4680通过全极耳、高镍高硅、干电极、CTC的组合，实现了“能量密度高、倍率高、成本低”的不可能三角。随着模组内电池数量增加、快充需求提升，对于电池包的冷却、导热阻燃要求提升，电池包内冷却管数量增加、冷管长度减少，增加灌封、防火泡棉，保障电池包热稳定性。</p>
<p><strong>三电与热管理：三电集成度不断提高，热管理率先实现全域打通</strong></p>
<p>1）三合一提升集成度，双电机实现优势互补：Model 3/Y上驱动电机、电机控制器、变速箱三者合一，集成度相比Model S/X提高，同时“小三电”和电池包集成，结构紧凑成本更低；单电机版本由感应电机向永磁电机演变，双电机版本向前感应电机后永磁电机布置演进，两种电机在高速低速区优势互补。</p>
<p>2）热管理全域打通，大大提升能量利用效率：热管理上，通过四通阀、八通阀的应用，由各部分独立的回路，向空调、电池系统、动力系统打通的整车热管理升级，整车热源集成，提升系统的能量利用效率。特斯拉的三电与热管理系统在高集成度方面保持领先，其示范作用将引领行业追赶升级与二次创新。</p>
<p><strong>汽车车身：轻量化需求铝车身一体压铸成趋势，消费升级天幕玻璃、智能车灯变潮流</strong></p>
<p>1）车身：轻量化以满足节能及提高续航要求，以铝代钢是最佳选择，并从Model Y开始进行后车身的一体压铸；</p>
<p>2）车灯：Model3外饰搭配兼具科技感和美感，车灯选用矩阵式LED灯源；</p>
<p>3）汽车玻璃：Model3天幕引领行业趋势，渗透率有望不断提升；</p>
<p>4）底盘：采用线控底盘，是高级别自动驾驶必由之路。</p>
<p><strong>风险因素</strong></p>
<p>新能源汽车增速不及预期、汽车智能化发展不及预期、电池技术路径的不确定性、动力电池上游材料涨价、全球与国内疫情的不确定性。</p>
<p><strong>投资策略</strong></p>
<p>智能汽车的域控化已成趋势，重点推荐域控制器相关公司。主流车企的车型平台不断升级出新，新能源车的三电和热管理环节处于高速成长期，当前时点建议关注特斯拉、宁德时代、LG化学等优质整车、电池企业供应链。</p></div>  
</div>
            