
---
title: '中伟股份加码镍矿冶炼和锂电池回收 欲再度扩充产业链'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6591'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 03:16:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6591'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 熊嘉楠 实习记者 肖雅婕）讯</strong>，受益于新能源汽车的快速发展，中伟股份（300919.SZ）欲再度扩充产业链，上游与外国公司合作，4.17亿美元再度加码布局印尼红土镍矿冶炼产业；下游与韩国公司达成战略合作，布局锂电池回收产业。</p>
<p>百川盈孚正极材料专家季泽伟向财联社记者表示：“作为业内三元前驱体龙头企业，后续前驱体材料向高镍化发展，对镍资源的把握尤为很重要。而布局镍矿、锂电池回收，则将有利于其对原料把控。”</p>
<p>据悉，高冰镍是制造高纯度硫酸镍的原材料，高纯度硫酸镍是三元前驱体不可或缺的核心材料。根据中国有色金属工业协会数据统计，国内三元前驱体对镍需求量从2018年的7.9万金属吨，增长至2020年的12.9万金属吨，增长28%。</p>
<p>季泽伟进一步分析称：“从下游端新能源汽车动力电池来看，短期内磷酸铁锂以性价比优势导致其占主导地位，但三元锂电池与其差距不大，且其具有高续航性能优势，未来要想降低成本必然是走低钴化高镍电池的路线，后续一些高续航里程车型的陆续上市，对高镍三元电池的需求将增大。同时，三元锂电池回收利用价值较高，目前锂电回收产业均是对三元锂电池进行回收。”</p>
<p>记者注意到，早在今年4月，中伟股份就通过旗下全资子公司中伟香港新能源投资2.43亿美元，与RIGQUEZA INTERNATIONAL PTE.LTD达成合资协议，成立印尼中青新能源，开发建设红土镍矿冶炼年产高冰镍含镍金属3万吨项目，而中伟香港新能源则持有合资公司70%股权。同时7月份公司就将原本一期项目一阶段的产能年产1万吨计划调整至2万吨。</p>
<p>而11月10日晚间，公司再度公告称，将投资总额增加至6.6亿美元，并将原来的项目产能由年产3万吨调增至6万吨。另外值得注意的是，作为合作方的RIGQUEZA及其关联方拥有印尼中苏拉威西省逾5.3万公顷的镍矿资源。</p>
<p>关于公司此次增资镍矿和布局锂电回收的其他相关问题，财联社记者已向公司发出采访函，但截至发稿，未获公司回应。不过，季泽伟向记者解释称：“国内钴、镍资源均以进口为主，与国外镍矿合作，使原材料能够自己控制，且相对稳定。” </p>
<p>值得一提的是，印度尼西亚是世界红土镍矿资源最丰富的国家之一，占有世界红土镍矿储量的10%以上。印尼丰富的镍矿资源叠加其镍矿石出口禁令的影响下，国内众多企业纷纷在印尼布局投资镍产业，包括赣锋锂业（002460.SZ）、亿纬锂能（300014.SZ）、格林美（002340.SZ）、青山实业、华友钴业（603799.SH）等。其中，华友钴业全资孙公司华友国际钴业与亿纬锂能全资子公司亿纬亚洲、永瑞、Glaucous和LINDO共同合资成立华宇镍钴公司，项目建设总投资约达20.8亿美元，产能约12万吨镍金属量。</p>
<p>对于第四季度三元前驱体材料的市场趋势，季泽伟称，“三元前驱体价格预计保持稳定的趋势，目前市场供需稳定，且今年需求由于受到磷酸铁锂挤占，需求并不旺盛。而上游原材料硫酸镍方面价格应仍处于高位振荡状态。”</p></div>  
</div>
            