
---
title: '中信证券：碳减排支持工具或将助力宽信用进程'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9471'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 02:02:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9471'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>碳减排支持工具落地，在其带来宽信用预期和MLF续作不确定性的扰动下，昨日利率先上后下。中信证券认为碳减排支持工具既不是降息，也非降准，其或将助力宽信用进程。该工具短期对债市影响偏中性，但需关注其对于基础货币和流动性影响的不确定性，中长期或对债市形成一定压力。当前市场处于经济底部未现、金融底部将确认的过渡期，货币政策仍倾向于结构性宽松。短期而言，预计债券市场将面临经济和金融分化格局，利率或仍将维持震荡，在碳减排工具落地扰动下，震荡幅度或将放大。</p>
<p><strong>碳减排支持工具落地，昨日利率先上后下，原因或在于碳减排支持工具带来宽信用预期和MLF续作不确定性的扰动。</strong></p>
<p>碳减排支持工具尽管并非完全是再贷款工具，但与再贷款特征较为类似，属于类再贷款的结构性货币政策工具。工具落地后，昨日利率先上后下，早盘利率快速上行的原因一方面在于资金需求较为旺盛，另一方面原因则在于，尽管市场预期已久，但该工具落地还是在一定程度上带来了宽信用的预期，同时增加了后续MLF续作的不确定性，扰动市场情绪。</p>
<p><strong>碳减排支持工具既不是降息，也非降准。</strong></p>
<p>在价格层面，首先，碳减排支持工具利率并非政策利率，该工具不以GMLF形式推出的目的就是防止市场产生定向降息的解读；其次，尽管碳减排支持工具具有资金价格优惠，但该工具总资金利率和银行综合成本优惠力度并不显著。在数量层面，首先，碳减排支持工具未设总体规模，意在淡化投放数量和总量宽松的含义；其次，结构性货币政策工具的定位让碳减排支持工具更多体现宽信用的意图，而非用于释放流动性。</p>
<p><strong>碳减排支持工具或将助力宽信用进程。</strong></p>
<p>总体而言，在“小而精”和“做加法”的要求下，碳减排支持贷款规模或低于绿色贷款规模。在具体规模的测算上，预计碳减排支持工具的资金投放规模约为每季度3000亿元以内，但需观察支持范围的变化。假定四季度央行提供碳减排支持贷款3000亿元，预计年内可以拉动信贷同比增速增加约0.2个百分点，拉动社融同比增加约0.1个百分点。由于绿色产业发展也有望带动其他相关领域的信贷投放随之增加，因此最终实际宽信用效果料将更强。</p>
<p><strong>碳减排支持工具定位为长期工具，短期对债市影响偏中性，但需关注其对于基础货币和流动性影响的不确定性，中长期则或对债市形成一定压力。</strong></p>
<p>从央行对于碳减排支持工具的介绍来看，该工具大概率定位为长期工具，短期而言对于债市影响偏中性，但有两点需要关注：首先是当前存量碳减排贷款是否可用于申请碳减排支持工具；其次是11月MLF到期规模较大，在OMO+SLF+再贷款+碳减排支持工具组合下，MLF续作方式或将存在不确定性。中长期而言，碳减排支持工具落地，将增加新的贷款投放渠道，助力宽信用进程，对债市形成一定压力。</p>
<p><strong>债市策略：</strong></p>
<p>碳减排支持工具属于类再贷款的结构性货币政策工具，其落地再次体现了当前货币政策在“以我为主、稳字当头”的基调上保持总量平稳，更加注重结构性支持的特点。当前市场处于经济底部未现、金融底部将确认的过渡期，货币政策在等待宽信用效果显现的过程中仍然倾向于结构性宽松。短期而言，预计债券市场将面临经济和金融分化格局，利率或仍将维持震荡，在碳减排工具落地扰动下，震荡幅度或将放大。</p></div>  
</div>
            