
---
title: '中信证券：大涨过后 煤炭行情有望继续向好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9213'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 00:55:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9213'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>目前行业供给受限的因素仍在持续，需求继续维持高位，煤炭供给偏紧的格局难解。加之目前中低位的库存水平，待后续旺季到来，大概率会引发新一轮补库，或带动煤价上涨超预期。行业二季度价格及盈利环比改善趋势明确，同比增幅继续扩大，板块大涨之后，基本面依然支撑行情继续向好。我们继续推荐低估值的龙头公司。</p>
</blockquote>
<p><strong>供给受限助力煤价继续看涨。</strong></p>
<p>3月开始，因“保供”政策退出，全国煤炭产量同比转为负增长，其中内蒙产量同比下滑5.8%，根据高频数据显示，4月内蒙等地的外销量同比依然呈现负增长。加之山西、陕西等地的安全监管措施，导致煤炭主产地产量继续受限。此外，前4个月进口数量同比大幅下滑近29%，澳大利亚进口受限、疫情影响蒙古国煤炭进口、加之海外需求上升煤源变紧都是导致进口下滑的因素。内外供给均受限，助力煤价继续看涨。</p>
<p><strong>需求高位有韧性，低库存或引发旺季煤价超预期。</strong></p>
<p>一季度火电发电量接近19%，4个月高频数据显示电厂日耗虽有小幅下滑，但属于正常的季节性下降，需求整体依然维持高位。焦煤、焦炭因钢铁利润向好，需求也有所扩张。同时，虽然库存近一周有所回升，但中下游整体库存还处于中等偏低的水平，待后续旺季需求释放，大概率会引发新一轮的补库采购，带动煤价超预期。</p>
<p><strong>二季度煤价及景气环比改善明确，中报业绩增速或再度加快。</strong></p>
<p>上市公司一季度业绩同比增长63%，目前煤价预期下，二季度煤价环比改善概率大，动力煤、焦煤价格环比有望上涨4～5%，预计中报业绩环比增速在10%以上，同比增速有望再度加快。按照全年煤价上涨20%的假设预期，板块盈利有望实现翻番。估值而言，目前有接近30%的公司股价还处于“破净”状态，平均P/E在8～9倍之间，依然处于历史中低位的估值水平，在市场情绪的催化下，龙头公司估值预计还有20～30%的提升空间。</p>
<p><strong>风险因素：</strong></p>
<p>宏观经济出现波动，影响煤炭需求和煤价；进口、环保监管因素放松，产量转为宽松压制煤价。</p>
<p><strong>投资策略：景气高位趋势不改，建议继续积极参与低估值公司。</strong></p>
<p>在煤价高企的背景下，一季度板块业绩同比、环比增长强劲，也出现了业绩超预期的龙头公司。目前板块估值依然不高，还有部分“破净”公司和低P/E公司，估值吸引力仍在。加之安监、环保等供给端约束不减，煤价高位持续性超预期。在目前的价格预期下，预计行业中报仍可维持高速增长，成为板块继续上涨的催化剂。我们继续推荐业绩向好、低估值、中期有增长的潞安环能、中煤能源、山西焦煤、晋控煤业、淮北矿业等。</p></div>  
</div>
            