
---
title: '中信建投陈果：下半年震荡的概率更大，预计行情将更多转为盈利驱动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1761'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 00:23:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1761'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>二季度国内疫情给市场挖出黄金坑，随后指数稳步上行，板块活跃度此起彼伏。而对于当下的市场趋势，中信建投陈果认为与2020年会有一定相似度，不同之处在于，今年下半年基本面复苏可能会弱于2020年，而宽松政策退出可能会慢一些，<strong>整体看下半年是震荡格局的概率更大。</strong></p>
<p><strong>以下为报告内容：</strong></p>
<p><strong>近期市场结构从分化转向收敛，也反映出本轮黄金坑行情修复期尾声信号。</strong>1）市值风格上，市场先经历中小盘显著跑赢再经历券商行情下大盘股强势，当下回归均衡；2）价值成长风格来看，价值风格持续跑输成长风格，但7月以来有所收敛；3）大类行业风格上，狭义成长风格从最强势有所放缓，消费在复工后走强明显，周期则在海外衰退后显著走弱；4）超跌股反弹程度已接近此前跌幅；5）各行业风格均有所轮动；6）核心资产盈利预期有所修复，大部分个股修复到位。</p>
<p><strong>中报预告对近期市场影响尚偏正面，关注后续演变。</strong>1）中报预告整体披露率不高，披露业绩预告成色较好大概率会在较早披露，成色较差的预告往往会在较晚如8月披露，因此届时中报业绩预告对市场影响可能从偏正面转为偏负面；2）中报预告和一个月内的股价呈现出较强的相关性，且某些龙头公司业绩超预期/低预期对整体板块亦有明显的带动效应；3）Q2业绩高增或超预期集中在光伏锂电半导体以及部分医药和航运等，且新能源板块三季度景气预期依旧向上。当前大宗商品价格回落的背景下，中下游依然首要关注景气预期稳定或改善方向。对于中游偏加工制造业而言，其产品价格与上游资源品价格呈现较强的联动性，盈利空间是否能够扩大取决于下游需求韧性；而对于偏下游的行业而言，由于调价周期较长，一般可迎来阶段性的盈利剪刀差修复，但股价上行空间及盈利修复空间也仍取决于需求情况。</p>
<p><strong>当前大宗商品价格回落的背景下，中下游依然首要关注景气预期稳定或改善方向。</strong>对于中游偏加工制造业而言，其产品价格与上游资源品价格呈现较强的联动性，盈利空间是否能够扩大取决于下游需求韧性；而对于偏下游的行业而言，由于调价周期较长，一般可迎来阶段性的盈利剪刀差修复，但股价上行空间及盈利修复空间也仍取决于需求情况。</p>
<p>总的来说，市场从4月底以来，处于“黄金坑”后的“甜蜜窗口期”，后续需关注基本面填坑回升是否趋缓以及金融市场流动性边际变化，这两者近期都有一些变化的初步迹象，市场也从单边修复期有所降速，后续预计行情将更多转为盈利驱动。近期中报预告季展开，业绩将有较强分化，行情从β转向α。重点关注行业：新能源、食品饮料、农林牧渔、化工、军工、医疗等。</p>
<p><strong>风险提示：</strong>经济下行超预期、疫情反复、油价飙升、美国经济硬着陆</p></div>  
</div>
            