
---
title: '中信证券：国家公路网规划发布，促进提振道路运输投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3331'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 00:50:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3331'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>7月12日《国家公路网规划》对外发布，提出到2035年前总规模约46.1万公里的公路网布局方案，更加强调提升道路有效连接、通道能力和路网效率，突出亮点是“产业融合发展”，推动公路与旅游、制造、物流等融合发展，提升绿色化、智能化水平，并鼓励用REITs模式盘活存量资产。</p>
<p>中信证券认为，<strong>从短期看，</strong>当前道路运输投资在基建投资中表现相对落后，<strong>从中长期看，</strong>我国物流成本相对GDP占比在国际上偏高，该规划有助于解决长短期问题，提升道路投资景气，以工代赈吸纳更多就业，服务稳增长大局。</p>
<p><strong>以下为原文报告：</strong></p>
<p>7月12日，国家发改委、交通运输部对外公开《国家公路网规划》（印发日期为7月4日），文件合57页，其中38页附件详细展示了具体方案图表和项目，可执行度高。当天，国家发改委就此举行专题发布会。</p>
<p><strong>《规划》提出到2035年前总规模约46.1万公里的公路网布局方案</strong></p>
<p>我们提炼其重要的规划目标：</p>
<p>1）国家高速公路网规划总里程16.2万公里，其中，未来建设改造需求约5.8万公里，占比达36%。未来将由7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线，以及6条地区环线、12条都市圈环线、30条城市绕城环线、163条联络线等组成。</p>
<p>2）普通国道网规划总里程为29.9万公里，其中，未来建设改造需求约11万公里，占比达37%。未来将由12条首都放射线、47条北南纵线、60条东西横线，以及182条联络线组成。</p>
<p>3）同此前规划相比，规划总规模增加了约6万公里。其中，高速公路、普通国道净增里程分别为2.6万、3.4万公里。</p>
<p>4）覆盖的深度更加下沉，例如，国家高速公路网覆盖目标范围从以前“城镇人口20万+的中等及以上城市”，延伸到“城区人口10万+的市县”。截至2021年底，国家高速公路只基本覆盖地级行政中心，未来下沉空间广阔。普通国道则加强地市间通道和对重要景区的连接，促进产业融合发展。</p>
<p><strong>我们认为《规划》较此前文件最大的亮点是“产业融合发展”</strong></p>
<p>改革开放后，我国先后出台《国道网（试行方案）》（1981年）、《“五纵七横”国道主干线系统规划》（1992年）、《国家高速公路网规划》（2004年）、《国家公路网规划（2013—2030年）》（2013年）共4份同级别的公路规划文件。本次规划特别强调公路要与铁路、水路、机场等运输方式高效衔接，特别是要与旅游业、制造业、物流业、电子商务等关联产业深度融合，并提升绿色化、智能化水平。这有助于改善产业链供应链效率，刺激整体出行链的消费需求，提升交通设施周边地区资产效益，促进盘活地方资产。</p>
<p><strong>从短期看，今年1-5月，道路运输业投资相对不景气，《规划》出台有利于加快其投资修复</strong></p>
<p>1-5月，总体基建投资增速为8.2%，其中，电热燃水、交通仓储、水利市政三大类投资增速分别为11.5%、6.9%、7.9%，作为交通仓储的子项，道路运输业投资增速仅为-0.3%，成为基建中落后的分项。“十三五”期间，公路建设投资占GDP的比重约2.4%，其中政府投资占比约36%，我们测算2021年道路运输业投资约4.8万亿元。基建是当前稳增长最为重要、最占主动的抓手，从6月PMI看，道路运输PMI已回归55%以上，预计3季度公路建设投资由拖累转为拉动，有望明显强化基建稳增长的效果。</p>
<p><strong>从中长期看，我国物流成本相对GDP占比偏高，公路网的提质畅通有助于缩小其与国际水平差距，助力双循环和国内统一大市场建设</strong></p>
<p>2021年，我国物流成本相对于GDP的比率为14.6%，相对发达国家10%以下的水平较高。这当中既有我国地理特点、平均运距较长等客观原因，也有公路主通道不足、城市群网络化程度不高、路网覆盖深度不充分、公铁水联运不畅通等可改进的原因。此外，从更加不确定的国际形势看，为确保极端条件下的供应链畅通，公路网还需要适度扩容，进行战略性备份，增设服务战略物资配送的通道设施。可以说，当前我国交通运输基础设施并非产能过剩，而是距离国内大循环、国内统一大市场建设还有较大差距，未来交通、物流、仓储基础设施的有效投资还有相当大的提升空间。</p></div>  
</div>
            