
---
title: '中信证券：2030零排放汽车占比50% 美国电动化有望超预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 00:43:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>美国拜登政府3月发布《基础设施计划》提议投资 1740 亿美元支持美国电动汽车市场发展，5月发表演讲力推汽车电动化，认为电动汽车是“汽车工业的未来”，5日设定了美国到2030年零排放汽车（电动汽车、燃料电池汽车等）销量达50%比例的目标，超出市场预期。美国汽车电动化过往两年几乎没有增长，政策加码有望推动美国电动车重拾高增长，成为继中国、欧洲之后全球电动车的重要增长极。中国电动化供应链具备全球竞争力，深度配套海外客户，且部分企业已经或者正在筹备于美国建厂，产业链中上游的中国优质供应商有望继续受益，尤其是特斯拉供应链、宁德时代供应链等。</p>
</blockquote>
<p><strong>▍美国汽车电动化前快后慢，近两年明显落后。</strong></p>
<p>美国2011年新能源汽车销量仅1.8万辆，从2012年开始进入高速增长阶段，2018年达到35.8万辆，七年复合增速达53.3%。受税收抵免政策门槛到期后退出，以及政府不重视的影响，2019/2020年美国新能源汽车销量分别为32.2万和33.3万辆，低于2018年销量。根据Marklines数据，2020年，美国电动化率为2.2%，明显落后于中国和欧洲（电动化率分别为5.4%和8.4%）。</p>
<p><strong>▍拜登力推汽车电动化，支持力度不断加强，超出市场预期。</strong></p>
<p>3月31日，拜登政府发布的美国《基础设施计划》，提议投资1740亿美元支持美国电动汽车市场发展，内容涉及完善国内产业链、销售折扣与税收优惠、到2030年建50万个充电桩、校车公交及联邦车队电动化。5月18日，美国总统拜登在密歇根州福特工厂内发表演讲时表示，电动汽车是“汽车工业的未来”，而中国在这场竞赛中“领先”，呼吁美国快点行动。根据白宫报道，5日设定了美国到2030年无排放汽车（电动汽车、燃料电池汽车等）销量达50%比例的目标。拜登力推汽车电动化，支持力度不断加强，超出市场预期。</p>
<p><strong>▍美国电动车有望重拾高增长，成为继中、欧之后全球电动车的重要增长极。</strong></p>
<p>美国汽车工业实力雄厚，且科技创新能力强，诞生了引领全球的智能电动车企——特斯拉。预计特斯拉美国的第二个工厂——德州工厂下半年投产；福特、通用等传统车企积极转型布局电动车业务；此外，大众、日产等在美国也有重点布局。拜登政府未来有望加大政策支持，推动车企的积极性，美国电动车有望重拾高增长，从而成为继中、欧之后，全球汽车电动车重要的新增长极。美国2021Q1电动车销量12.6万辆，同比+49%，我们上调2021/2022年新能源汽车销量预测到60/100万辆（原预测56万辆/85万辆），2021年有望实现90%以上的增长，预计到2025/2030 年销量有望达300/800万辆，渗透率接近20%和50%，2021-25年复合增速达50%。</p>
<p><strong>▍产业链中上游环节仍受益，重点关注特斯拉供应链。</strong></p>
<p>中国电动化供应商，尤其是锂电池产业链最为完善且具备全球竞争力，成本优势十分明显。考虑中国中上游环节，例如锂电、锂电材料、锂电设备、热管理、资源及加工等环节已经深度配套全球客户，且部分企业已经或者正在筹备于美国建厂，在中美贸易环境不恶化的前提下，产业链中上游的中国优质供应商有望继续受益，尤其是特斯拉供应链，短期有望充分享受配套的业绩弹性，中长期看产品壁垒高、示范效应强，拥有更大的成长空间，值得重点关注。</p>
<p><strong>▍风险因素：</strong></p>
<p>美国新能源汽车销量不达预期，终端价格竞争加剧，成本降幅不达预期，美国新能源汽车政策波动，技术进步不及预期，原材料价格波动，美国疫情对产业链景气影响时间较长风险，新能源汽车产品质量及安全的问题，中美贸易争端加剧。</p>
<p><strong>▍投资建议：</strong></p>
<p>拜登力推汽车电动化，政策支持有望推动美国电动车重拾高增长。中国电动化供应链具备全球竞争力，深度配套海外客户，且部分企业已经或者正在筹备于美国建厂，产业链中上游的中国优质供应商有望继续受益，尤其是特斯拉供应链。推荐具备全球竞争力的供应链优质企业：</p>
<p>1）电池/电机环节的宁德时代、比亚迪（A+H）、亿纬锂能、欣旺达、精达股份、亿华通等；锂电材料的德方纳米、璞泰来、新宙邦、厦门钨业等；</p>
<p>2）上游设备及资源：赣锋锂业、杭可科技、先导智能等；</p>
<p>3）热管理供应链：三花智控（热管理）、银轮股份（热管理）、拓普集团。</p></div>  
</div>
            