
---
title: '中信证券：3月是市场悲观预期的顶点 4月投资者情绪料将持续修复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4675'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 07:46:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4675'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中信证券认为，3月是市场悲观预期的顶点，风险已充分释放，4月市场关注点将由外部转向内部，国内基本面预期上修，海外基本面预期下修，市场流动性整体均衡；随着投资者情绪面担忧与实际情况背离的不断修正，4月投资者情绪料将持续修复。一、国内基本面预期将逐步上修。预计即将公布的国内经济数据整体超预期，制造业出口和服务消费有亮点；A股一季报也将迎来业绩增速的高点，工业和消费板块亮点较多。二、海外基本面预期将逐步下修。疫情再次反复压制海外经济恢复进程，而群体免疫也难一蹴而就；同时，拜登财政议案的市场反应平淡，距离最终落地仍有距离。三、国内宏观流动性整体平稳，市场流动性整体均衡。渠道调研显示，公募产品上周随着市场修复出现了净申购；同时，市场对外部流动性扰动反应钝化，对国内宏观流动性的预期平稳。配置上，建议继续聚焦平静期的四条新主线，重点布局一季报高弹性品种：一是本轮市场调整后性价比较高的成长板块，如半导体设备、军工等；二是景气恢复明显的疫情受损板块，如旅游、酒店、航空等；三是受益于海外需求复苏的品种，如汽车零部件、家电等；四是一季报的潜在高弹性品种，这条主线建议近期重点布局，其中除了上游资源品外，主要包括医药、汽车、交通运输、电子等。</p>
<p>以下是研报正文：</p>
<p><strong>宏观数据和财报披露催化下 国内基本面预期将逐步上修</strong></p>
<p><strong>1）预计即将公布的国内经济数据整体超预期，制造业出口和服务消费有亮点。</strong></p>
<p><strong>总量层面，</strong>已公布3月PMI显示制造业供需两旺，服务业的恢复在加快。根据中信证券研究部宏观组预测，3月工业生产保持活跃，工业增加值增速有望达到15.3%；制造业与基建投资增速将逐步追赶，FAI同比增速预计达到24.8%；消费则在疫情影响消散后稳步复苏，服务业恢复速度更快；外贸方面，海外需求复苏快于供给回升，出口高景气预计将持续。在以上分项带动下，一季度GDP同比有望达到19%。</p>
<p><strong>金融层面，</strong>预计3月社融增速受信贷及信用债等分项拖累回落至12.4%，M2也受信用派生拖累下降至9.2%，后续整体信用周期下行速度料将放缓。</p>
<p><strong>行业层面，</strong>3月市场预计重卡销售22万辆，环比大幅增长86%，连续第12个月创销售新高。清明小长假境内游火热，出港航班量有望增长2倍以上。宏观数据结构亮点主要在制造业出口和服务消费。</p>
<p><strong>2）一季报料将迎来业绩增速高点，工业和消费板块亮点较多</strong>。已公布财报样本显示2020年A股盈利增速5%，四季度同比增速52%；同时，今年一季报的业绩弹性值得期待。我们维持中证800和中证800非金融在2021Q1单季净利润增速25%和100%的预测。结构上，工业、消费、TMT和医药单季净利润增速预计达到200%、47%、55%和34%，其中工业弹性最大。</p>
<p><strong>疫情反复压制，政策难超预期 海外基本面预期将逐步下修</strong></p>
<p><strong>1）海外疫情再次反复，压制基本面预期，群体免疫难以一蹴而就</strong>。欧洲方面，主要经济体当前日确诊人数仍在高位，且新增病例多为传染性强死亡率高的变种病毒，叠加日益严格的疫情防控措施，市场对于欧洲二季度经济恢复预期料将下修。新兴市场方面，巴西日确诊保持高位，死亡人数还在上行，且已发生较严重医疗挤兑。美国方面，当前疫情防控较松，且疫苗接种不均衡，日增确诊较前一周增长8%，入院人数增长4%，疫情有较大反复可能。另一方面，接种意愿约束下群体免疫难以一蹴而就，后续接种速度大概率放缓。3月16日至今，美国休闲ETF累计跌幅为13.3%，而同期标普500及道琼斯工业指数分别上涨1.4%及1.0%，市场对美国疫情反复的担忧明显加剧。</p>
<p><strong>2）拜登财政议案的市场反应平淡，距离最终落地仍有距离</strong>。4月1日，拜登提出将在未来8年完成总额逾2万亿美元的基础设施投资，并将通过提高公司税率的方式在未来15年内增加联邦政府收入约2万亿美元。首先，增税部分基本覆盖了基建的支出规模，总体看来本轮财政预案整体中性，市场反应也比较平淡。其次，由于本次法案预计将遭到共和党的激烈反对，且部分民主党保守派为了明年中期选举也可能对法案持保留态度，具体刺激规模和加税幅度可能还会再变动。最后，法案真正执行可能需要等到明年。由于大概率拜登仍需要利用一年一次的“预算调节”推进本轮法案，预计最早在今年9~10月才会将法案送到国会投票通过，并在2022年开始实施。</p>
<p><strong>宏观流动性整体平稳 市场流动性整体均衡</strong></p>
<p><strong>1）宏观流动性整体平稳，外部流动性因素扰动降低</strong>。一方面，近期国内央行官员表态，国内货币政策依然以内部目标为主，既不会受美债收益率上行约束，也不会受近期部分新兴市场加息影响，这稳定了市场的宏观流动性预期。DR007也一直在政策锚定的2.2%附近窄幅波动。另一方面，上周一美债收益率突破1.7%，但全球主要指数普遍上行；同时，上周美元指数继续上行突破了93，但流入配置中国/欧洲/美国股市基金的资金规模分别为+1.5/+5.9/-6.9亿美元。市场对外部流动性因素扰动反应钝化。</p>
<p><strong>2）渠道调研显示，公募产品上周随着市场修复出现了净申购，市场流动性整体均衡</strong>。上周公募产品赚钱效应开始修复，公募基金重仓股反弹了4.1%，产品收益率中位数上升2.5pcts；渠道调研显示，存量产品上周后半段整体处于净申购状态。同时，公募基金新发进一步放缓，上周新成立主动权益类公募基金仅102亿，环比上周下滑-68%，预计4月新发规模在1200亿元左右。另外，上周北向开通的3个交易日中配置型资金累计净流入34亿元，主要净流出来自交易型资金。市场流动性整体处于均衡状态。</p>
<p><strong>关注点由外转内，基本面蓄势破局</strong></p>
<p>A股依然处于持续数月的平静期中，3月是市场悲观预期的顶点，风险已充分释放，预计4月市场关注点将由外部转向内部。宏观流动性整体平稳，市场流动性整体均衡；而随着国内基本面预期上修，海外基本面预期下修，内外基本面相对强度的变化料将蓄势破局。同时，投资者对于基金赎回、外资流出、外盘波动的担忧与实际情况的背离都在逐步修正，4月投资者情绪料将持续修复。</p>
<p><strong>建议继续聚焦平静期的四条新主线 重点布局一季报高弹性品种</strong></p>
<p>在机构重仓股估值实现均值回归之前，建议继续积极调仓，增配新主线。我们认为，以下四条主线具备持续的调仓增配价值：一是本轮市场调整后，性价比较高的成长主线，如消费电子、半导体设备、信息安全、军工等，这些行业的一季报表现预计也会十分亮眼；二是短期景气恢复明显，去年因疫情受损的行业，如旅游酒店、航空等；三是受益于海外需求复苏的品种，包括出口链中的汽车零部件、家电、家居、机械、建材等；四是一季报的潜在高弹性品种，这条主线建议近期重点布局：根据我们自下而上收集整理的结果，目前来看一季报业绩弹性最大的行业除有色和化工等上游资源品之外，其他主要集中在医药、汽车、交通运输和电子等行业中。</p>
<p><strong>风险因素</strong></p>
<p>全球疫情反复、疫苗接种不及预期；中美科技贸易领域摩擦加剧；国内经济复苏进度不及预期；海内外宏观流动性超预期收紧。</p></div>  
</div>
            