
---
title: '中信证券：运营商持续改善，通信赋能智能汽车高速成长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6822'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 00:49:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6822'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中信证券认为，复盘2022年中报，通信行业公司在疫情、供应链及下游需求扰动的综合影响下，业绩出现分化，运营商延续高质量增长，车载连接器及模组延续高景气度，光纤光缆全球需求复苏，设备商和IDC则增速承压。展望全年，运营商经营持续向好，通信赋能智能汽车是成长主线，数字经济产业链也有望逐步修复。建议关注运营商、通信赋能智能汽车、数字经济三条主线。</p>
<p><strong>以下为原文摘要：</strong></p>
<p><strong>运营商：业绩超预期，新兴业务强劲增长</strong></p>
<p>近年来，伴随政策转向、行业竞争格局改善、5G投资回报期拉长以及新兴业务高速发展，运营商基本面持续改善。2022年上半年，运营商通服收入稳健增长，利润超预期，移动、联通上半年归母净利润分别同比+18.9%、+19.5%，电信经调整后利润同比+12%。运营商折旧摊销、网运成本等各项费用得到良好控制。运营商移动和宽带ARPU值延续增长趋势，5G及千兆宽带用户渗透率快速提升，运营商云计算收入翻番（上半年，移动云、天翼云、联通云收入分别达到234亿、281亿、187亿元）。当前，运营商估值仍处底部，移动及电信港股股息率超8%，投资价值凸显。展望未来，看好运营商2C业务盈利能力持续提升，2B业务加速增长，看好运营商业绩维持两位数增长，估值加速修复。</p>
<p><strong>通信赋能智能汽车：车载连接器及通信模组延续高景气</strong></p>
<p>近年来，通信领域公司凭借长期技术沉淀+多元化布局，不断在车载连接器、车载模组、汽车控制器、车载高精定位等领域加大投入，开辟第二条增长曲线。2022年上半年，受益汽车电动化/智能化/网联化趋势，车载高压/高速连接器及通信模组延续高景气度。</p>
<p>连接器方面，上半年瑞可达、永贵电器的汽车业务收入分别为6.2亿、2.6亿元，增速均超100%，连接器龙头持续取得新车型定点，长期增长空间广阔。</p>
<p>通信模组方面，车载通信模组、5G CPE等领域需求强劲，上游原材料价格企稳下降。移远通信作为全球模组龙头，规模效益持续增强，期间费用率进一步优化，盈利能力持续提升（1H22归母净利润同比+107%）。</p>
<p>展望未来，看好车载连接器及模组延续高景气度，车载控制器及车载高精定位有望加速放量。</p>
<p><strong>数字经济产业链：看好长期需求，龙头盈利质量提升</strong></p>
<p>数字经济产业链涵盖5G、光通信、数据中心、云会议等，行业短期增长主要依赖上游运营商及云厂商Capex，行业长期增长主要依赖流量爆发+数字经济发展提速。</p>
<p>当前，运营商资本开支预期稳中有降，云厂商2022年上半年资本开支同比下滑，叠加疫情影响，数字经济产业链2022年上半年业绩总体承压。然而，伴随海外对光通信、云视讯、5G的需求增长，以及国内运营商光纤光缆集采量价齐升，以长飞光纤、亿联网络、中兴通讯、中际旭创（1H22收入分别同比+47%、+42%、+13%、+28%）为代表的行业龙头凭借综合优势实现份额提升+海外扩张，行业龙头毛利率总体改善，业绩普遍超预期。</p>
<p>展望下半年，看好全球5G建设加速及云厂商资本开支回暖，数字经济产业链长期需求向好，行业盈利能力有望改善。</p>
<p><strong>风险因素：</strong></p>
<p>流量增长不及预期；运营商ARPU值提升不及预期；运营商竞争加剧的风险；5G 业务商业模式尚不成熟的风险；5G相关政策变化的风险；运营商5G基站建设不及预期；国内数字经济发展不及预期；国内政企数字化转型不及预期；云厂商Capex不及预期；中美贸易摩擦风险加剧；运营商对通信设备、光纤光缆集采价格不及预期；上游芯片、模组等原材料涨价超预期；全球疫情反复和地缘政治风险影响；物联网产业进展不及预期；IDC新项目投产不及预期；云视讯发展不及预期；新能源车销量不及预期；汽车高压/高速连接器国产替代进展不及预期；海上风电招标不及预期；公司毛利率提升不及预期；公司费用控制不及预期；公司业绩增长不及预期。</p>
<p><strong>投资策略：</strong></p>
<p>复盘2022年中报，通信行业公司在疫情、供应链及下游需求扰动的综合影响下，业绩出现分化，运营商延续高质量增长，车载连接器及模组延续高景气度，光纤光缆全球需求复苏，设备商和IDC则增速承压。展望全年，运营商经营持续向好，通信赋能智能汽车是成长主线，数字经济产业链也有望逐步修复。建议关注运营商、通信赋能智能汽车、数字经济三条主线。</p></div>  
</div>
            