
---
title: '中信证券策略：风格平衡开启，切换尚需时间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=693'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 08:48:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=693'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中信证券策略团队最新发布的研报指出，近期成长制造板块剧烈波动明显增多，风格平衡的过程已经开启，过度解读政策并传播焦虑的问题正在被纠偏，市场也已经充分反映了经济预期的下修，预计8月风格平衡的过程将持续，不过风格的切换可能在三季度末才会发生。</p>
<p>首先，成长制造板块持仓拥挤，板块内部分歧也在加大，消费医药类基金资金流出压力缓解，下周新能源板块内部存在较大分流压力，板块层面呈现此消彼长态势，指数层面也显示极端分化有所缓解。其次，近期市场焦虑犹存，片面的评判行业和影射政策已经造成巨大负面影响，而国家的产业政策目标和路径明晰，错误夸大或引导政策认知的行为正在被纠偏。最后，尽管7月经济、金融数据预计将有所转弱，但投资者的中、微观感知领先于经济数据变化，市场已提前反映经济偏弱预期，不过未来政策的调整和经济的企稳都需要时间，风格的均衡转向风格的切换尚需时间。我们认为市场风格平衡的过程已经在发生，建议成长制造和价值消费保持均衡配置，在成长板块里从高位赛道转向相对低位的赛道，并且逐步布局部分高景气的消费和医药细分行业。</p>
<p><strong>成长制造板块剧烈波动明显增多 风格平衡的过程已经开启</strong></p>
<p>1）成长制造板块持仓拥挤，板块内部分歧也在加大。根据基金二季报数据，全部主动权益类产品持有的热门赛道股（半导体+新能源车+光伏）占其前10大重仓股市值的平均数为21.7%，中位数为15.3%。从板块持仓权重角度，主动权益基金的总持仓当中新能源车产业链占11.0%，半导体产业链占5.6%，光伏占3.7%。考虑到7月可能有进一步的加仓行为，成长制造板块持仓已经十分拥挤。标志性利好事件在本周集中出现（如比亚迪的7月销量，中芯国际的半年报，拜登提出2030年新能源车销量超50%等），但新能源和半导体板块整体反应低于预期，除上游资源以及部分相对低估值标的继续强势外，指标股大都呈现日内“高开低走”态势。</p>
<p>2）消费医药类基金资金流出压力缓解，下周新能源板块内部存在较大分流压力。我们的渠道调研数据显示，8月第一周，消费和医药类基金资金流出压力进一步降低，单周净赎回率分别仅为0.43%和0.39%，相对7月最后一周进一步降低0.2和1.1个百分点。下周盐湖股份重新上市，可能对新能源板块内资金造成较大资金分流压力。根据盐湖股份的债转股方案，债转股主体大约持有总股本的48.7%，其中部分参与债转股的银行在公司前十大股东中披露的持股数量占总股本的21.4%。根据商业银行法，我们预计上述银行将在复牌首日即处置相关股权资产，叠加其他持股股东解禁后变现诉求，并且考虑到盐湖股份在上市首日就可能被充分定价，需要大量的资金承接相应的抛压，预计将会分流整个新能源板块的资金。</p>
<p>3）板块层面呈现此消彼长态势，指数层面也显示极端分化有所缓解。资金流向层面的分化已经开始有所缓解，偏左侧的资金持续调仓。以配置型外资为例，7月是连续14个月以来首次净流出电新板块，并转而流入食品饮料板块，这个趋势在8月第一周继续延续。内地机构可流入成长板块的增量资金也明显减少，中信证券渠道调研显示中小型私募和游资7月以来伴随赛道股短暂调整时有明显的加仓行为，目前已接近年初仓位高点，未来进一步加仓空间相对有限。板块层面，消费和成长制造之间涨跌频繁切换，呈现明显此消彼长态势。指数层面，本周沪深300和上证50同时跑赢创业板指和科创50，为7月降准以来首次。</p>
<p><strong>过度解读政策并传播焦虑的问题 将进一步被纠偏</strong></p>
<p>1）市场焦虑情绪犹存，抨击行业的媒体报道进一步加剧了负面情绪的释放。移动互联网时代信息的传播速度更快，但支持/反对观点的力量往往不均衡，引导市场情绪走向极端演绎，加之A股市场投资者结构仍不成熟，容易放大情绪和加剧“抱团”。市场流动性紧平衡格局下，上周的教育政策发布后，市场出现了一定恐慌，而本周媒体对其他部分行业的负面评论更加剧了市场波动。不过随着类似事件的增多，投资者自身也在回归理性。例如，8月4日关于酒精危害健康相关文章的传播，8月5日针对奶粉行业的负面报道，在次日都没有出现类似游戏行业负面报道出来后的板块大幅下跌，相关个股在负面新闻出现次日均呈现“低开高走”。</p>
<p>2）国家的产业政策目标和路径明晰，片面夸大或引导政策认知的行为将会避免矫枉过正。国家行业政策更重长远，是规范性而非颠覆性的，各项政策均紧绕“实现中华民族伟大复兴”这一大主题。通过降低民生刚需支出的成本来推进共同富裕、通过反垄断来引导资本有序扩张、通过“稳杠杆”来实现防风险和稳增长的长期均衡等，并非不可预期。此外，本周监管部门也针对新闻敲诈和虚假新闻现象开展专项行动，我们预计后续监管对于媒体负面新闻过度蔓延的情况或将进行纠偏。</p>
<p><strong>市场已经充分反映了经济预期的下修 但风格切换可能在三季度末才会发生</strong></p>
<p>1）7月经济、金融数据预计将有所转弱。中信证券研究部宏观组认为，当前经济整体需求仍处于恢复阶段，但7月经济仍受到部分地区的极端天气以及南京散点疫情扩散等扰动，消费和投资均会受到一定影响。预计7月工业增加值增速在7.8%左右，固投累计同比增速将达11.3%，社零两年复合增速为5.3%，当月增速为12%，社融增速有所回落，新增人民币贷款1.05万亿，新增社融1.72万亿，M2同比增速则小幅回升至8.8%。整体来看，预计三季度GDP增速或受到一定程度负面影响，环比二季度的增长将弱于季节性表现，以两年平均增速来看，三季度GDP增速或落至今年Q1与Q2的增速范围之内（5%~5.5%）。</p>
<p>2）投资者的中、微观感知领先于经济数据，市场已提前反映经济偏弱预期。以中证800成分股为样本，缘于2020Q3极高的基数，我们预计工业、消费板块三季度盈利增速分别为-11.3%和5.0%，较二季度回落74.8和18.8个百分点。但我们认为自5月至今，投资者已经逐渐从上市公司调研、中报预告等信息中获得至少未来两个季度的各板块基本面变动情况，远领先于经济数据转弱的拐点。此外，即便投资者此前对经济转弱、对南京疫情的扩散毫无预期，但是此前超预期的全面降准落地，实际上已经提前让投资者形成了“弱需求+强流动性”的一致预期，加速流入高景气的成长制造赛道并加剧市场分化。如果7月经济数据转弱，预计边际上影响有限。</p>
<p>3）政策的调整和经济的企稳都需要时间，风格的均衡转向风格的切换仍需等待。尽管市场投资者对偏弱的经济已经有预期和反应，但是后续各地防疫政策升级带来的经济负面影响依然难以评估，地产行业调控以及紧信用环境仍在持续，信用风险的担忧仍然存在，地方政府债务约束下基建的反弹程度存疑，此外后续的稳增长政策仍然有待观察。在投资者这些焦虑下，加上消费和工业领域Q3的盈利增速大概率会大幅度放缓，当前市场风格发生系统性切向消费和金融概率依然不高。我们预计三季度末这种宏观预期可能会发生一些边际改善，一是后续稳增长和改善结构的政策可能持续推出；二是发散式疫情得到控制，并且疫苗高接种率下防疫政策可能会出现微调；三是消费和工业板块Q4的单季盈利增速预计会出现明显反弹。</p>
<p><strong>风格平衡已经在发生，建议成长制造和价值消费保持均衡配置</strong></p>
<p>我们认为当下A股市场风格平衡的过程已经开启，但基本面因素制约下风格的切换仍需等待至三季度末。因此在当下我们依旧建议成长制造和价值消费保持均衡配置。建议成长制造板块里从高位的赛道转向相对低位的赛道，如未来中报业绩催化的军工以及基本面迎来拐点的5G、通信设备、汽车零部件。同时可以逐步布局部分高景气且前期因资金和情绪面因素导致回调的消费和医药细分行业，如汽车、服务机器人、服装、珠宝饰品、啤酒、次高端白酒、医美、CXO、疫苗、制药设备和医疗服务等。</p>
<p><strong>风险因素</strong></p>
<p>全球疫情反复、疫苗接种不及预期；中美科技贸易领域摩擦加剧；国内经济复苏进度不及预期；海内外宏观流动性超预期收紧。</p></div>  
</div>
            