
---
title: '中介行业重塑者左晖因病去世 贝壳痛别创始人'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8622'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 11:35:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8622'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，5月20日，贝壳找房官网发布讣告，公司创始人兼董事长左晖先生因疾病意外恶化于2021年5月20日去世。</p>
<p>“贝壳失去了一位奠定我们事业和使命的创始者，居住产业失去了一位始终在探索和创新的引领者。”贝壳找房CEO彭永东在内部公开信《别老左》中表示。</p>
<p>据知情人士透露，左晖系因肺癌去世。</p>
<p>创始人的突然离世对贝壳股价造成一定影响，美股盘前交易股价一度跌超10%。数据显示，截至2021年2月28日，左晖在贝壳的权益股份为13.79亿股，持股比例为38.8%。</p>
<p>贝壳方面称，公司董事会将对公司治理和相关事宜做出适当安排，并在两周内适时公布。</p>
<p>公开资料显示，左晖出生于1971年1月，在2001年创办链家，2011年创办自如网；2018年4月成立贝壳找房，并于2020年8月13日带领贝壳找房在美股上市。</p>
<p>作为中国“居住服务平台第一股”，贝壳找房上市首日即创下87.2%涨幅，市值达到422亿美元。截至5月19日收盘，贝壳市值已经达到595亿美元，位居房地产行业之首。基于此，左晖也跻身2021年新财富500富人榜。</p>
<p>业内人士普遍认为，左晖及其创立的贝壳以及链家，对房地产中介行业的贡献功不可没。</p>
<p>事实上，左晖一直被视为房地产中介行业的变革者以及引领者，其带领的链家以及贝壳也一直在重塑行业标准。在行业内首次提出“不吃差价”、建立“真房源”、启动赔付机制，左晖推出的许多举措被看作是引领行业风气，建立了行业标准。</p>
<p>“链家把房源的真实信息无差别的传递给客户，让客户自己做选择，链家为改变行业的现状，付出了实际行动。”中国房地产估价师与房地产经纪人学会副会长兼秘书长柴强曾表示。</p>
<p>“2001年我们开始做链家，在公司成立之初的三年里，最重要的事情就是安身立命。从2004年开始，我们主要的任务是要赢，要超越竞争对手。在2007年我们做到了北京市场第一，并在这之后开启了一系列对于物、人、服务的标准化、线上化的改造，以及品质重塑。我们在2010年启动了线上化、2011年推出了真房源、2012年发布了服务承诺。”左晖曾在贝壳新经济生态论坛上曾表示。</p>
<p>左晖曾表示，如果行业整体不去发生一些改变的话，那么没有哪个品牌可以独善其身。“我们这个组织的特点是会不断地自我反省，行业依旧存在很大的改善空间、消费者的居住服务体验并不美好。在这个背景下，我们这群人的使命发生了变化，从‘怎么让自己变得更好’逐步到‘怎么样让行业变得更好’，我们更希望能够彻底改变消费者对行业的看法。”</p>
<p>基于此，左晖在2018年成立了房地产交易线上平台贝壳找房。成立之初，贝壳找房就旨在通过建立行业规则、大数据和资本运作解决了房屋数据标准化、服务提供专业化、交易流程标准化三个问题。</p>
<p>截至2021年3月31日，贝壳“楼盘字典”覆盖房屋数量达2.44亿套，累计对超1092万套房屋完成VR采集，同比增长197.3%。与此同时，贝壳连接的经纪人超过52.8万，连接经纪门店数近4.9万家。</p>
<p>此外，为破局业内长期存在的消费者信任难题，贝壳还在2021年着力推动更开放、更公平、更高效的行业生态环境。</p>
<p>然而，左晖带领的贝壳在不断重塑行业标准的同时，在偏传统的房地产或者不动产行业里，也被许多竞争对手所不解。</p>
<p>对此，左晖表示，“大多数竞争者不懂我们，我们也不会去看他们。我很清楚自己的初心，很清楚自己在做什么。”</p>
<p>“贝壳的使命是有尊严的服务者，更美好的居住，希望可以通过贝壳为店长和优秀的经纪人提供更好的帮助，让他们为消费者提供高效、有品质、平等服务的同时，也能够有不错的收入。”左晖表示。</p>
<p>“20年时间，从链家到贝壳，从线下到线上，老左带领我们，以‘有尊严的服务者，更美好的居住’为使命，始终践行‘客户至上、诚实可信、合作共赢、拼搏进取’的价值观，为推动行业进步和提升服务品质付出无尽的努力。这是老左的信念，也是我们的信念。”彭永东在内部信中表示。</p>
<p>左晖曾经讲过，“我们这个时代企业经营者的宿命，就是要去干烟花背后的真正提升基础服务品质的苦活、累活。”</p>
<p>“老左的精神永远激励我们，矢志不渝的坚持长期主义，团结一心为新居住产业发展做难而正确的事。”彭永东称。</p></div>  
</div>
            