
---
title: '中信证券：量化私募监管趋严 部分存续产品主动封盘'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2413'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 00:45:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2413'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p><strong>近期私募产品备案政策趋严导致量化私募产品的发行明显放缓，部分存续产品主动封盘停止接受资金申购。同时监管也在通过细化私募定期报送指标来加大针对量化私募基金的离岸资产“通过北向交易A股”这一情况的监控力度。</strong>我们认为这或许与前期“量化策略导致市场成交过热”的舆情有关，<strong>监管机构已开始针对私募量化策略产品来丰富自身监控手段和加大监控力度</strong>，预计后续高频交易策略对市场成交的影响或继续弱化。</p>
</blockquote>
<p><strong>▍监管收紧背景下，量化私募发行放缓，部分存续产品主动封盘。</strong></p>
<p>二三季度私募基金尤其是量化私募产品发展迅速，但10-11月私募产品备案数明显下滑。根据私募排排网数据，今年7-9月，百亿级私募备案新产品数量分别高达470/628/579只，而10月百亿级私募备案数量降至246只，11月前22天百亿级私募备案数量仅157只；部分百亿量化私募管理公司的存续产品也主动宣布封盘，停止接受申购资金。</p>
<p>究其原因，一方面近期量化基金产品净值出现明显回撤确实降低了投资者申购热度，但另一方面针对量化私募的监管政策趋严使得基金公司开始主动调整产品申报节奏和控制存续规模。</p>
<p>有媒体报道，类似于“备案‘壳产品’”等私募基金的常规操作在近期面临审批收紧的情况，同时监管开始关注量化风格产品的备案，主动多头等其他私募策略暂未受到影响。我们认为这或许与前期“量化策略导致市场成交过热”的舆情有关，监管机构已开始针对私募量化策略产品丰富监控手段和加大监控力度，预计后续高频交易策略对市场成交的影响或继续弱化。</p>
<p><strong>▍同时监管也在加大对量化私募基金离岸“通过北向交易A股”这一情况的监控力度。</strong></p>
<p>11月1日，中基协向部分私募基金管理人发布《关于上线“量化私募基金运行报表”的通知》，除报送频率从“季度”提高至“月度”之外，申报指标也较先前版本细化，其中要求披露“境外关联方和子公司总（净）资产”、“通过陆股通投资境内股票市值”和“投资境内股票交易服务商名称”等信息，将使得离岸绕道投资A股的“伪外资”的信息进一步透明化。此外，私募基金还需要报送成交、换手、期货及衍生品保证金、场外衍生品合约价值等信息。根据托管商类别进行的拆分数据显示，北向资金托管在内港资机构（“伪外资”的可能来源）的股票市值占比从5月中下旬开始快速上行至9月5.8%的年内高点，之后又明显回落至11月24日的4.9%左右。</p>
<p><strong>▍公募方面，新发基金热度依旧处于缓慢复苏的状态。</strong></p>
<p>A股市场自9月中下旬至10月末发生的一轮震荡下跌导致公募基金发行显著放缓，11月至今新发基金热度已有所修复。最新4周，主动权益类公募基金新成立规模分别为225/86/75/157亿人民币，显著高于“十一”假期后10月13日、10月20日两周的21和2亿元，但距离9月每周平均发行240亿元规模的水平仍有一定差距。目前渠道销售产品的力度已基本恢复至二三季度水平，最近4周平均发行的主动权益基金数量是14.8只，略低于9月的每周平均15.6只；但产品的发行规模尚未完全恢复，最近4周平均发行规模为8亿元/只，低于9月平均的16亿元/只，说明基民对于产品的申购热情还没有完全恢复。截至11月24日，本月权益类公募基金（主动+被动）新成立规模已经达到了600亿人民币，四季度新成立规模已经达到了1084亿人民币。综合“正在发行”、“等待发行”和10月至今“等待审批”的权益类公募基金数量，我们预计到年末仍有120只左右的基金会陆续成立，若按照当下8亿元/只的平均发行规模，则到年底至少仍然有1000亿左右的公募增量资金入市。</p>
<p><strong>▍风险因素：</strong></p>
<p>1）公募基金发行受市场震荡影响转冷；2）公募基金赎回超市场预期；3）海外权益市场大幅波动导致外资避险撤出超预期。</p></div>  
</div>
            