
---
title: '中信证券：库存持续下降抵消衰退担忧，铜价料稳步上行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2395'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 00:38:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2395'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中信证券认为，全球交易所铜库存持续下降，中美消费端数据减弱市场的衰退预期，铜价主导因素重回供需基本面。在供应端扰动和国内需求持续走强的预期下，铜价有望稳步上行。当前铜板块相关公司估值处于底部区间，铜价反弹有望带动相关企业估值修复。</p>
<p><strong>以下为报告内容：</strong></p>
<p><strong>全球交易所铜库存持续下降，支撑铜价稳步上行</strong></p>
<p>8月第一周，LME铜库存降至12.86万吨，在经历7月小幅上升后再次降至一个月以来新低；国内上期所铜库存连降三周，刷新半年以来最低水平；COMEX铜库存持续下降至今年以来最低水平。7月以来铜现货升水整体上行，表明现货市场供给偏紧。以上数据均显示出需求呈现走强趋势，阶段性铜价主导因素回归供需基本面。</p>
<p><strong>欧洲能源危机引发市场对供给扰动担忧</strong></p>
<p>受俄乌冲突影响，欧洲天然气供应持续紧张，电价飙升。今年以来，欧洲能源危机已对电解铝和锌冶炼行业造成重大冲击，尽管铜冶炼过程耗能相对较少，但对铜的供应影响和成本抬升不容忽视。根据智利铜业委员会数据，6月智利铜产量同比减少4.7%，全球最大的铜矿生产企业智利国家铜业6月份产量同比下降14.3%。铜矿生产环节扰动频发或将导致2022年铜矿新增供应不及预期，减弱市场对铜供给过剩的担忧。</p>
<p><strong>美国就业数据走强，对经济衰退担忧减弱</strong></p>
<p>根据美国劳工部数据，美国7月非农就业人口季调后为增加52.8万人，创今年2月以来最大增幅，远超市场预期，部分抵消了市场对美国经济衰退的担忧。尽管强劲的就业数据同时强化了市场对后续美联储激进加息的预期，但随着铜价在6月以来的快速下跌，我们判断当前需求改善对铜价的刺激将明显强于宏观因素对铜价的压制。</p>
<p><strong>国内铜进口数据超预期上升显示需求走强</strong></p>
<p>海关总署数据显示，7月国内未锻造铜及铜制品进口量为46.4万吨，同比增长9.3%，但7月底上期所铜库存从5.04万吨骤降至3.70万吨，上周五继续降至3.48万吨。进口量增加对应库存下降，反映出国内铜需求出现实质性改善，也反映出铜价在大幅下跌后下游采购意愿增强。若下半年国内经济复苏持续推进，将对铜消费恢复提供有力支撑。</p>
<p><strong>风险因素：</strong></p>
<p>铜下游需求恢复不及预期；上游铜矿产能增长超预期；美联储激进加息对铜价造成压制。</p>
<p><strong>投资策略：</strong></p>
<p>全球交易所铜库存持续下降，中美两国消费端数据改善，市场对经济衰退担忧减弱，铜价走势的主导因素从宏观经济转为阶段性供需基本面。在供应端扰动和国内需求持续走强的预期下，铜价有望实现稳步上行。作为受益于能源转型的矿产金属，铜长周期需求增长确定性高。当前铜板块相关公司估值处于底部区间，铜价反弹有望带动相关企业估值修复。</p></div>  
</div>
            