
---
title: '中信证券：跨媒介开发放大IP价值 关注三类港股公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 02:08:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯</strong>，中信证券最新的观点认为，跨媒介开发可以放大IP价值。IP是内容产业重要的创意结晶。随着文娱内容行业对于精品内容需求提升，以及国内玩家IP开发经验成熟，他们看好在IP储备上资源充足、IP运营上多元探索的头部公司。</p>
<p>他们将IP分为文学类、潮玩形象类和游戏类。前两类IP向第一外延媒介拓展后市场空间分别提升至324%/320%，游戏类IP开发有望热度反哺。</p>
<p>中信建议在港股市场中，故事类IP方面，关注阅文集团(00772.HK)，哔哩哔哩-SW(09626.HK)；游戏类IP方面，关注腾讯控股(00700.HK)，网易-S(09999.HK)，心动公司(02400.HK)；形象类IP方面，关注泡泡玛特(09992.HK)。</p>
<p>展望未来，元宇宙场景有望进一步放大IP价值，预计数字藏品最先落地。国内内容厂商在IP开发方面处于探索成熟期，他们广泛复盘海外多个成熟IP长周期运营经验，认为成功关键在于因势利导以及深度参与。</p>
<p><strong>跨媒介开发是IP价值放大的核心</strong></p>
<p>IP由“世界观-故事-角色”体系涌现，特征为符号性与情感性，进而可以实现跨媒介拓展。IP开发可以降成本，将流量从原有媒介导入新媒介；也可以促成功，将成功经验从原有媒介迁移至新媒介。</p>
<p>价值空间方面，根据弗若斯特沙利文(转引自转引自泡泡玛特招股书)测算，2020年我国IP改编娱乐内容市场规模3,304亿元，对应2015-20年CAGR 18.7%，高于同期数字娱乐市场整体增速17.3%。</p>
<p>基于IP在叙事能力方面强弱，中信将IP分为三类：文学类/游戏类/形象类，分别对应不同的开发策略与增量空间。复盘成熟IP运营经验，总结规律如下：</p>
<p>起点1：文学类IP。参考“哈利·波特”与“漫威宇宙”开发经验，他们测算文学类IP开发优先顺序及市场空间（2020年，下同）分别为“文学（100%）→影视（324%）→游戏（722%）→商品衍生（321%）”。文学类IP内核在于故事，向影视内容迁移门槛最低；向游戏迁移有较大市场空间增量，但需补齐玩法要素。</p>
<p>起点2：游戏类IP。参考“宝可梦”与“英雄联盟”开发经验，我们测算游戏类IP开发优先顺序及市场空间分别为“游戏（100%）→游戏直播（11%）→商品衍生（44%）→影视（45%）→文学（14%）”。游戏类IP强于玩法、设定与角色，向直播迁移门槛最低；向衍生商品迁移门槛较低；向影视内容迁移需补齐故事性要素。</p>
<p>起点3：形象类IP。参考“Hello Kitty”与“Be@rbrick”开发经验，我们测算潮玩形象类IP开发顺序及市场空间分别为“潮玩（100%）→商品衍生（320%）→影视（424%）→游戏（945%）→文学（131%）”。形象IP适合通过标志性符号进行授权或联名；成熟后可探索通过影视、游戏内容补齐世界观与故事线要素。</p>
<p>IP长周期成功运营经验在于因势利导与深度参与。</p>
<p>因势利导，IP跨媒介改编需要把握初始媒介内核，在保留核心特点的基础之上，发挥新媒介在叙事或形象方面的特长，实现多媒介的联动；深度参与，IP的拥有者应当积极参与开发过程，把握故事走向、角色塑造、审美品味。</p>
<p>放眼未来，元宇宙场景有望进一步放大IP价值，数字藏品最先落地。</p>
<p>元宇宙的技术能力可以支撑更具沉浸感的内容形式，有望成为IP跨媒介开发的更强载体。随着AI辅助内容开发水平提升，媒介融合度更高，消费者可以更自然地在不同内容形态间迁移，形成IP价值共振。目前距离成熟的元宇宙形态还有较长的发展路径，我们判断短期内数字藏品将成为IP在元宇宙概念下的最先落地场景。</p></div>  
</div>
            