
---
title: '中信证券：汽车智能化军备竞赛开启，Tier1厂商核心受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2104'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 02:50:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2104'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>从2021年广州车展看，<strong>智能化功能成为汽车厂商的重点，智能化零配件成为汽车豪华化的重要抓手。</strong>该机构分析师重点梳理了11款自主品牌与造车新势力推出的重磅车型的智能化功能。<strong>座舱域与驾驶域的智能化成为了车企继电动化能力外最核心的主打能力。TIER1供应商迎来市场渗透率快速提升、单车价值量不断拓展的黄金时代。</strong>重点推荐德赛西威、中科创达，建议关注四维图新以及一级市场公司速腾聚创、地平线。 </p>
<p>头部企业布局点燃市场热情，汽车智能化成为主战场。2021年广州车展云集了将于2022年上市的各厂商主力车型，使得该机构分析师能够借此机会梳理2022年汽车行业的新趋势。<strong>通过梳理将于2022年量产的11款主打智能化的车型的功能配置，该机构分析师认为智能化能力接棒成为核心亮点。</strong>整体来看行业出现了几个明显的趋势。 </p>
<p><strong>主机厂竞争向高端化进军</strong>，相较过去主战场集中在10-20万的中端车市场，2021年车展的核心主打车型转移到了30万-40万的高端市场。 </p>
<p>由于整体售价上升，智能硬件产品价格配置投入大幅提升。座舱域、驾驶域高端硬件迎来军备竞赛。高通8155座舱芯片、英伟达Orin智能驾驶SoC、激光雷达等高价值量智能硬件成为高端车型常见配置。 </p>
<p><strong>继智能座舱之后，智能驾驶功能成为主机厂在产品上的核心主打功能。</strong> </p>
<p><strong>智能化军备竞赛开启，TIER1厂商核心受益</strong>。该机构分析师梳理的11款智能化重点车型中，多数计划在2022年年中开始量产。该机构分析师观察到，在普遍接近40万元售价的支撑下，车企大量采用了相当于L3-L4级别自动驾驶所需要的芯片算力与硬件传感器配置，包括2-3个激光雷达、7个以上的800万摄像头、4个环视摄像头、5-6个毫米波雷达、12-13个超声波雷达以及相应的400TOPS以上的自动驾驶芯片算力。</p>
<p>其中主要为英伟达的ORIN芯片与华为的MDC自动驾驶平台。车企的智能化军备竞赛为智能化TIER1厂商带来重要市场机会，其中最为突出的是ORIN芯片域控制器核心供应商德赛西威，高通8155智能座舱软件开发厂商中科创达，以及在超过四个核心车型落地量产MEMS激光雷达的供应商速腾聚创。 </p>
<p><strong>投资建议</strong>：座舱域，高通8155芯片平台升级周期已来，核心推荐高通芯片落地合作伙伴<strong>中科创达</strong>。驾驶域，激光雷达大批量上车，同步带动驾驶域控制器高算力需求，核心推荐英伟达ORIN芯片域控制器厂商<strong>德赛西威</strong>，建议关注一级市场激光雷达公司<strong>速腾聚创</strong>，建议关注一级市场自动驾驶芯片公司<strong>地平线</strong>、高精度地图厂商<strong>四维图新</strong>等。</p></div>  
</div>
            