
---
title: '中信证券：科技巨头布局元宇宙 多环节孕育投资机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4954'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 00:53:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4954'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>Facebook更名Meta全面转向元宇宙，引发资本市场关注。我们认为，元宇宙的终极形态将指向人类的数字化生存，对社会产生深远的影响，但需要较长时间。过去20年，互联网改变人类生活，将人和人的交流数字化；未来20年乃至更久，元宇宙将把人与社会的关系数字化。元宇宙将呈现渐进式发展，单点技术创新不断出现和融合、“连点成线”，从产业各方面向元宇宙靠近。如同20年前难以精准预测互联网发展，我们无法准确判断未来元宇宙的形态，但我们认为终极元宇宙可能包含如下特征：1）三维沉浸式体验；2）人和社会关系数字化；3）物理和数字世界交汇；4）海量用户创作内容；5）数字资产价值显现等。当前全球科技巨头陆续布局元宇宙相关产业，有望推动VR/AR、AI、云、PUGC游戏平台、数字人等领域持续渐进式发展。中长期看，元宇宙的投资机会包括：GPU、3D图形引擎、云计算和IDC、高速无线通信、互联网和游戏公司平台、数字孪生城市、产业元宇宙、太阳能等可持续能源等。</p>
<p><strong>从FB.US到MVRS.US：不只是Facebook名称改变，更是对20-30年之后数字化生存愿景</strong></p>
<p>7月，扎克伯格在等多个场合表示，预计在其未来几年，Facebook将从一家社交媒体公司转变为元宇宙公司。10月28日的Facebook Connect大会上，扎克伯格宣布公司改名Meta，未来将以元宇宙为先，同时宣布了Horizon Home、下一代VR设备等内容。扎克伯格在演讲中称，Meta将“元宇宙”视为技术的下一个前沿，人们将在那里生活、工作和娱乐，但也承认这将需要5年至10年的时间才能成为主流。Meta在2014年以20亿美元收购了Oculus。Oculus Quest 2从2020年9月发售至今，累计销量超400万台。</p>
<p><strong>元宇宙没有标准定义：我们认为，元宇宙是未来20年的下一代互联网，是人类未来的数字化生存</strong></p>
<p>元宇宙是一系列技术的“连点成线”，能够带来超越想象的潜力，驱动产品创新和商业模式创新。终极的元宇宙将包含：互联网、物联网、AR/VR、3D图形渲染、AI人工智能、高性能计算、云计算等技术。我们判断，终极元宇宙尚需极大的技术进步和产业创新，可能要到20-30年之后才有可能实现，届时更多工作和生活将数字化，在线时间显著增长、三维数字世界、高智能度AI等都将带来人类数字经济高度繁盛。终极元宇宙将是科技与人文的结合，是科技对人的体验和效率赋能，是技术对经济和社会的重塑。</p>
<p><strong>元宇宙终极图景可能的特点：三维沉浸式体验、人和社会关系数字化、物理和数字世界交汇、海量用户创作内容、数字资产价值显现等</strong></p>
<p>1）元宇宙能够给用户带来沉浸式的互联网体验，从二维到三维，从平面视觉到更丰富的感官体验；</p>
<p>2）元宇宙中，人机交互水平达到或超越人和人的交互体验，从“社会关系的数字化”到“人与世界的关系数字化”；</p>
<p>3）物理世界和数字世界的交集越来越大，直至重合乃至超越，同样，数字世界也将显著反作用于现实世界；</p>
<p>4）互联网内容从PGC到UGC，互联网公司从平台向基础设施发展，用户既是消费者也能成为生产者；</p>
<p>5）数字资产将不只是物理世界实物资产的数字化，原生于数字世界的虚拟资产也将显现出更多价值，会产生更宏大的数字经济规模。</p>
<p><strong>全球科技巨头：布局元宇宙相关产业</strong></p>
<p>1）Facebook改名Meta全面转向元宇宙，在VR/AR终端、虚拟现实平台、内容等持续投入，是最全面的元宇宙布局者；</p>
<p>2）腾讯对Epic Games投资，持续投入内容和社交，布局全真互联网；</p>
<p>3）Roblox在PUGC游戏资产领域的探索，实现游戏生产者和消费者的经济闭环；</p>
<p>4）英伟达Omniverse在人机交互视觉领域的探索和GTC发布会的尝试；</p>
<p>5）字节跳动收购Pico，拓展VR版图；</p>
<p>6）苹果高度看好AR发展，有望在2022年下半年推出眼镜产品。全球科技巨头从各方向陆续布局元宇宙，探索可能性，有望进一步推动产业渐进式发展。</p>
<p><strong>投资机遇：优势企业在关键领域具有显著优势，产业链多环节孕育投资机遇</strong></p>
<p>游戏和社交可能是元宇宙早期落地的用户端产品形态，但中长期看，预计最具备投资价值的领域仍在头部公司具有较强技术和市场优势的关键领域，如GPU领域中的英伟达、图形引擎公司Epic和Unity等。VR/AR有望竞争元宇宙核心终端设备，推荐关注Facebook、苹果、小米等手机和科技硬件公司的硬件基础和软件工具创新。此外，元宇宙基础设施如云计算、IDC、5G、低轨卫星等领域优势公司亦长期受益于数字化进程，值得持续关注。在应用层，我们最先看到的突破可能来自于腾讯、字节跳动（抖音）、Facebook、百度等科网巨头在游戏、社交、广告等领域的探索。此外，元宇宙对电力能源的消耗，中长期需要寻找更稳定的可持续能源，特斯拉solarcity在太阳能和储能领域的探索亦值得关注。</p>
<p><strong>风险因素</strong></p>
<p>元宇宙初期产品往往争议较大，商业化效果具有较强不确定性；全球各国对元宇宙的政策和监管的不确定性；AI、图形引擎、高速无线通信等各方面技术都有可能影响元宇宙发展进程，相关技术进程亦具有不确定性；向PUGC和UGC的转变给互联网平台带来更迭和挑战；元宇宙和数字世界对于电力能源的消耗，需要更多可持续能源和储能基础设施，亦给未来能源结构带来挑战等。</p>
<p><strong>投资建议</strong></p>
<p>当前距离终极元宇宙还有较长的发展路径，亦具有较多不确定性，但我们认为元宇宙是人类未来的数字化生存，将对社会产生深远的影响，带来极大的产业终极机遇。在渐进式发展过程中，我们将在各方面持续看到单点创新的出现及融合，不断向终极元宇宙靠近，并持续带来投资机会。当前时间点，我们很难给出元宇宙的短期受益投资标的，但中长期，我们看好由此带来的相关领域投资机会，如：英伟达、Epic、Unity、特斯拉、腾讯、字节跳动、米哈游、Facebook、苹果、微软、亚马逊、谷歌、阿里巴巴、Roblox、百度、小米等公司。同时，我们也注意到，在一级市场上，还有更多年轻公司在相关领域进行创新和尝试，这些公司亦可能在未来登陆资本市场，带来投资机会。</p></div>  
</div>
            