
---
title: '中信证券：电池盒作为全新增量市场 未来五年具备5倍空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6401'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 00:47:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6401'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>电池盒作为全新增量市场，受新能源汽车市场高增的拉动而快速扩张，我们预计2020/2025/2030年全球电池盒市场规模为67/355/911亿元，未来五年具备5倍空间，未来十年需求规模CAGR约30%。首次覆盖电池盒行业并给予“强大于市”评级，从客户储备及项目建设角度，建议关注凌云股份、和胜股份、敏实集团、文灿股份、华域汽车、华达科技。</p>
<p><strong>电池盒是新能源汽车电池的卫士，在结构强度和轻量化的要求下铝合金成为托盘的主流。</strong></p>
<p>电池盒是随着新能源汽车出现而新增的必备安全结构件，用以承载、固定和保护新能源汽车电池组。由于电池盒需要承担整个电池组的重量，且工况环境恶劣，需要具备高强度、耐腐蚀、耐高温等性能，同时电池pack质量较大，电池盒可通过材料和结构的优化来实现轻量化。电池盒主要由上盖与下壳体组成，当前主流方案是上盖选用SMC材料，下壳体则多选用铝合金材料。</p>
<p><strong>需求：新能源汽车带动电池盒新赛道高速发展，未来五年具备五倍空间。</strong></p>
<p>2020年全球电池盒市场规模约为67亿元，过去五年CAGR达47.5%，目前中美欧市场合计占比超9成。在</p>
<p>1）国内新能源汽车市场好产品密集投放，叠加国家政策长期导向下双碳目标再度加码；</p>
<p>2）欧洲市场排放考核不断收紧，高速增长趋势明确；</p>
<p>3）美国市场政策环境趋好，我们预计2021/2025/2030年全球新能源汽车销量合计可达540/1310/4408万辆，对应全球电池盒市场规模预计为112/355/911亿元，未来五年/十年需求规模CAGR分别为39.6%/29.8%。</p>
<p><strong>供给：中国企业走向全球，双重门槛利好行业先行者。</strong></p>
<p>由于电池盒尚处于发展的早期阶段，中外企业站在同一起跑线上竞争，部分中国企业在技术、产品和市场方面甚至已经全部同步或优于欧美企业。电池盒行业具有重资产属性，需要满足就近建厂、车型配线的要求，具有较高的资金门槛；电池盒的核心焊接技术在持续革新，同时电池包在向着CTP(无模组方向)、CTC(电芯底盘一体化)方向发展，对工艺与研发提出持续的要求，先进入者在资金门槛与技术门槛的保护下更具发展优势。</p>
<p><strong>风险因素：</strong></p>
<p>行业产能投放超预期，部分企业订单不及预期，新能源汽车销量增长不及预期，技术变革的风险。</p>
<p><strong>投资策略：</strong></p>
<p>电池盒作为全新增量市场，受到新能源汽车市场高增的拉动而快速扩张，我们预计2020-2025年全球电池盒市场规模CAGR达39.6%，2020-2030年CAGR达29.8%。首次覆盖新能源汽车电池盒行业并给予“强大于市”评级。</p>
<p>从客户储备及项目建设角度，建议关注：1）掌握核心技术，获得众多豪华品牌认可的凌云股份；2）具备一体化生产能力、产能迅速扩张的和胜股份；3）全球化产能迅速扩张，技术、产品、市场全面同步或优于欧美企业的敏实集团；4）压铸技术储备丰富，与特斯拉稳固合作的文灿股份；5）在研发和制造大型铝合金部件具备技术实力的华域汽车；6）产能迅速扩张，覆盖全产业链的华达科技。 </p></div>  
</div>
            