
---
title: '中信证券：预计2021-2025年均风电装机量达55GW'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8278'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 03:02:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8278'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>风电行业经历抢装退潮后，在双碳战略背景下仍维持高景气度，预计2021-2025年均风电装机量达55GW，CAGR为11.8%，保持高速增长。风电叶片大型化趋势推动核心材料供给端出现变革，叶片技术迭代提升对材料性能的需求。风电叶片制造关键材料进口依赖较高，部分企业在加速布局，国产化势在必行。推荐吉林碳谷、隆华科技、苏博特、中材科技、中国巨石、双一科技及上海石化，建议关注吉林化纤、晨化股份、阿科力、上纬新材、康达新材、天晟新材、维远股份及冲击创业板的中复神鹰。</p>
<p><strong>▍风电高景气度有望继续维持，叶片大型化趋势促进关键材料加速变革。</strong></p>
<p>我国风电行业经历2020年抢装潮后，2021年装机量中枢仍有望达40GW，海上风电项目补贴“末班车”将作为有力支撑，预计2021-2025年年均风电装机量为55GW，CAGR为11.8%。叶片向大型化方向发展，对关键材料性能提出更高的要求，未来风电材料将朝向轻量化、高强度与低成本方向发展。</p>
<p><strong>▍基体树脂体系进口依赖较为严重，国产替代加速。</strong></p>
<p>环氧树脂是风电叶片关键的基体材料，经过聚醚胺热固化后满足叶片所需力学性能与机械性能，同时是结构胶的主体材料。我国是全球最大的环氧树脂生产地及消费地，国内环氧树脂产能饱和但开工率保持低位。然而我国环氧树脂对外依存度约20%，风电环氧树脂仍依赖进口，国内企业如道生天合、上纬新材等进行产能布局；固化剂聚醚胺国内产能远低于需求，国内企业如晨化股份、正大新材料、阿科力加速扩产以实现国产替代。</p>
<p><strong>▍传统轻木芯材价格快速上涨，新型PVC及PET结构泡沫材料替代需求凸显。</strong></p>
<p>风电叶片中壳体、剪切腹板等重要部件一般采用夹芯结构，通过此结构将叶片所受的剪切力从表层向内部传递，提高叶片的载荷能力。风电2019-2020年景气度快速提升，巴沙木价格出现急剧增长，给风电叶片企业生产带来压力，倒逼叶片生产企业使用新型结构芯材。PVC芯材应用较多，但是存在高温固化烧焦与难以回收利用的问题。PET结构泡沫芯材耐高温性能优越，属于热塑性材料可以回收利用，是未来芯材发展的方向。</p>
<p><strong>▍玻纤增强复合材料景气度维持，碳纤维增强复合材料渗透率逐渐提升。</strong></p>
<p>增强材料与基体树脂复合提升叶片的抗拉伸性能，能够极大地提升叶片性能。风电景气度高涨将继续提升主要增强材料高模量玻璃纤维的需求，预计2025年高模风电玻纤需求量为70万吨。同时风电叶片大型化需要使用更轻、更高强度的材料，碳纤维因其低密度、高强度主要应用风电叶片关键部件的制作。2020年全球风电碳纤维需求为3.06万吨，预计于2025年将达到9.34万吨，复合增长率为25%。我国碳纤维生产企业产能快速提升，在叶片大型化趋势下，碳纤维复合材料渗透率有望继续提升。</p>
<p><strong>▍涂层高耐候性与高使用年限是未来技术与应用的发展方向。</strong></p>
<p>涂层材料用于保护严苛风场环境的风电叶片及塔筒免于腐蚀与磨损，常用涂料为环氧漆与聚氨酯漆。涂层在风电叶片中成本占比较低，通用型聚氨酯面漆保护年限在8年左右，在风电设备20年的设计寿命内需要多次维护。使用使用寿命为20年的氟碳涂料面漆将大大降低后续的维护成本。综合生产和维护成本，高耐候性的氟碳涂料将在风电设备保护涂层上有较好的表现。</p>
<p><strong>▍风险因素：</strong></p>
<p>风力发电行业景气度提升不及预期；国际贸易紧张，阻碍原材料供应；风力发电关键材料国产化替代不及预期。</p>
<p><strong>▍投资建议：</strong></p>
<p>风电行业经历抢装退潮后，在双碳战略背景下仍维持高景气度，预计2021-2025年均风电装机量达55GW，CAGR为11.8%，保持高速增长。风电叶片大型化趋势推动核心材料供给端出现变革，叶片技术迭代提升对材料性能的需求。风电叶片制造关键材料进口依赖较高，部分企业在加速布局，国产化势在必行。推荐吉林碳谷、隆华科技、苏博特、中材科技、中国巨石、双一科技及上海石化，建议关注吉林化纤、晨化股份、阿科力、上纬新材、康达新材、天晟新材、维远股份及冲击创业板的中复神鹰。</p></div>  
</div>
            