
---
title: '中国资本市场30年改革发展脉络与重要史料首次披露'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6828'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 04:49:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6828'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李慧敏）讯，</strong>5月8日，由中国证监会编著的《中国资本市场三十年》一书正式出版，全方位、系统梳理了资本市场在我国经济社会发展各历史阶段的功能、地位和作用，诸多史料在此书当中首次披露。全书9篇19章，共40万字，由中国金融出版社出版。</p>
<p>证监会主席易会满为本书作序。序言指出，中国资本市场在短短30年时间里实现历史性突破和跨越式发展，得益于始终坚持党对资本市场工作的全面领导；始终坚持服务实体经济发展的根本宗旨；始终坚持市场化、法治化、国际化的改革方向以及始终坚持人民立场。</p>
<p>《中国资本市场三十年》系统回顾了改革开放以来我国资本市场走过的不平凡历程，结合重大事件和重大改革举措，全面梳理了30年来资本市场建设的主要进展，总结历史经验，探索改革规律，展望发展前景。</p>
<p><strong>9大篇章全面记录史实</strong></p>
<p>《中国资本市场三十年》一书设置了综述、市场体系篇、市场主体篇、市场制度篇、对外开放篇、风险防控篇、法治监管篇、党的建设篇、展望共9篇19章，并附大事记、重要统计数据表格等，共计40万字。作为一本以记录史实为主的书籍，本书力求客观、如实地系统梳理中国资本市场30年改革发展脉络，重点反映30年来特别是党的十八大以来的近10年资本市场重大事件、重大改革举措和重要统计数据等内容。</p>
<p>据中证金融研究院负责人介绍，《中国资本市场三十年》系统回顾了改革开放以来我国资本市场走过的不平凡历程，结合重大事件和重大改革举措，全面梳理了30年来资本市场建设的主要进展，总结历史经验，探索改革规律，展望发展前景，全方位展现了我国资本市场改革发展稳定波澜壮阔的历史画卷。</p>
<p>上述负责人表示，全书呈现四个特点，其一，系统梳理了党中央国务院指引资本市场发展的思想脉络，以及党的全面领导对于资本市场30年发展的重要意义，这在我国资本市场的相关公开出版物中尚属首次，填补了研究空白；其二，官方组织编撰的权威性，为了保证本书信息的真实、准确和权威，证监会近50个会内部门和系统单位统一组织、通力合作完成编写工作；其三，重在记录史实、述而不作的客观性，全书采取了以史为主、史论结合的编写方式，在写法上突出客观记录史实和制度变迁；其四，统筹兼顾、突出重点，系统展示资本市场30年的全面性，既勾画描绘了30年的发展脉络，又突出“三个重大或重点”、有所侧重。</p>
<p>具体而言，综述部分以突出重点的方式回顾了资本市场30年发展历史，分析了资本市场在我国经济社会发展中的重要作用，力争使读者通过阅读综述就可以较完整地了解全书主体思想和核心内容；市场体系篇介绍了包括多层次股权市场、交易所债券市场、期货及衍生品市场在内的多层次资本市场体系的建设、发展和完善过程；市场主体篇总结了我国上市公司和挂牌公司、中介机构和机构投资者的发展情况；市场制度篇梳理了我国股票发行上市制度、再融资、并购重组和退市制度以及交易结算制度等基础制度的设计和优化；对外开放篇从市场双向开放、国际合作与交流等角度介绍了我国资本市场开放的进程；风险防控篇总结了30年以来我国资本市场发生的典型风险事件及其处置过程，和重点领域风险防范化解等内容；法治监管篇归纳了资本市场法治保障的完善、监管体系的建立和投资者保护等方面内容；党的建设篇系统介绍了证监会系统在全面加强党的建设和扎实推进全面从严治党方面的重要工作；展望部分分析当前形势、机遇和挑战，提出了资本市场未来的发展愿景。</p>
<p><strong>9大展望构画远景未来</strong></p>
<p>易会满在序言中表示，“站在全面建设社会主义现代化国家新起点，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，对于加快构建新发展格局，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展具有重要意义，是我们肩负的历史责任和光荣使命。”</p>
<p>易会满强调，将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务新发展格局，落实“建制度、不干预、零容忍”方针，坚持敬畏市场、敬畏法治、敬畏专业、敬畏风险、形成合力，坚定不移深化资本市场改革开放，着力提高直接融资比重，以注册制和退市制度改革为抓手，全面加强基础制度建设，全面提升市场治理能力和水平，提高上市公司质量，强化市场功能发挥，促进投融资协同发展，持久优化市场生态，牢牢守住不发生系统性风险的底线，更好地服务经济社会高质量发展，奋力谱写新时代全面建设社会主义现代化国家新征程的壮丽篇章。</p>
<p>《中国资本市场三十年》设“中国资本市场发展展望”专章，从9个方面分析了我国资本市场未来发展的机遇、挑战和远景展望。</p>
<p>一是多层次资本市场的包容性、覆盖面进一步提升。到2035年，我国将形成股权与债权、场内与场外、现货与期货、公募与私募有机联系、错位发展的多层次现代资本市场体系。</p>
<p>二是资本市场基础制度更加成熟更加定型。全面推进股票发行注册制改革，统筹推进交易结算、再融资、持续监管、投资者保护等关键环节制度创新，增强交易便利性、市场流动性和活跃度。把好“入口关”，畅通“出口关”。建立常态化退市机制，拓宽多元化退出渠道。加快补齐制度短板，提升市场治理能力，更好地激发市场主体活力，筑牢市场稳健运行的内在基础，建成布局合理、治理有效、先进可靠、富有弹性的资本市场基础设施体系。</p>
<p>三是资本市场法治体系进一步完善。到2035年，基本形成较为完备的资本市场法律制度规范体系、高效的资本市场法治实施体系、严密的资本市场法治监督体系和有力的资本市场法治保障体系。</p>
<p>四是资本市场监管效能显著提升。聚焦“数据让监管更智慧”，推动监管科技赋能，持续增强监管智慧和效能，大幅提高市场基础设施的信息化程度，基本实现市场和行业关键信息设备的自主可控。</p>
<p>五是资本市场高水平双向开放持续拓展。上海国际金融中心建设能级进一步提升，香港国际金融中心的地位更加巩固，深圳金融业对外开放水平全面提高，承载并完善资本市场提供国际金融服务、参与国际资源配置的功能。股票、债券、期货及衍生品市场成为要素资源全球配置、便利跨境投融资和支持产业科技创新的重要交易场所，对全球优质资产的吸引力不断提高。沪深交易所加快构建优质创新资本中心和世界一流交易所，原油等大宗商品的国际定价影响力明显增强。</p>
<p>六是市场主体竞争力显著提升。建设一批国际一流投资银行和财富管理机构。构建权责匹配的资本市场中介体系，完善审计、评估、法律服务、资信评级规则体系，压实中介机构责任。</p>
<p>七是投资者合法权益得到有效保护。在资本市场各业务领域和改革创新中全面嵌入中小投资者保护要求，“制度健全、精准有效、内外协同”的投资者保护工作格局基本形成，多层级的投资者保护制度体系基本完善。</p>
<p>八是市场生态更加良性健康。形成健全、有效、透明、内外部监督制衡的上市公司治理体系，企业文化、投资文化和监管文化更加健康成熟，基本建成与国民经济结构相匹配、体现经济高质量发展特点的上市公司群体，持续回报能力进一步增强。</p>
<p>九是守住不发生系统性金融风险的底线。资本市场风险呈现收敛态势，股市杠杆资金保持在合理区间，股票质押风险有序缓释，风险类上市公司显著压降，债券违约风险稳妥处置，“逃废债”等违法违规行为受到严肃查处。“伪私募”等相关风险分类化解，私募基金行业规范发展。各类金融活动依法全面纳入监管范畴，“无照驾驶”行为得到有效遏制。</p></div>  
</div>
            