
---
title: '中国经济半年报今将揭晓，二季度GDP指标走势备受关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2727'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 00:45:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2727'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>上半年中国经济表现如何，尤其是二季度GDP指标走势怎样，备受海内外关注。</p>
<p>7月15日答案就会揭晓。国务院新闻办公室定于2022年7月15日上午10时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖介绍2022年上半年国民经济运行情况，并答记者问。</p>
<p>2022年GDP增速目标为5.5%左右，但受到疫情等因素超预期影响，一季度经济中国经济增长4.8%。上半年中国经济将交出怎样的答卷？</p>
<p><strong>部分指标传递积极恢复信号</strong></p>
<p>进入二季度以来，4月份受多地疫情散发的影响，经济主要指标出现下降，5月份疫情防控向好，生产需求出现积极变化，但是仍有部分指标同比下降。</p>
<p>目前，6月份和上半年部分经济指标已经先期公布，传递出积极信号。</p>
<p>外贸方面，海关总署数据显示，今年上半年我国货物贸易进出口总值19.8万亿元人民币，同比增长9.4%。其中，出口11.14万亿元，增长13.2%；进口8.66万亿元，增长4.8%。</p>
<p>其中，5、6月份外贸增速明显回升。5月份我国外贸进出口同比增长9.5%，增速较4月份加快了9.4个百分点，6月份增速进一步提升为14.3%，上演了超预期逆转。</p>
<p>物价方面，国家统计局数据显示，6月份CPI上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，主要是去年基数走低所致。1-6月平均，全国CPI比上年同期上涨1.7%，处于3%左右的预期目标之内。</p>
<p>6月份，制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.2%、54.7%和54.1%，高于上月0.6、6.9和5.7个百分点，均升至扩张区间。其中，6月份，制造业PMI回升至50.2%，在连续三个月收缩后重返扩张区间。</p>
<p>国家发展改革委综合司司长袁达7月14日在上半年经济形势媒体吹风会上指出，随着高效统筹疫情防控和经济社会发展工作有力有效推进，重点区域疫情防控取得积极成效，稳经济政策效应逐步释放，6月份经济实现较快企稳回升。</p>
<p><strong>二季度经济有望实现合理增长</strong></p>
<p>6月15日，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖在新闻发布会上指出，6月份，随着一揽子稳增长政策措施的落地见效，经济运行有望进一步改善。</p>
<p>他判断，综合来看，如果疫情能够得到有效控制，各项稳增长措施落地见效，在各方面共同努力下，二季度经济有望实现合理增长。</p>
<p>平安证券首席经济学家钟正生指出，6月以来，高频数据反映的经济复苏加速迹象增多，从高频指标来看，6月经济增长情况应好于3月，因此，二季度“正增长”的难度应不大。</p>
<p>中金宏观研报认为，6月以来，全国疫情形势趋于平稳，防疫政策优化调整，上海、北京等重点大城市推动复工复产。4-6月经济活动逐渐改善，PMI综合产出指数逐月上升，而部分未被月度高频数据覆盖的经济活动或使得2季度GDP增速高于月度工业增加值和服务业生产指数的加权平均增速。</p>
<p>袁达指出，从经济走势看，稳经济各项政策进一步落地见效，下半年经济有望继续保持回升势头。面对内外部阶段性、突发性因素冲击，我国经济在较短时间内实现企稳回升，展现出了我国经济的强大韧性和巨大潜力，这充分说明我国经济持续健康发展的良好态势没有改变，支撑高质量发展的生产要素条件没有改变，长期向好的基本面没有改变。随着高效统筹疫情防控和经济社会发展成效持续显现，宏观政策效应进一步释放，下半年经济有望继续回升、运行在合理区间。</p></div>  
</div>
            