
---
title: '中国人买走近1_4瑞士腕表 相关公司一季度业绩继续高增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5645'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 10:32:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5645'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>在疫情肆虐的2020年，中国内地瑞士手表出口额开始崛起，去年中国内地出口额占到瑞士手表全球总出口额1/4。而相关上市公司今年一季度业绩延续了去年的快速增长。</p>
<p>对于名表消费回流可否长期持续，分析指出，预计全球旅游要到2023年以后全面复苏，消费回流带给相关国内公司培养消费者习惯、构建竞争壁垒的契机，龙头企业将长期受益。</p>
<p><strong>内地市场瑞表销售“井喷”</strong></p>
<p>据瑞士联邦管理局数据，2020年瑞士手表对中国内地出口额达23.94亿瑞士法郎，首次超越中国香港成为瑞士手表出口额最高地区。总体来看，2020年瑞士对中国手表出口额合计约40.91亿瑞士法郎，占到瑞士手表全球总出口额的约24.09%，比排在第二位的美国高出12.39个百分点。中国已成为瑞士手表出口的第一大客户。</p>
<p>而2021年1月至2月累计出口中国大陆金额同增90.38%，与2019年对比仍有48%的高速增长。</p>
<p>对于中国内地市场瑞表消费热的原因，一位业内人士分析：“我国的出境购物者过去一直是瑞士手表销售的重要客户群体，如今出境游急剧减少，海外存量市场转移，中国买家‘转战’国内市场，体现了中高端腕表需求在我国市场的高景气度”。</p>
<p>全球最大的钟表零售商宝齐莱在2020年出现全球多地门店暂时停业和裁员现象。宝齐莱全球行政总裁慕瑞此前受访时表示：“2020年和2021年的全球封锁以及我们在全球各地门店的暂时停业，对我们和整个宝嘉尔集团都造成了极大的冲击。在中国拥有100多个销售点的宝齐莱，感受到中国市场的坚挺”。</p>
<p>值得一提的是，名贵手表消费在海南离岛免税购物中正呈现出蓬勃的生命力。“去年7月海南离岛免税购物新政的带动作用非常明显，购买名表的价格相比之下实惠很多，越来越多的消费者在这里购买单价1万元以上的中高端腕表。”三亚国际免税城内某腕表店工作人员表示。</p>
<p><strong>相关公司有望长期受益</strong></p>
<p>受名表销售景气度提升的影响，相关公司业绩有明显上涨。</p>
<p>“2020年我们实现销售约24亿元，同比上一年增长163%。”中免集团三亚市内免税店总经理赵远昭表示，腕表类商品销售额有较大幅度的持续增长。据了解，海南9家免税店中，仅三亚国际免税城就有腕表品牌超过46家。今年以来，更多品牌相继入驻，包括百年灵、宝齐莱、江诗丹顿等。进入4月，万宝龙全球首发的新一代智能腕表、爱马仕全球首发的H08款腕表等，均在海南可以买到。</p>
<p>飞亚达（000026.SZ）披露的2020年年度报告显示，归母净利润2.94亿元，同比增长36.22%。而该公司4月13日公告的2021年第一季度报告显示，实现归母净利润1.18亿元，同比扭亏为盈。且一季度归母净利润相比2019年同期增长83.65%。多位券商研究所分析师在研报中分析称，飞亚达业绩的超预期提升主要源于奢侈品消费回流和国人消费习惯改变的大环境改善。值得一提的是，公司股价自今年1月1日至4月14日收盘，已经增涨33.60%。</p>
<p>新三板企业瑞星时光（838798.OC）披露的2020年年报显示，归母净利润7526.5万元，同比增加55.31%。瑞星时光主要通过自营模式，开设品牌旗舰店及专卖店，通过与知名商场联营模式开设品牌专卖店、形象店来开拓公司业务，销售中高端钟表、珠宝等而获取收入来源。公司表示，因为疫情的影响，国内奢侈品市场火爆，公司原有门店的收入稳定增长。值得一提的是，2020年度，公司先后在南通金鹰、南通八佰伴、宁波和义、福州泰禾、扬州金鹰开设伯爵、卡地亚、积家、沛纳海、麒麟、百年灵8家品牌门店，其中伯爵和积家品牌共新开设两家门店。开设的品牌专柜店处于较为成熟的商圈，直接提升了公司的销售收入。</p>
<p>名表消费回流可长期持续吗？一位分析人士指出，“柏林国际旅游交易会预测，2021年全球旅游收入将比2020年增长50%，要到2023年以后将全面复苏。而消费回流带给相关国内公司的不仅仅是短期业绩高增，更重要的是与消费者对话交流的机会，以及消费者习惯培养、公司竞争壁垒构建的契机，具有优质服务能力的龙头企业将长期受益”。</p></div>  
</div>
            