
---
title: '中国版Roblox？ _沙盒网络_完成2亿元融资 以游戏切入元宇宙'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5040'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 12:48:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5040'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 彭一力）讯，</strong>18日，珠海沙盒网络科技有限公司（下称“沙盒网络”），宣布完成2亿人民币战略融资。本次融资将用于进一步加强产品研发、及完善UGC生态建设。</p>
<p>此前，这家成立6年、位处珠海的低调公司，其实已完成三轮融资。其中国金投资每役必与、一轮不落，此外，欢聚时代、亦联创投、智明星通、创梦天地、珠海高新投也陆续参投。</p>
<p><strong>最接近元宇宙的“沙盒游戏”</strong></p>
<p>沙盒网络的创始人陈伟明，在游戏领域已有数十年从业经验，最早曾在金山和YY快快游戏等知名互联网公司任职。从YY离职后，陈伟明做了一款叫“我的世界连接平台”的产品，基于行业洞察，陈伟明发现：游戏玩家对游戏本身的创作和参与游戏发展的意愿，十分强烈，满足这部分玩家需求，有着广阔的市场前景。这与陈伟明想打造一款游戏产品，帮助玩家实现个人价值的初衷，不谋而合。</p>
<p>因此，陈伟明在2015年成立了珠海沙盒网络科技有限公司，专注于打造游戏开发平台，帮助玩家实现从创意到游戏的转化。</p>
<p>陈伟明早年在接受新浪游戏专访时，曾描述自己的创业理念：沙盒网络想要打造出一个游戏平台，可以支持几乎所有游戏类型的创作，包括ARPG、FPS、MMO、跑酷类游戏等，以及2D、3D的游戏画面；玩家可以自动完成从游戏创作、到上传到平台的整个流程。</p>
<p>沙盒游戏给了陈伟明灵感。沙盒游戏是由沙盘游戏演变而来，由一个或多个地图区域构成，往往包含多种游戏要素，包括角色扮演，动作、射击、驾驶等。创造，是该类型游戏的核心玩法：利用游戏中提供的物件，制造出玩家自己独创的东西。</p>
<p>一直以来，沙盒网络主攻的是拉美、东南亚等海外市场，经过6年发展，目前沙盒网络在海外已成为Roblox之后的第二大游戏UGC平台，用户和营收增速连年达到100%以上。</p>
<p>用户生成游戏的UGC模式由来已久，但在游戏圈一直算不上主流，直到2015年才进入明显增长期。其中美国游戏公司Roblox的快速发展，让其从小众游戏逐步走向公众视野，今年3月，Roblox在美国上市，将“元宇宙”推上了一个大风口，更是让沙盒游戏成为焦点。</p>
<p>投资方之一的亦联资本管理合伙人王澍敏，在接受采访时表示：<strong>“无论是沉浸式体验，还是经济系统，沙盒都是最接近元宇宙形态的。随着沙盒游戏的发展，也逐渐打开了国内市场，获得了国内资本的重视。”</strong></p>
<p><strong>国内元宇宙游戏的爆发</strong></p>
<p>在国内，不少创业公司正在元宇宙领域跃跃欲试。《迷你世界》《我的世界》《原神》《明日之后》……一批沙盒游戏正在推出中。其中，腾讯对于元宇宙的布局和沙盒游戏的热衷由来已久，根据《创业邦》整理的数据，从2018年到2020年，腾讯已推出10款沙盒游戏，网易以8款紧随其后。</p>
<p>除了直接推出游戏，投资入股也是大厂们的布局方式之一。目前国内用户体量最大的沙盒游戏是《迷你世界》，月活用户已经超过了1亿。在今年4月，该公司获得了腾讯独家领投的C轮融资。腾讯此前已和南山资本联合投资了B轮，其中也再次出现了亦联创投的身影。</p>
<p>值得一提的是，腾讯也是全球沙盒游戏先行者Roblox的投资方，同时也是该公司的中国战略合作伙伴。早前，易凯资本在元宇宙资本投资报告中分析认为：腾讯是中国最有机会获得元宇宙首张门票的公司，原因是已牢牢站稳了游戏、社交和长视频内容这三大可沉浸领域。</p>
<p>字节跳动也不甘居人后。除了两个月前以50亿巨资收购国内VR行业头部厂商PICO外，今年四月，字节跳动同样以一个亿完成了对代码乾坤的战略投资。代码乾坤旗下UGC 创作平台《重启世界》的特点在于，是国内唯一拥有自研物理引擎的UGC游戏创作平台。《重启世界》的物理引擎技术已获得多项技术专利，能够模拟真实世界中的碰撞、重力、高空加速下落、车辆撞击等场景。</p>
<p>此外，五源资本、高榕资本、SIG海纳亚洲、创世伙伴资本等知名创投机构，都在布局元宇宙游戏公司及上下游产业，红杉资本则在今年一次创投峰会上表示，最关心的赛道之一，就是数字媒体或数字娱乐行业。</p>
<p>《迷你世界》的开发公司——深圳迷你玩科技有限公司的CEO周涛曾表示：沙盒游戏兼具观赏性、趣味性、创造性，能吸引充满想象力、创造力的Z世代年轻人驻足和热爱。而这些人又是将来游戏行业的核心用户群，所以沙盒游戏的未来，确实满是潜力。</p></div>  
</div>
            