
---
title: '中国广电5G今日正式放号，四大运营商将再掀_价格战_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5916'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 23:47:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5916'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>“还有1天！中国广电5G网络服务将正式与大家见面。”6月26日，中国广电5G官方微信公众号发布消息。</p>
<p>多位运营商从业者告诉《证券日报》记者，这意味着，拿到5G牌照三年后，中国广电5G网络服务将于6月27日正式面市，中国广电192号段即将正式向公众放号。电信行业分析师付亮对《证券日报》记者表示，此前已有相关人员用192号段进行测试。</p>
<p>6月8日，广电系上市公司歌华有线就在微信公众号平台上宣布中国广电5G开放预约业务。彼时，《证券日报》记者即根据相关提示进行预约，截至目前尚未收到来自中国广电及歌华有线的相关通知。</p>
<p><strong>中国广电挑起价格战？</strong></p>
<p>6月24日，《证券日报》记者拨通了中国广电5G客服电话，相关客服人员告诉记者，关于放号进展还需等待正式通知，目前官方尚未发布具体资费套餐，但与其他三家通信运营商相比，“肯定会有资费上的优势”。</p>
<p>歌华有线相关客服人员则告诉记者，中国广电5G正式放号后，会推出例如“手机零元购”“买移动送收视”“买移动送点播”等优惠活动。</p>
<p>此前，涉及中国广电移网产品相关价格的照片流出。相关照片显示，中国广电单移网产品的资费套餐价格区间以及套餐外相关业务费用均与其他三大运营商相似，2022年，前述资费套餐将全部按原价六折销售。</p>
<p>一切仿佛又在重演。无论是中国广电5G客服人员透露的资费优势，还是歌华有线客服人员谈及的“手机零元购”听起来并不新奇。在漫长的用户争夺战期间，中国移动、中国电信以及中国联通都先后使用各种方式争夺用户，市场上甚至曾经出现过9.9元10GB的流量套餐。</p>
<p>如今，中国广电会成为再度挑起价格战的“鲶鱼”吗？</p>
<p>在付亮看来，为了争取用户，中国广电5G资费套餐会有一定力度的折扣，“甚至可能会把5G套餐门槛定得很低，例如推出10元低价套餐等”。他认为，随着第四大运营商入场，原有三大运营商的价格平衡或将出现松动。</p>
<p>另有通信运营商从业人士告诉记者，短期来看，部分地区可能会出现局部价格战。但长期来看，在提速降费政策下，通信运营商的套餐价格基本已经到了“地板价”，价格战已经不再具有意义。</p>
<p><strong>四大运营商分羹存量市场</strong></p>
<p>公开资料显示，早在2019年6月份，工信部就正式向中国移动、中国电信、中国联通、中国广电发放了5G商用牌照。2019年12月份，工信部将“192”号段给予中国广电。</p>
<p>如今，中国广电5G网络服务面市时点确认，也意味着其即将正式加入5G用户争夺战，三大运营商原本“三足鼎立”的格局正在被打破，四家运营商或许逐步形成“四分天下”的格局。</p>
<p>在中国广电错过的这三年里，5G用户数量快速增长。据日前工信部披露的数据显示，截至5月末，三大运营商的移动电话用户总数达16.6亿户，比上年末净增1966万户。其中，5G移动电话用户达4.28亿户，比上年末净增7334万户，占移动电话用户的25.8%，占比较上年末提高4.2%。</p>
<p>错过三年发展期后，中国广电将能够争取多少5G用户？银河证券研报认为，<strong>中国广电有望在5G商用放号后迎来高速发展，实现5G业务用户数量突破1000万户，推动产业经营筑底回暖。</strong></p>
<p>在上述从业人士看来，当下通信运营商面向的C端市场为存量市场，随着中国广电的入局，存量用户将出现流动，“携号转网”将成为常态。在中国广电争取新用户的同时，中国移动、中国电信以及中国联通如何留存老用户亦值得关注。</p>
<p>在付亮看来，在移动电话用户数量悬殊的背景下，中国广电作为第四家运营商想在5G领域与其他三家运营商一较高下会很难，但随着市场格局和监管政策的调整，未来中国广电5G或许也会迎来新机会。</p></div>  
</div>
            