
---
title: '中国电信A股今日破发 40亿增持计划未能提振A股股价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7182'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 09:16:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7182'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>回归A股36天的中国电信(601728.SH)今日破发，截至收盘报收于4.44元，跌幅2.42%，跌破了A股IPO发行价4.53元/股。</p>
<p>对于公司股价破发，中国电信投资者关系部门的工作人员回应称，这是市场买卖双方的选择。公司的基本面一切正常，经营情况也非常正常。而市场人士指出，市场风险偏好下降和AH股价差较大是导致中国电信A股破发的主要原因。</p>
<p>对于后续稳定股价的举措，中国电信有关工作人员表示，“举措我们都已经披露了，严格按照公告信息操作。如果有新的变化，我们会披露公告。”</p>
<p>自8月20日A股上市以来，中国电信的股价一路走低，上市首日最高涨至6.52元，收盘大涨逾34%；随后，股价便遭遇连续两日跌停，股价一路震荡下挫。面对股价一路下跌，中国电信曾回应称，在“绿鞋机制”下，如果股价跌破发行价，将会采取行动，此外也有一系列稳定A股股价的预案举措，如大股东增持、股份回购预案等。</p>
<p>据了解，中国电信为稳定股价，引入了“绿鞋”机制，“绿鞋”机制是超额配售选择权制度的俗称。新股上市30天内，如果新股破发，主承销商将利用“绿鞋”机制（事先认购超额发售投资者的资金），按不高于发行价的价格从二级市场买入，然后分配给提出超额认购申请的投资者，这样便可以在一定程度上刺激股票价格回升；如果新股价格大幅度上涨，主承销商就要求发行人增发15%的股票，分配给事先提出认购申请的投资者，增加市场供给，维持股价稳定。</p>
<p>绿鞋机制一般只在公司上市30个自然日内有效，中国电信绿鞋机制已于9月20日到期。9月21日，中国电信发布公告称，公司控股股东中国电信集团有限公司计划自2021年9月22日起十二个月内择机增持本公司股份，拟增持金额不少 于人民币40亿元，本次增持未设置价格区间，中国电信集团将基于对本公司股票价格的合理判断，根据本公司股票价格波动情况及资本市场的整体趋势，逐步实施增持计划。</p>
<p>Wind统计数据显示，此次高达40亿元的增持金额，是A股2021年以来股东增持计划中最大的一笔。中国电信表示，中国电信集团本次增持是基于对本公司未来发展前景的坚定信心，对本公司投资价值的高度认可。</p>
<p>对于中国电信A股破发，有投资者认为，中国电信A股发行价偏高。9月24日，中国电信（00728.HK）开盘价格为2.65港元/股，截止发稿，股价为2.64港元/股。对于中国电信A股与H股的股价与估值差别，中国电信在互动平台回复称：“受上市地宏观经济、市场供求、投资偏好等差异影响，A股和H股两地整体市场存在价差。”</p>
<p>9月23日，中国电信公布了2021年8月主要运营数据。当月，中国电信移动用户数净增218万户，移动用户数累计3.6680亿户。当月5G套餐用户净增841万户，5G套餐用户数累计1.4662亿户。有线宽带业务方面，当月，中国电信有线宽带用户数净增87万户，有线宽带累计用户数1.6596亿户。固定电话业务方面，当月中国电信固定电话用户数净减1万户，固定电话累计用户数1.0711亿户。2021年上半年，中国电信实现营业收入2192亿元，同比增长13.1%，实现归母净利润177.4亿元，同比增长27.2%，收入增速达近五年最高水平。</p>
<p>华安证券通讯行业分析师张天分析表示：“基本面其实没什么变化，主要是杀估值，一个原因是市场风险偏好的下降，一个是与港股巨大的估值溢价没办法解决。具体来说可能还是市场的投资风格和资金的属性所决定的，短期来看电信不是很占优，市场关注在双控和消费触底反弹。”</p></div>  
</div>
            