
---
title: '中原地产内部发文：市场低迷 收缩规模保留核心资源过冬'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:01:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>寒潮突如其来，地产中介行业也不例外。</p>
<p>10月20日，澎湃新闻从知情人士处获悉，近日，老牌房产中介公司中原地产内部下发文件称，“受市场持续低迷，为了保留核心资源度过寒冬，集团决定调整内地业务规模与架构，所有分公司都要应自身经营情况作出适度收缩，目标在第四季度达到收支平衡。”</p>
<p>该份文件还指出，合肥、郑州、济南、南昌、哈尔滨、南京、宁波7家分公司内部编制调整为事业部形式经营，需要大幅削减经营规模。</p>
<p>与上述文件一同下发的，还有一份人事调整通知。文件显示，自2021年11月1日起，陆成不再兼任中原地产（中国内地）副总裁与华东区区域总裁，只保留上海中原董事总经理职别，集中精力经营上海业务（新房代理除外）。</p>
<p>对于新房代理业务，文件指出，上海的新房代理部门转为事业部并入杭州中原，归杭州中原董事总经理朱凌负责管理，朱凌直接向（中国内地）总裁赖国强汇报。</p>
<p>文件中并未透露更多调整的缘由，不过，可以获悉的是，伴随着集团层面的部署，区域公司目前正加紧开源节流，准备“过冬”。澎湃新闻了解到，目前，上海中原地产正通过降薪等形式要求员工拼业绩并“自救”。</p>
<p>一份微信截图显示，对于连续3个月以上无业绩人员，上海中原地产要求这部分人员立刻转为无底薪或劝退处理。另外，本月开始，1-4级人员，月业绩低于1000元的无底薪处理，店董级以上月人均业绩不达标将直接对管理人员进行降薪，其中月人均业绩低于5000元，全额底薪打七折；月人均业绩低于1.2万元，全额底薪打八折；月人均业绩低于2万元，全额底薪打九折。</p>
<p>同时，上海中原地产管理层在微信群中呼吁：“从上至下都要团结一致拼业绩产出自救。”</p>
<p>对于上述消息，上海中原地产内部人士向澎湃新闻确实了微信截图的真实性。“市场整体都不好，业务量大跌，内部要开源节流。”该人士说。</p>
<p>另据知情人士提供的数据，上海中原正逐步关停部分门店，目前剩余中介门店在300家上下。而在市场上升期，其拥有的线下门店约400余家。</p>
<p>从市场成交来看，以上海为例，今年9月份，上海共成交二手房1.2万套，环比下降33%，同比下降61%；成交金额378亿元，环比下降34%，同比下降66%，该成交水平几乎降至近几年的底部，和2017年下半年的成交水平不相上下。</p>
<p>事实上，目前的房产中介行业中，不仅仅只有中原集团在缩减成本。</p>
<p>10月11日，有贝壳找房员工在社交平台发布消息称，贝壳找房上海研发团队全员被优化，裁员补偿为“N+3”。随后，贝壳找房回应称，今年以来，行业环境发生较大变化，公司据此对上海地区金融等部分业务进行调整。对于此次调整涉及的员工，将严格遵守国家劳动法等相关法律法规进行妥善安排，同时为其优先提供内部转岗机会。不过，由于部分转岗机会位于北京，也使得大部分的员工自动放弃。</p>
<p>随后，亦有媒体报道，裁员以外，贝壳找房在部分城市开始出现大量关闭门店的情况。</p>
<p>从市场整体情况看，按照国家统计局公布的数据，9月份全国商品房销售额为15748亿元，该数据低于2020年及2019年同期，今年9月份的销售额同比下调约15.8%。</p>
<p>伴随着市场的下行，中原和贝壳找房作为房地产经纪行业中的头部企业，其所面临的挑战或也是众多中介企业目前正在面临的。</p></div>  
</div>
            