
---
title: '中央党校（国家行政学院）教授祁述裕：五部门为剧本娱乐行业划红线   要给新业态_观察期_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 04:17:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月30日讯（记者 张曼玉）</strong>近年来，密室逃脱、剧本杀“俘获”众多年轻玩家，成为主流的线下娱乐方式。不过，社交新宠迎来了强监管。</p>
<p>6月底，文化和旅游部等五部门发布《关于加强剧本娱乐经营场所管理的通知》（以下简称《通知》）以及政策解读，为密室、剧本杀等娱乐场所划红线，百亿级市场迎来强监管。</p>
<p>值得注意的是，这些年轻人的社交新宠已经形成了庞大的市场。以剧本杀为例，企查查数据显示，中国现存剧本杀相关企业1.07万家；观研报告网统计，2019年剧本杀市场规模突破100亿元。2020年受疫情影响增速放缓至7%，市场规模增长至117.4亿元。而据艾媒咨询预测，中国剧本杀市场规模将以超过40%的年增速，于2022年接近240亿元。</p>
<p>近年来，全国人大代表、政协委员以及媒体和家长呼吁加强对剧本杀、密室逃脱监管。而相关协会和企业则希望政府部门尽快出台相关规定，为企业扩大投资增强政策预期。</p>
<p>《通知》出台，旋即引发企业、地方政府和学界的关注。为此，财联社专访了中央党校（国家行政学院）教授祁述裕。在他看来，《通知》以包容审慎式监管原则为指导，从剧本杀和密室逃脱等文化新业态的特点出发，提出了一系列管理新思路新方法，是剧本娱乐经营场所管理的一次重要创新。</p>
<p><strong>包容、审慎，顺应文化新业态发展的新特点和新要求</strong></p>
<p>财联社：最近，文化和旅游部等五部门发布《关于加强剧本娱乐经营场所管理的通知》，在监管方面，剧本娱乐行业与传统的文化娱乐行业有何不同？</p>
<p>祁述裕：在文化消费需求和现代科技共同推动下，各种新的文化样式、文化消费方式不断涌现。这些文化产业新业态以多业态融合、互动性和体验性强、产品更新快等特点，对青年消费群有极大的吸引力，已经成为文化娱乐市场新热点，形成新的文化生产力。剧本杀和密室逃脱等剧本娱乐经营场所就是近些年出现的一种深受青年人喜爱的新的娱乐样式。</p>
<p>传统的文化娱乐监管通常采取前置审批的方式。前置审批的特点是注重准入的管理。就是对企业经营资质、经营项目等进行事先审批，审批通过获得许可后后方可运营。这种管理方式有助于加强监管，但往往审批时间长、流程多，回复慢，无法适应文化新业态文化产品数量海量增加、消费时尚急剧变化等新特点，没有顾及企业经营的市场风险和投资风险，不利于激发市场主体积极性和文化生产力。</p>
<p>近些年，为进一步激发市场主体发展活力，党中央、国务院深化“放管服”改革，努力构建新型监管机制，提出简化审批、强化改革系统集成和协同配套、加强事中事后监管等一系列改革措施。强调对新业态要秉持包容审慎监管的原则。包容，就是对一些未知大于已知的文化新业态、娱乐新样式应该采取包容的发展态度，只要不触及安全底线，积极支持业态的发展创新。审慎，一方面是新业态刚出现还看不准的时候，不要一上来就“管死”，而要给它一个“观察期”；另一方面是严守安全底线，对触及红线的问题采取严厉监管措施。</p>
<p>财联社：近些年，监管部门强调对剧本娱乐行业等新业态要秉持包容、审慎的监管原则。那么，此次《通知》的主旨该如何领会？</p>
<p>祁述裕：《通知》的发布是文化领域坚持“放管服”改革，构建新型监管机制的一次创新实践。</p>
<p>首先，《通知》秉持鼓励创新、包容审慎的原则制定新兴产业监管规则。通篇体现了在严守安全底线前提下，对文化新业态、娱乐新样式采取包容的态度，积极支持业态的发展创新的精神。</p>
<p>其次，《通知》创造性地将中央“证照分离”改革，构建新型监管机制要求体现在剧本娱乐经营场所监管机制构建中。如摒弃传统的准入管理，实施告知性备案管理；大幅简化优化备案程序；坚持“放管结合”，划出内容管理、未成年人保护、安全生产等底线红线；建立协同监管机制等。</p>
<p>第三，《通知》根据剧本娱乐经营场所新业态特点，精心设计监管模式。比如，建立内容自审机制，加强正面引导，强化主体责任。又比如，设置政策过渡期，让剧本娱乐经营场所利用一年的过渡期，开展自查自纠，实现合规化经营等。这种对症下药式的监管做到了既要管得住，也要放得开；既讲合理性，也讲可行性；既讲力度，也讲温度；无疑有利于促进文化新业态健康有序发展。</p>
<p><strong>建立多元协同监管机制</strong></p>
<p>财联社：《通知》提出剧本娱乐行业要进行告知性备案，《通知》还明确了哪些监管机制？</p>
<p>祁述裕：主要体现在三个方面：一是摒弃传统的准入管理，实施告知性备案管理。以告知性备案方式将场所以及场所使用的剧本脚本清单纳入政府部门监管视野，监管重点从传统的事前审批转向事中事后监管；同时，创新监管流程管理，大幅简化优化备案程序，依托全国文化市场技术监管与服务平台，采取不见面、无纸化、一站式网上备案，大幅压减备案时间和成本。</p>
<p>二是形成协同监管的机制。《通知》进一步明确监管主体，清晰划分文化和旅游部、公安部、住房和城乡建设部、应急管理部、市场监管总局五部门的权力范围与职责。同时，提出建立多元协同监管机制，鼓励行业协会、社会力量参与到监督机制中，体现了共治共建的理念。</p>
<p>三是强调放管结合。明确具体管理内容。《通知》进一步强化剧本娱乐经营场所主体责任，明确内容管理、未成年人保护、安全生产、诚信守法经营、行业自律等五方面要求。</p>
<p><strong>监管既是对市场主体的约束，也是为市场主体服务</strong></p>
<p>财联社：《通知》的出台给剧本娱乐场所的经营管理带来了怎样的启示？</p>
<p>祁述裕：对文化新业态的管理考验着国家和各级政府的执政能力和管理水平。本次《通知》的出台作为一个新探索，不仅为如何管理新文化业态产品积累了经验，也对其他文化领域业态的管理也具有重要参考价值。</p>
<p>《通知》的启示之一，是确立监管即发展的理念。制定文化管理政策或法规，说到底就是调整生产关系，使之更好地适应文化生产力的发展，实现促进文化发展繁荣的目标。因此，对文化娱乐监管的目的是为了促进文化发展。</p>
<p>以前有过这样的教训。有些部门在制定对市场主体的监管文件时，往往就监管谈监管，或者只讲监管，不及其余。其结果，市场监管的目的是达到了，市场主体也因此元气大伤。这样的例子并不少见。《通知》明确了监管是为了发展的原则。《通知》对市场主体的不规范行为，提出了边经营边备案，整改再备案再监管的思路，既充分考虑到企业实际情况，也确保了安全底线，实现了双赢。这无论对文化领域新业态还是传统文化领域的监管都具有重要借鉴意义。</p>
<p>《通知》的启示之二是确立监管与服务的理念。监管既是对市场主体的约束，也是为市场主体服务。如《通知》在管理中大幅简化优化备案程序，积极推进线上一体化监管，文化和旅游部同步制定剧本娱乐活动备案指南等。在文化管理领域努力做到监管效能最大化、监管成本最优化、对市场主体干扰最小化。这充分体现了推动监管观念从管理型向服务型转变，监管方式从刚性监管为主向刚柔相济、有机接合的转变。</p>
<p>人物简介
祁述裕，中央党校（国家行政学院）教授，博士生导师，享受国务院特贴专家。
兼任国家发改委服务业专家委员会委员，文化和旅游部“十三五”文化和旅游改革发展规划专家委员会委员，国家文化和旅游公共服务专家委员会委员，文旅部文化产业专家委员会委员，中国行政体制改革研究会行政文化委员会会长，中国文化产业管理专家委员会副会长，中国人民大学报刊复印资料《文化创意产业》执行编委，北京观恒文化发展研究院院长。</p></div>  
</div>
            