
---
title: '中国5月持续减持美国公债 持仓量降至数年低点 原因为何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=587'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 11:02:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=587'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月19日讯（记者 张晓翀）</strong>美国财政部近日公布数据显示，中国5月的美债持有量降至9,808亿美元，为2010年5月以来最低，并首次跌破1万亿美元，这也是中国连续第六个月减持美债。值得注意的是，在美国财政部公布的国别数据里，不区分官方和非官方，既包括储备投资，也包括金融机构、企业等其他投资主体。此外，日本的美国公债持有量降至1.212万亿美元，为2020年1月以来最低，连续3个月减持。</p>
<p>银河期货宏观研究员对财联社表示，今年以来美债价格一路下跌，估值因素是导致中国和日本持有美债数量大幅减少的重要原因之一。但美财政部同时公布的另一套没有考虑美债市值变动的数据反映，我国5月份减持美债的数量低于3月，而且我国4月份仍在增持美债。</p>
<p><strong>美债债券价格大跌可能是中国抛售美债的原因之一</strong></p>
<p>市场人士指出，今年以来美联储持续收紧货币政策，导致美债收益率趋于上涨，美债债券价格下跌，适度减持美债头寸可以规避债券价格下跌风险，因此近期多国不断减持美债实属预期之内。在全球通胀压力高烧不退的情况下，持有美债的实际收益率（即名义收益率减去通胀率）已经转负，这也迫使不少国际投资者，包括各国央行不得不减持美债以确保外汇储备投资组合的实际正回报。</p>
<p>数据显示，2021年美债指数的总回报率为-2.3%，为2013年以来首次年度下跌，因此在较低的收益率，甚至是负收益率的情况下，投资者无法实现债券投资组合的正回报，拖累了美债的配置吸引力，预计后续数月全球投资者可能继续抛售美债。</p>
<p>嘉盛集团全球研究主管Matt Weller指出，美债收益率快速、大幅提升可能是中国抛售美债的原因之一。此外，中国近年来更加强调外汇储备多元化配置，可能也导致了逐步减持美债。</p>
<p>中国银行研究院高级研究员李佩珈对财联社表示，未来一段时间，考虑到美联储仍将继续大幅加息，减少美国国债的持有规模有利于锁定风险、避免损失扩大。与此同时，适度减少美债规模，也有利于优化我国对外资产结构。当前，我国对外金融资产中主要以美国国债为主（约为80%左右），这使得我国对外金融资产估值易受美联储货币政策调整影响。</p>
<p><strong>美国公债仍有一定吸引力</strong></p>
<p>尽管近期美国国债价格大幅波动，但其仍是全球债券市场最主要的投资品种和交易品种。美国国债市场规模较大，且流动性非常好。大型的金融市场投资者都需要依托国债市场来进行流动性管理和构建投资组合，各类投资者都会比较看重美国国债的市场。</p>
<p>李佩珈并指出，未来一段时间，美国国债市场仍将是美国个人投资者的重要流入领域。这主要是由于美联储加息背景下，美股调整压力加大，美国国债市场的安全性优势凸显，美国个人投资者会相对更加青睐有着稳定的、回报较高的国债，主要是国债票息收益率较高。</p></div>  
</div>
            