
---
title: '中国风机加速出海！海外份额空间巨大 但规模很难超国内'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=817'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 12:37:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=817'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月18日讯（记者 肖良华）</strong>“目前海外订单增速较快，海外市场不像国内那么‘卷’，经济效益不错。为了更好的拿下海外订单，公司正在越南设立子公司。目前公司多是跟随一些央企协同出海，未来会更可能多的考虑独立出海。”运达股份（300772.SZ）证券部工作人员对财联社记者表示。</p>
<p>事实上，不只是运达股份，近年多家整机商积极布局海外市场。除了东南亚，印度甚至欧洲同样正在成为中国风机出海的热门目的地。</p>
<p>中国可再生能源学会风能专业委员会秘书长秦海岩对财联社记者表示，中国风机具备成本优势，目前产品性能也处于全球领先水平，出海范围和出海项目正在快速扩大。“中国风机在海外市场份额比较低，仍有较大的发展空间，不过，考虑到风电产业中，国内装机量占据全球约60%，因此，风机行业不会像家电等行业，国内头部风机企业的海外市场整体规模很难超过国内。”</p>
<p><strong>中国风机加速出海</strong></p>
<p>2007年，中国出口了首台风机。但因技术落后等因素，中国风机出口长时间停滞。近几年，中国风机企业开启了二次走向海外的步伐。</p>
<p>6月底，三一重能(688349.SH)在调研中指出，公司正积极布局海上风电，并加快实施风机出海。</p>
<p>运达股份相关负责人对财联社记者表示，公司海外订单持续提升，去年新增海外订单50万千瓦，目前项目主要集中在东南亚，其他的地方也在考察。</p>
<p>2021年，金风科技（002202.SZ）国际项目总装机容量45.24万千瓦，同比增长82.71%；新投产机组装机容量20.48万千瓦，同比增长14.09%。公司在南美市场的在手订单达69.1万千瓦，同比增幅高达188%，已成为阿根廷第三大风力发电公司。同期，公司国际业务营收60.6亿元，同比增长31.9%，营收占比11.98%，首度站上两位数。</p>
<p>金风科技董事长武钢在2021年业绩说明会上表示，该公司计划2025年实现国外整机市场占有率5%。</p>
<p>7月，明阳智能（601615.SH）成功发行GDR并在伦交所上市。本次大约20%的募集资金净额（约1.3亿美元）将用于促进集团的国际化战略。</p>
<p>公司多途径结合开拓国际市场：与葛洲坝海投（中国能建子公司）签署了海外市场合作框架协议；与韩国最大风电整机制造商、风力发电企业 Unison 公司签署战略合作协议；与英国政府达成意向协议，将在当地投资建设风机、叶片生产基地。</p>
<p>据中国可再生能源学会风能专业委员会发布的数据，截至2021年底，中国风电机组累计出口到42个国家。2021年，中国向海外出口风电机组容量为326.8万千瓦，同比增长175.2%；截至2021年底，中国风电整机制造企业已出口的风电机组共计3614台，累计容量达到964.2万千瓦。</p>
<p>秦海岩表示，此前，国内主要是金风科技等少数几家风电整机企业走到了海外，这一两年来，出海的企业越来越多。2022年上半年，因为物流等因素影响，中国风机出海的数据不会太高，但拉长时间来看，中国风机出海呈现加速态势。</p>
<p><strong>海外市场仍有较大提升空间</strong></p>
<p>越南等国外新兴市场风电年建设量增加，为中国风电出海提供契机。2021年，越南取代澳大利亚成为中国风电机组新增和累计出口最多的国家，新增和累计出口量占比分别达72.1%和25.4%。</p>
<p>越南正处于风电抢装期，目标到2030年陆上风电装机达14-24 GW，海上风电装机达7-8 GW。2023年年底前，越南陆上和海上风电项目可分别获得每千瓦时8.5美分和9.8美分的补贴。</p>
<p>不仅仅是东南亚，印度甚至欧洲同样正在成为中国风机出海的目的地。</p>
<p>去年，远景能源的海外新增风电装机65万千瓦，同比增长132%，成为越南最大的陆上风电整机商；且在印度市场拿下大单，将提供596台风机，装机接近2吉瓦。明阳智能将为一个欧洲漂浮式项目提供11兆瓦半直驱海上风电机组，预计2023年落地。</p>
<p>中国风机出海具备较多优势，从产业链来看，风机上游零部件国内产量占比超60%。中国风力发电机、轮毂、机架、叶片、齿轮箱、轴承等产量占全球60%-70%，风电机组的产量占全球的2/3以上。</p>
<p>更重要的是，中国风机具备成本优势。国内风机价格自2021年以来大幅下降，目前，海上风机价格最低跌破4000元/kW、陆上风机价格低于2000元/kW，对比2021年海外维斯塔斯售价6009元/kW，国内风机价格优势明显。</p>
<p>运达股份上述负责人对财联社记者表示，目前国外风机报价约为公司产品的2倍，海外项目具备较好的利润率。金风科技2021年海外板块毛利率18.6%，同比增长27.45个百分点。</p>
<p>秦海岩认为，随着国内风电整机商在全球布局，在技术、质量、价格等方面竞争力不断增强，中国风电设备出口正在进入爆发式增长阶段，“十四五”期间有望实现指数级增长。“海外市场打开了中国风电产业新的增量市场，可以有力的推动产业发展。”</p>
<p>数据显示，国内风电整机商在海外的市场份额仍然较低。以金风科技为例，金风科技国内市场份额达到24.3%，但因为海外份额占比较低，全球市场份额只有11.8%，海外份额提升空间巨大。</p>
<p>不过，有业内人士对财联社记者指出，风电需求中国占了一半，对于整机企业来说，开拓国外市场的确有必要，但不至于投入非常多的精力。“海外市场还需要考虑地缘政治、当地法律法规等风险，总体来看，风电产业不会像家电产业那样，形成大头在海外的格局。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            