
---
title: '中国能源结构调整有了新目标 众机构多维度揭示新能源领域_钱景_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4559'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 00:00:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4559'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月中下旬以来，能源供需矛盾不断加剧，导致相关品种价格持续飙升，并在一定程度上给全球经济复苏蒙上了一层阴影。</p>
<p>业内人士普遍认为，此次能源短缺在多国爆发，正是全球加快淘汰化石燃料，向清洁能源进军之时。</p>
<p>可以看到，自“双碳”目标提出以来，我国密集出台了一系列扶持政策，以风电、光伏为代表的新能源产业取得了飞速发展。尽管当前全球正处于能源转型的阵痛期，但是全球范围内的能源结构调整是解决传统能源枯竭和环境污染的唯一途径。我国从保障能源安全的基本点出发，推动新能源技术研发，大力倡导新能源和可再生资源的利用，通过能源结构调整促进经济高质量发展，从而保障经济社会的稳定与可持续性。</p>
<p>日前，中国国家能源局局长章建华又正式公开了一个新的中国能源结构调整目标，预示着我国能源转型的力度将进一步加大。</p>
<p><strong>新能源产业快速发展</strong></p>
<p>面对气候变化、环境风险挑战、能源资源约束等日益严峻的全球问题，中国树立人类命运共同体理念，促进经济社会发展全面绿色转型，在努力推动本国能源清洁低碳发展的同时，积极参与全球能源治理，与各国一道寻求加快推进全球能源可持续发展的新道路。</p>
<p>早在2014年6月份，国家高层提出推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命、能源体制革命和全方位加强国际合作的“四个革命，一个合作”的能源安全新战略思想，为中国能源发展的指明了方向目标。“十三五”期间，中国能源革命取得明显进步，各个能源领域的成果显著。</p>
<p>现如今，我国已是全球风电和光伏发电规模最大、增速最快的国家。国家能源局数据显示，截至2021年9月底，全国发电装机容量22.9亿千瓦，同比增长9.4%。其中，风电装机容量约3.0亿千瓦，同比增长32.8%；太阳能发电装机容量约2.8亿千瓦，同比增长24.6%。</p>
<p>从远期目标看，万联证券电新行业首席研究员江维测算，2060年实现碳中和目标，需要将电力行业的碳排放量控制在40.2亿吨以内。这意味着风电、光伏仍有较大增量空间。若光伏装机量占比达到40%、风电装机量占比达到35%，光伏总装机量将达到5471GW，风电总装机量将达到3275GW。与2019年末光伏204GW、风电210GW的总装机规模相比，光伏有近26倍、风电有15倍的增长空间。</p>
<p>广西社会科学院经济发展与战略决策研究学部主任、研究员杨鹏表示，“双碳”目标下，我国将迎来经济转型与能源发展新机遇，要求我国经济能源发展必须以发展可再生能源为根本、提高能源效率为关键、加速产业转型为核心。一是加速能源结构变革，以太阳能、风能、生物质能源取代化石能源成为主线，以再生资源利用、能效提升、终端消费电气化、零碳发电、储能、氢能、数字化解决方案为未来投资重点；二是加速涌现新兴领域，未来我国将加快催生低碳、零碳等技术，以绿色发展与经济增长并行，成为千万亿元级发展新动能。从长远来看，当前的能源局部短缺问题将进一步倒逼我国清洁能源的大跨步发展，预示着能源革命即将全面到来。</p>
<p>可以看到，近期新能源领域利好不断。</p>
<p>10月17日，2021北京国际风能大会在北京召开，118个城市与600多家风电企业共同发起了“风电伙伴行动·零碳城市富美乡村”计划（简称：计划）。该计划明确，力争2021年年底前启动首批10个县市总规划容量500万干瓦示范项目。“十四五”期间，在全国100个县，优选5000个村，安装1万台风机，总装机规模达到5000万千瓦，为5000个村集体带来稳定持久收益，惠及农村人口300万以上。</p>
<p>随着新能源电力深入参与电力市场、应用场景的多样化以及多种能源形式不断融合，风电、光伏等新能源发电成本出现下降。“风电伙伴行动·零碳城市富美乡村”计划提出，风电力争在2025年将陆上高、中、低风速地区的度电成本分别降至0.1元、0.2元和0.3元，将近海和深远海风电度电成本分别降至0.4元和0.5元。此外，海上风电力争在2024年全面实现平价。</p>
<p>在10月18日至19日召开的第二届“一带一路”能源部长会议上，中国国家能源局局长章建华表示，中国将继续推进能源绿色低碳转型，到2025年，努力将中国的非化石能源消费占比提高到20%左右，单位GDP能源消耗和二氧化碳排放分别比2020年降低13.5%和18%。</p>
<p>这个新目标对中国能源发展意味着什么？公开数据显示，2020年，非化石能源在我国一次能源消费中的占比约为15.4%。2025年，中国非化石能源消费占比提高到20%，这意味着，在最近五年内，我国平均每年非化石能源的占比平均每年将提升约一个百分点，能源转型的力度将进一步加大。</p>
<p>10月20日，国家能源局综合司发布关于积极推动新能源发电项目能并尽并、多发满发有关工作的通知。通知明确指出，电力供需持续偏紧背景下，加快风电、光伏发电项目建设并网，增加清洁电力供应，既有利于缓解电力供需紧张形势，也有利于助力完成能耗双控目标，促进能源低碳转型。各电网企业按照“能并尽并”原则，对具备并网条件的风电、光伏发电项目，切实采取有效措施，保障及时并网。各电网企业按照 “多发满发”原则，严格落实优先发电制度，加强科学调度，优化安排系统运行方式，实现新能源发电项目多发满发，进一步提高电力供应能力。</p>
<p>综合来看，有分析人士表示，我国新能源产业正从政策推动向成本推动转型，随着风电、光伏发电规模化发展和技术的快速进步，风电、光伏发电的成本已显著下降并趋近传统化石能源。未来，随着技术持续进步，风电、光伏发电的价格竞争力仍将持续增强，伴随着建设规模限制的取消和抢装现象的消失，新能源产业将进入快速、良性发展的道路。</p>
<p><strong>新能源领域三季度业绩大概率领先</strong></p>
<p>在政策不断的支持下，新能源行业上市公司的业绩也有了较快增长。回顾来看，今年上半年大部分新能源上市公司实现业绩增长。东方财富数据显示，新能源概念板块内有126家公司今年上半年实现净利润同比增长，占比超七成，有53家公司上半年净利润同比增长均超100%。</p>
<p>“新能源领域整体仍然处在业绩高增长阶段。”安爵资产董事长刘岩认为，“随着业绩不断释放，行业利好政策不断推行，市场仍然高度认可新能源领域的未来发展。在政策背景、各项产业数据都在逐步印证新能源需求增量明显的情况下，新能源领域三季度业绩大概率领先市场。”</p>
<p>随着上市公司进入三季报披露期，已有部分新能源领域的上市公司揭晓了三季度业绩。截至10月22日，新能源概念板块有12家公司已经发布了三季报，9家公司前三季度实现净利润同比增长，诚志股份前三季度净利润同比增长率暂列首位，高达2742.36%。其次是金晶科技为581.11%，兰石重装、旗滨集团、天富能源、长虹美菱、合康新能等5家公司前三季度净利润同比增长也均超115%。</p>
<p>业绩预告方面，在剔除已经发布三季报的公司后，截至10月22日，有54家公司已发布2021年前三季度业绩预告。其中，有26家公司业绩预喜，占比近五成。具体来看，有20家公司业绩预增，有1家公司业绩预计略增，有1家公司业绩预计续盈，有4家公司业绩预计扭亏。</p>
<p>安爵资产董事长刘岩表示，从目前的新能源板块上市公司发布的三季报业绩预盈情况来看，上游企业明显获利丰厚，而中下游企业大多受到上游原材料上涨影响，净利润增长明显弱于上游企业。但从市场销售数据来看，新能源板块整体景气度高企，预计整个板块三季报业绩都有望创出新高。</p>
<p>进一步梳理发现，上述26家公司中有15家预计前三季度净利润增幅上限均在100%及以上，其中，延安必康（4599.10%）、诚志股份（2808.20%）、智光电气（2128.45%）等3家公司预计前三季度净利润同比增长上限均超20倍，业绩表现突出。</p>
<p>对此，接受《证券日报》记者采访的私募排排网基金经理胡泊表示，受益于双碳的长远目标，新能源板块作为现在最景气的赛道，获得了政策的大力扶持，三季报大概率也会表现亮眼，尤其是新能源汽车和光伏，营业收入和净利润都处于高速增长阶段。</p>
<p>优美利投资总经理贺金龙也对记者表示，新能源领域公司三季报的业绩表现可以说是业绩增长超十倍股的集中地了，其中涉及化工行业企业的更是业绩高增。这主要是由于新能源细分市场的确定性需求带动了产业链上市公司业绩的大幅上升。新能源车的高业绩确定性主要是由于其以自主品牌为主导，有较强的产业链和高度向好的市场需求，带动锂电池产业及其细分领域保持了第三季度业绩的快速增长。</p>
<p>在新能源领域关注度不断上升之际，行业龙头企业的业绩表现也成为市场议论焦点。</p>
<p>电池龙头企业通威股份前三季度业绩预增，该公司预计2021年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加24.67亿元-26.67亿元，同比增长74%-80%。其中，高纯晶硅业务受益于下游需求的增长，产品供不应求，市场价格同比大幅提升，公司产能持续满负荷运行，产销量同比提升，盈利能力同比增强。</p>
<p>致力于半导体节能产业和新能源产业的中环股份前三季度业绩预告显示，2021年前三季度预计实现营业收入280亿元-300亿元，同比增长109.32%-124.27%，预计实现归属于上市公司股东的净利润27亿元-28亿元，同比增长219.03%-230.84%。</p>
<p>尽管业绩表现突出，但是新能源领域在前期经过快速上涨后，近期进入震荡整理行情。9月份以来截至10月22日，新能源概念指数期间累计下跌1.47%，跑输同期大盘（期间累计涨1.09%），个股来看，板块内有76只个股期间累计实现上涨，占比超四成，广宇发展、中兰环保、闽东电力、金开新能、江苏新能、节能风电等6只个股期间累计涨幅居超40%。</p>
<p>对此，胡泊认为，9月份以来，新能源板块尤其是光伏和储能板块，出现了一定的调整，但调整幅度是非常有限的，近期新能源板块又开始表现得比较强势，可见市场做多新能源板块的热情依旧非常高，因此不排除新能源板块继续创出新高的可能性。</p>
<p>贺金龙表示，新能源板块的行情从9月中旬回调直至9月末才有所反弹，经过大幅调整后回升，这主要是配合三季报业绩出现的波动，细分领域也出现了严重分化。市场短期回调受到风险偏好短期的扭转，但是在高端制造作为未来核心的长期格局下，在新能源业绩高度确定性下，趋势还在持续，因此10月份以来，新能源板块指数又反弹至前高。未来板块细分行业和股票的分化行情不可避免，投资者需要在宏观环境因子和资金面没有大幅变化的情况下，从下至上进行个股基本面分析来搭建投资组合来享受企业成长的价值。</p>
<p>方信财富投资基金经理郝心明在接受《证券日报》记者采访时表示，新能源板块各细分领域9月份以来普遍处于高位震荡状态，经过半年多的涨幅，股价反映了基本面预期，随着三季报陆续出台市场将验证板块成长逻辑，为明年估值切换做预判。新能源长期空间的确定性强，目前的横盘整理是通过时间换空间方式来消化高估值。</p>
<p><strong>风电板块和光伏概念获机构认可</strong></p>
<p>除了私募一致唱多外，券商评级及社保基金持仓等情况也能反映出各类机构对新能源领域未来前景判断。《证券日报》记者统计发现，新能源领域中，风电板块和光伏概念获得了机构的持续关注。</p>
<p>“自2015年《巴黎气候协定》签署以来，目前已有120多个国家设立‘碳中和’目标，我国提出2030年碳达峰、2060年碳中和的‘3060’目标。自此，世界能源行业迎来了深刻变局，新能源进入了黄金时代。”冬拓投资基金经理王春秀对《证券日报》记者表示，“在政策加持和丰厚利润驱动下，风电、光伏成为未来十年增长最确定的两个蓝海市场，从上游原材料、中游核心零部件到下游电力运营之内的整个风光产业链都会从行业的爆发式增长中受益。”</p>
<p>从风电板块的券商评级来看，最近30日内，共有25只风电板块个股获券商给予“买入”或“增持”等看好评级。中材科技、中国电建分别获得8次、6次看好评级；金力永磁、福能股份、亨通光电均获得3次看好评级；内蒙华电、三峡能源、中际联合、中集集团、明阳智能、阳光电源均获得2次看好评级。</p>
<p>芯海林投资董事长尹佳音对《证券日报》记者表示，“我国已将风电产业列为国家战略性新兴产业之一，在产业政策引导和市场需求驱动双重作用下，我国风电产业实现了快速发展，已经成为可参与国际竞争并取得领先优势的产业。目前各地方层面制定了规划产业发展目标，纷纷布局，对资本市场是一个很好的信号，也是很好的投资机会。”</p>
<p>社保基金也对部分风电板块个股青睐有加。由于目前已披露三季报的上市公司较少，从今年上半年情况来看，截至6月底，社保基金共持有12只风电板块个股，包括金风科技（4984.22万股）、明阳智能（4048.61万股）、湘电股份（3400.00万股）、申能股份（2700.00万股）、天顺风能（2208.68万股）、阳光电源（1534.69万股）等在内的6只个股社保基金持股数量均超过1000万股。</p>
<p>私募排排网基金经理助理刘寸心认为，风电是可长期关注的赛道。随着我国风电企业技术提升和发电成本持续降低，在政策的持续推动下，未来将有更多订单落地。建议投资者关注有大型化趋势的零部件龙头企业，及塔筒等关键环节的龙头企业。</p>
<p>巨泽投资董事长马澄表示，“在双碳政策下，我国正进行能源革命。2021年2月份，国家能源局下发的《关于征求2021年可再生能源电力消纳责任权重和2022年—2030年预期目标建议的函》，进一步明确了2030年非化石能源占一次能源消费比重达25%的目标。由此，风能、光伏、核电核能、储能、特高压等清洁能源产业在未来将打开巨大成长空间。”</p>
<p>据全球能源互联网发展合作组织（GEIDCO）测算，未来10年我国风、光装机将分别达到8亿千瓦、10亿千瓦，年均复合增速分别达到11%、15%。</p>
<p>基于广阔的发展前景，光伏概念也获得了众机构的认可。最近30日内，共有69只光伏板块个股获券商给予“买入”或“增持”等看好评级。其中，旗滨集团、比亚迪和鸿路钢构分别获得18次、10次和10次看好评级；晶盛机电、福莱特和通威股份分别获得9次、8次和7次看好评级；金博股份和中国电建均获得6次看好评级。</p>
<p>从社保基金持股数量看，截至6月底，社保基金共持有30只光伏概念股，包括爱康科技（9262.05万股）、旗滨集团（7621.04万股）、正泰电器（6501.74万股）、杉杉股份（4900.49万股）、明阳智能（4048.61万股）等在内的13只个股社保基金持股数量均超过1000万股。</p>
<p>尹佳音进一步表示，我国光伏行业起步较早，已经历过完整的市场周期，从投资角度看，光伏产业是基于半导体技术和新能源需求而兴起的朝阳产业。未来，在多重利好影响下，我国光伏产业将稳步发展，产业链布局进一步完善，可投资的空间十分广阔，将成为资本持续追逐的板块。</p></div>  
</div>
            