
---
title: '中国恒大执行董事肖恩：恒大境外债务合约227亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8243'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 13:30:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8243'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月22日讯，在今日晚间召开的中国恒大集团投资者电话会议上，中国恒大集团执行董事肖恩表示，截至3月22日，公司已与89家境外机构债权人取得了联系，征求了意见和看法。另外，目前公司境内债务总体保持稳定。</p>
<p>肖恩表示，目前中国恒大境外债务合约227亿美元。目前公司正在组织中介团队，进一步梳理汇总具体信息。恒大将进一步加强与债权人沟通，保障债权人合法权益。</p>
<p>肖恩指出，恒大在审核2021年度财务报告过程中，发现恒大物业有约人民币134亿元的存款，为向第三方提供的质押保证金，已被相关银行强制执行。肖恩称，为保障中小股东和各位债权人的知情权和监督权，恒大物业将成立独立调查委员会及委聘专家对该质押保证进行调查，中国恒大也将成立独立调查委员会进行相关调查，并将及时公告调查进展和结果。同时，在中国恒大集团风险化解委员会、公司法律顾问和合规顾问的监督下，恒大将进一步健全和强化内部管控机制，保护投资者的合法权益。</p>
<p>肖恩称，恒大物业、恒大汽车作为公司境外的重要上市平台，恒大充分理解债权人的关切。为实现上市公司价值恢复且未债务重组提供保障，恒大正在努力接洽第三方投资者，推进恒大物业和恒大汽车的重组及战略投资者引进工作，以实现各方利益最大化。后续，恒大将根据工作情况，按照香港联交所要求，及时披露重大进展。</p>
<p>中国恒大非执行董事梁森林在回答债权人提问时表示，出于维护恒大正常经营、推动存续项目复工复产、保障债权人及购房人的合法权益等目的，恒大通过“股权转让＋托管运营”模式与部分信托公司展开了合作。梁森林称，在当前恒大流动性紧张的情况下，上述模式是维持有序运营、保障各方合法权益的现实选择，回收款项将用作保障恒大其他境内项目建设及交楼，后续恒大也将尽最大努力持续推进复工复产工作。</p>
<p>梁森林在回答债权人提问时介绍称，恒大汽车的运营情况方面，恒驰5汽车今年年初首车下线，2月11日进入工信部第353批新产品公示名单，并已于近期通过公示期，具备销售资格，计划在今年第三季度正式量产下线。目前，恒大汽车正在调动一切资源，全力保障恒驰5车型量产并为后续营销做准备工作。梁森林表示，中国恒大也积极推进恒大汽车战略投资者引进工作，正广泛接触潜在投资人，努力实现恒大汽车的价值恢复。</p>
<p>梁森林表示，由于地产业务的经营情况发生重大变化，核数师增加了大量额外的审计程序，再加上新冠疫情的影响，核数师需要更多时间确认公司财务情况，中国恒大、恒大物业、恒大汽车将推迟刊发经审计的年度业绩，并已申请在香港联交所停牌。后续，董事会将督促上市公司积极配合、协调、推动核数师的有关工作，在切实可行情况下发布经审核的年度业绩。</p>
<p>梁森林表示，恒大物业正广泛接触潜在投资人，实现积极引战工作，争取实现各方利益最大化。</p>
<p>梁森林表示，目前公司正会同中介团队、财务顾问探讨境外重组框架，公司正推进恒大汽车、恒大物业引战工作，为境外重组提供支持。</p>
<p>中国恒大风险管理委员会委员陈勇表示，力争7月底前提出重组方案。</p></div>  
</div>
            