
---
title: '中国奥园：5.68亿港元出售澳大利亚两家附属公司股权'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=804'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 03:29:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=804'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>6月23日晚间，中国奥园（03883.HK）宣布，公司以5.68亿港元出售了澳大利亚两家附属公司股权。</p>
<p>中国奥园称，6月23日，公司间接拥有的全资附属公司太丰集团有限公司作为卖方，与买方B（CompanyB(Aust)PtyLimited）订立APGA协议，并与买方A（SilverMakoPtyLimited）订立公司A（A.C.N.657824701PtyLtd）协议。</p>
<p>根据APGA协议，卖方有条件地同意出售，而买方A有条件地同意购买APGA股份，该股份占APGA已发行股本的49%，代价则为现金1澳元，相当于5.41港元。另根据公司A协议，卖方有条件地同意出售，而买方A有条件地同意购买公司A股份，该股份占公司A已发行股本的100%，代价则为现金1澳元，相当于5.41港元。另外，卖方及出售集团应对股东贷款进行重组。据此，股东贷款将在本质上由卖方全部出让给买方A，而卖方将就此收到APGA支付现金1.05亿澳元，相当于5.68亿港元。出售事项完成后，中国奥园将间接持有APGA已发行股本的51%，并不再持有公司A的任何权益。</p>
<p>值得注意的是，根据由卖方、买方B及APGA于出售事项完成前订立的APGA股东协议的条款，尽管卖方在完成后将持有APGA的51%已发行股本，其留下的剩余权力仅影响APGA集团的事务及管理决策，不再对APGA集团拥有控制权。</p>
<p>因此，出售之后，APGA集团将不再为中国奥园附属公司，业绩也将不再综合入账至财务报表。</p>
<p>根据中国奥园的披露，此次买方的最终实际拥有人为Liaw先生的全权家族信托，该人士为APGA集团旗下若干公司董事，因此为公司在附属公司层面的关联人士。</p>
<p>在此次出售事项完成后，中国奥园在澳大利亚将不再持有任何资产投资项目。</p>
<p>从出售的价格来看，APGA股份和公司A股份的代价及偿还股东贷款的资金，分别较市场价值和估值变现价格折价约37.9%和20.5%。</p>
<p>资料显示，APGA为一家根据澳大利亚法律在2014年7月8日在新南威尔士州注册的私人股份有限公司。APGA主要从事投资控股，其附属公司主要在澳大利亚大悉尼地区从事物业发展。截至目前，APGA共有24家附属公司，拥有10个项目，其中4个项目已落成并售出。出售集团目前的6个物业项目中，3个已竣工，其余3个仍在建。</p>
<p>而公司A为一家根据澳大利亚法律于2022年3月7日在新南威尔士州注册的私人股份有限公司。公司A作为特殊目的载体而成立，其唯一宗旨为承担股东的贷款重组。截至目前，公司A的全部已发行股本由卖方拥有，且除其股本外，本公司无持有任何资产或负债或拥有任何附属公司。</p>
<p>此次出售，中国奥园将录得约2.45亿澳元（约合人民币11.32亿元）的亏损（扣除相关交易成本前），中国奥园强调，该亏损金额为中国奥园在出售事项下应收的所得款项总额与公司应占出售集团资产净值及股东贷款之间的差额。出售事项的实际亏损可能与上述有所不同，并将根据出售集团的财务状况及出售事项完成时未偿还股东贷款的最终金额确定，且有待最终审核。经扣除出售事项应占交易成本后，出售事项的所得款项净额（预期约为1.03亿澳元）拟用作公司的一般营运资金，满足公司更广泛的流动资金需求，包括持续解决公司财务状况。</p>
<p>对于此次出售的原因，中国奥园表示，受中国房地产市场下行及自2021年以来实施的相关全国性宏观调控政策的影响，公司面临流动性压力，难以通过惯常渠道取得融资。为改善流动性并获得融资以满足集团的财务需求，公司一直就中国及境外资产积极寻找潜在买家，且条款须符合公司及其持份者的整体最佳利益。出售事项为有关计划的一部分。APGA集团作为新成立的发展商，在过去两年已能够如期交付其项目，惟财务表现尚欠稳健。若给予更长时间，该集团或能成为成熟的发展商，拥有更稳健的收入及盈利能力。然而，中国奥园的流动性问题使其无法投入额外资金以进一步支持APGA集团。集团对现金的迫切需求致其须变现澳大利亚资产。公司将录得出售事项亏损约2.45亿澳元。就集团对出售集团的总投资而言，该亏损乃属重大规模亏损。然而，如果继续持有澳大利亚的项目，将需要投入更多资金来支持出售APGA，出售业务方可独立产生足够的现金流满足其自身需求。在此情况下，出售事项应是现在最佳选择，可立即以1.03亿澳元的现金协助缓解集团目前的流动性短缺。因此，董事会（包括独立非执行董事）认为，由此造成的重大出售事项亏损乃属不可避免。</p>
<p>此前，为加速资金周转，中国奥园已陆续转让、退出包括中国广东阳江、惠州，江西九江，广西浦北、福建漳州等境内，以及中国香港、加拿大等境外多处项目。</p></div>  
</div>
            