
---
title: '中国算力一张网初见雏形 华为张迪煊：今年还会有更多节点接入'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5761'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 03:16:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5761'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月6日讯（记者 黄心怡）</strong>2022 世界人工智能大会（WAIC）期间，中国算力网宣布新增7个节点，节点总数超过20个，这也意味着全国AI算力一张网布局基本完成。</p>
<p>华为昇腾计算业务总裁张迪煊在会后接受采访时对《科创板日报》表示，“<strong>这些节点中包括了人工智能计算中心，超算中心、一体化大数据中心，今年还有一些城市没有公布</strong>，后续会有更多的节点接入。”</p>
<p>“中国算力网首先解决连接问题，把算力连接在一起，实现东数西算、东数西存、东数西渲、东数西训。之后通过生态的汇聚、模型的汇聚、数据的汇聚，就可以实现算力的交易和流通，为开发者、科研机构提供更普惠的算力。” 张迪煊说。</p>
<p><strong>全国AI算力一张网初步完成</strong></p>
<p>华为轮值董事长胡厚崑在会上透露，迄今已有超过20个城市建设了人工智能计算中心，其中10个已经上线运行，算力需求旺盛，上线即饱和运营。</p>
<p>“其实中国人均算力比较低，大概在中等国家水平，全球排在十几位。<strong>上线即饱和，也是因为算力本身就稀缺。目前已有一些城市启动的相应扩容计划，来满足产学研的算力需求</strong>。” 张迪煊说。</p>
<p>未来，随着算力网络的建成，当上海算力不够的时候，就可以从宁夏中卫枢纽节点来调度算力。“<strong>以前算力偏向于企业专用，成本较贵，随着一张网布局完成后，科研机构、开发者能够像使用水电这类的公共基础设施一样</strong>，获取更普惠的算力。” 张迪煊指出。</p>
<p>不过，由于硬件、应用接口、数据共享等层面尚不能完全兼容，导致目前算力网络之间相互无法直接调用。</p>
<p>张迪煊认为，<strong>推进中国算力网络建设，需要有相应的统一标准。“现在科技部也在做相关制定，后面会有相应的标准出台。</strong>未来的算力网络，会很好地结合东西部优势来解决相应的算力需求，帮助数字经济的发展。”</p>
<p>在谈及国内厂商之间的生态合力，张迪煊希望：在芯片层面，能定义统一的接口，在框架层面定义统一的南向接口，南向是对接芯片层的，北向是对接应用层的，来定义统一的北向接口，这样让人工智能芯片厂商和软件厂商形成一个体系，真正发展壮大中国的人工智能产业。</p>
<p><strong>人工智能改变国产大飞机设计</strong></p>
<p>在2022WAIC上，中国商飞与昇腾AI打造的业界首个工业级流体仿真大模型——“东方·御风”正式亮相。</p>
<p>“<strong>人工智能正在改变飞机设计和航空运营的未来，改变航空产业的生态和业态</strong>，承载了几代人梦想的中国大飞机，正在变为现实。”中国工程院院士、中国商飞首席科学家吴光辉表示， “东方·御风”是人工智能与流体力学深度融合，并在大飞机设计中的成功实践。”</p>
<p>为了让AI与流体力学领域深度融合，<strong>智能流体力学产业联合体也在本届大会上同步成立</strong>。这是在中国空气动力学会指导下，由唐志共院士、吴光辉院士、鄂维南院士为代表的产业界领军人物和30多家全球头部流体力学高校、科研院所与龙头企业共同组建的产业联合体。</p>
<p>“成立智能流体力学产业联合体的核心，是为了借助人工智能方式解决科学计算的挑战。”张迪煊说，“风是流体力学很重要的一部分，与飞机、高铁、建筑、跨海大桥等的设计密切相关，<strong>通过人工智能跟流体力学的结合，以人工智能的计算模型进行仿真，可以更好地设计飞机机翼，也可以帮助高铁和跨海大桥在造型设计上减少对风的阻力</strong>。”</p>
<p><strong>昇腾AI生态再扩容</strong></p>
<p>在WAIC上，<strong>湘江鲲鹏、凌华科技、同方、宝德、百信、广电五舟、华鲲振宇、长江计算、安擎、新华三、黄河、北联国芯、神州鲲泰</strong>13家企业推出<strong>基于昇腾AI的服务器产品</strong>。同时，<strong>华为与商汤、云从科技、亚信科技、极视角、云天励飞、中科弘云、博瀚智能</strong>等8家伙伴，联合发布了基于昇腾AI的“<strong>AICE赋能行业解决方案</strong>”，主要面向人工智能在城市、教育、制造、金融等领域的应用。</p>
<p>云天励飞方面向《科创板日报》记者透露，与华为早在2015年就展开了合作，目前云天励飞基于昇腾、鲲鹏、昇思MindSpore、HCS（混合云）等基础平台，在智慧城市建设领域落地了系列产品和解决方案，包括多维大数据分析系统“深海”、AI算法服务平台 “深智”等。</p>
<p>据了解，AICE联合解决方案<strong>由昇腾提供基础软件平台，与合作伙伴的业务平台和算法应用平台结合</strong>，主要是解决过去人工智能技术存在的“上线即巅峰”的问题。</p>
<p>“所谓的上线即巅峰，是指通过当前和过去的数据进行训练后，AI模型在当下可以取得非常好的精度和性能。但随着时间的推移，比如半年以后，就有更多数据迭代产生，导致模型的精度下降了。”张迪煊解释。</p>
<p>“AICE解决方案通过在行业客户建设一套训练推理平台，在客户内网结合数据进行训练，以云边协同的方式进行部署。这样可以始终让前端的应用，始终保持最佳的性能状态。”</p></div>  
</div>
            