
---
title: '中国车企给戴姆勒_上课_：换电模式是正解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7699'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 12:52:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7699'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 徐昊）讯，</strong>刚刚发布2021财报，并录得多项业绩记录的戴姆勒，却遇到了一个现实而棘手的问题——电动卡车成本的居高不下。</p>
<p>3月28日，全球最大的零排放卡车和公交车生产厂商戴姆勒公司高层Martin Daum，在一次采访中宣称，在地缘政治的推动下，部分关键原料的价格飙升将导致生产电动卡车的成本将“永久高于”燃料卡车。</p>
<p>不过，戴姆勒遇到的这一难题，却被远在万里之外、同样面临电动化转型压力的中国汽车业给出了答案。“换电模式目前的主体是重卡，49吨的重卡只能换电。”中国电动汽车百人会副理事长、中国科学院院士欧阳明高，提出了明确的解决方案。</p>
<p><strong>“亏钱”的纯电重卡</strong></p>
<p>“如果你把引擎、变速箱、车轴、油箱系统、冷却系统都算在一起，成本不会超过25000欧元，但25000欧元能买到多少电池？即使算（电池价格降到）60欧元/kWh，而我需要400kWh，那么我就需要24000欧元花在电池上。”Martin Daum是戴姆勒集团的管理委员会成员，同时是戴姆勒卡车部门的管理委员会主席兼CEO。</p>
<p>戴姆勒旗下的eActros系列电动卡车配备3至4个电池包，每个电池包的容量约为105千瓦时，该车型的最大电池容量为420kWh，续航里程为400公里，尚无法达到远程运输要求。</p>
<p>为此，Martin Daum不得不呼吁政府可以通过对碳排放征税来缩小电动卡车与燃料卡车之间的成本差距。</p>
<p>事实上，无论是戴姆勒旗下的产品，还是欧阳明高所言的49吨级重卡，其所在重型商用车领域在全球“双碳”目标下，均面临着电动化的转型目标。据交通运输部规划研究院副院长徐洪磊提供的数据， 在所有的商用车当中，重型货车的碳排放占比达到83.5%，是所有车辆碳减排当中的关键车型。</p>
<p>“在技术路线上，纯电动的中重型货车和氢燃料电池的中重型货车的技术路线尚未完全清晰。这两条技术路线都在并行的开发。”徐洪磊表示，未来最终将采取何种技术路线，需要看两种技术的研发速度和力度。</p>
<p>不过，相对燃料电池，纯电重卡当下的确面临着戴姆勒高管所言的电池成本问题，尤其是近一年来高企不下的上游原材料价格。</p>
<p>“如果要做重卡电动化，首先要解决的就是重卡长距离运输问题。”智加科技中国区总经理容力举例说明，如果纯电重卡一次续航800公里以上，以目前最先进的电池来计算，则需数吨重的电池，这将让降本增效效果大打折扣。</p>
<p>除了电池的自重，电池成本亦是制约纯电重卡发展的因素之一。在碳酸锂价格尚未急速“起飞”的2021年，以每度电1100元、按重卡百公里电耗180度计算，行驶800公里需要搭载1440度电的电池，其电池总价格高达158.4万元，这对于任何商用车运营企业而言都是不可接受的现状。</p>
<p>由此，换电模式应运而生。“受制于电池的续航里程和成本等因素，重型商用车采用车电分离的换电技术占主导优势。” 吉利商用车集团首席科学家刘汉如表示。</p>
<p>“模块化的纯电动系统不仅可以快速充电，也能够实现快速换电。”清华大学车辆与运载学院院长李建秋介绍道，清华大学研发的快速换电系统，已开始在国内推广应用，包括一汽、东风、上汽、重汽、福田等均已开展了重卡换电业务。</p>
<p><strong>问题尚存、机会同在</strong></p>
<p>然而，在这一过程中依然存在问题。</p>
<p>“换电模式在运营过程中，每度电的收费中换电服务费占比达20%，车电分离的电池租赁费用达40%，电费只占40%，甚至会导致出现电动车用户每公里的能耗跟燃油车差不多的情况。”三一集团董事、三一重卡董事长梁林河直言道。</p>
<p>在梁林河看来，在上述现实情况下，只有一些有车辆采购需求但是融资能力不足的客户，以及不想持有太多资产的客户会选择车电分离模式。但对于一些大型的物流企业和钢铁厂等，既有充足的融资能力，也有条件自建充电场站，“因此，他们更加倾向于运营成本更低的充电模式。”</p>
<p>不仅如此，车队规模也在一定程度上制约了换电模式的发展。“由于首次采购成本较大，一些散户和个体难以获得金融支持，一两台车辆也难以支撑重点换电附属设施的运营，50台车动辄需要融资3000万元以上，散户是难以获得这种大规模的融资。而大客户能够利用车辆规模来提高融资能力，同时也分摊了充电换电的运营和投资成本。”梁林河道出了换电模式当下存在的问题。</p>
<p>除了规模和融资，对单车而言，换电模式当前同样存有不足，即，换电重卡相对于传统燃油重卡整备质量普遍重2.5-3吨电池重量的问题。以6X4牵引车为例，在标载49吨的条件下，换电重卡比传统燃油重卡重2.5-3吨，也就意味着每趟次少运输2.5-3吨的货物，全年将少运输2500吨以上，年运费损失达6万元以上。</p>
<p>为此，刘汉如曾在今年“两会”期间建议，对于换电重卡，计算车辆最大总质量采用车电分离模式，动力电池质量不计入车辆重量中，以满足换电重卡能够快速推广应用。</p>
<p>尽管面临着诸多问题，换电模式仍是行业的共识。据欧阳明高预计，今年我国换电重卡销量将达2-3万辆。</p>
<p>“工信部已经开始重卡换电示范，有13个试点城市。”欧阳明高表示，当前换电的主要问题是要解决互换互联问题，目前已成立有“电动重卡换电联盟”，主要针对接口和电压制式进行行业标准规范的制定。“在接口方面，无论是吊装式还是侧推式，均要实现接口统一，达到既可以吊装也可以侧装。还有电气接口，1500伏800安，今年有望进行标准修订。”</p></div>  
</div>
            