
---
title: '中国两大投资逻辑动态变迁，如何在变局中找准方向？平安证券看好产业转型升级和基本面边际改善两条主线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9133'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 12:45:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9133'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊）讯，</strong>中国两大投资逻辑正发生动态变迁，并将对居民投资产生深刻影响。后疫情时代，如何从大变局中找准投资方向？1月6日，平安证券2022年度投资策略会给出解法。</p>
<p>知名学者秦朔在策略会上表示，与改革开放前几十年不同的是，随着科技创新和消费升级，当前的中国已进入白银乃至青铜时代，因此，从投资逻辑上看，已从原先的“地产+基建+间接融资”的资产负债表扩张逻辑，逐渐转变为以“科创+内需+直接融资”的生产性价值创新逻辑为主。</p>
<p>同时，随着资本市场的逐渐发展成熟，专业机构投资者正快速壮大，市场的定价权逐步转向以公募基金为代表的机构投资者，“让专业的人做专业的事”正成为普遍共识。对此，平安基金基金经理神爱前表示，对于一般投资者而言，更重要的是应该树立中长期的投资理念，用闲钱进行投资。</p>
<p>平安证券研究所所长助理、首席策略分析师魏伟表示，2022年可关注产业转型升级和基本面边际改善的两大投资主线。</p>
<p>一是围绕产业转型升级，包括科技创新驱动及绿色转型两大方向，可关注高端制造、数字经济，以及新能源生产和消费占比提升带动的行业规模扩张，传统行业的绿色升级等；二是关注基本面可能有边际改善的一些行业，如消费类的板块，白酒、餐饮、酒旅等。</p>
<p><strong>当前投资逻辑以生产性价值创新逻辑为主</strong></p>
<p>在秦朔看来，中国两大投资逻辑，一直处在动态变化的过程中。其一是“地产+基建+间接融资”的资产负债表扩张逻辑。其典型特征是抓住过去几十年城镇化和基础设施建设的主升浪，用杠杆扩张资产负债表。“谁借的钱多，投到土地和房产上，就可能躺赢，坐收资产升值之利。但是现在，这个逻辑受到了重大挑战。”</p>
<p>其二是“科创+内需+直接融资”的生产性价值创新逻辑。通过科技创新和消费升级，创造出新价值，服务人民对美好生活的更高水平的向往。这样的公司在其成长过程中，更多受到直接融资的支持，目前的估值水平也更高，比如抖音、微信等。</p>
<p>秦朔认为，目前中国的投资逻辑已不再以第一逻辑为主。“从现在起，第二个逻辑会开始成长中国经济的主要逻辑，并成为投资聚光灯的焦点所在。同时，第一个逻辑没有消失，依然存在。”</p>
<p>这首先是源于人口老龄化和整个宏观负债水平的上升，以及房住不炒的约束；其次是由于中国当前资本供给能力、研发投入能力、工程师红利等内生条件，以及卡脖子问题和双碳问题的倒逼，叠加这些年“中国制造-中国质造-中国智造”的升级，使得中国可以也必须在科技创新方面高歌猛进。</p>
<p>秦朔表示，“以服务于庞大的银发消费、基础消费和新消费。体验消费、服务消费、品牌消费在中国这个全球大市场上有着基石作用，而且会越来越重要。”</p>
<p>他同时指出，提出中国两大投资逻辑的变化，是提醒大家看到一个趋势性变化。在实际投资中，还要关注结构性变化，尤其是受政策影响，行业和企业的波动性可能较大，“仔细研究政策也是机构投资者该做的功课。”</p>
<p><strong>让专业的人去做专业的事</strong></p>
<p>“像牛顿和凯恩斯这样的大家都在投资中交了惨痛学费，我的智力远不及他们，所以我一直的观点是，让专业的人做专业的事，投资中的酸甜苦辣让他们去品尝，只需要选择诚信可靠的专业投资和理财机构。”1月6日，知名学者秦朔在平安证券年度投资策略会上如是谈到。</p>
<p>追涨杀跌、频繁操作是国内个人投资者普遍的投资惯性，而随着资本市场的健康成熟发展，机构化特征正日趋显现。</p>
<p>平安证券研究所策略分析师郝思婧表示，专业和普通之间差着长期系统的训练和日积月累的沉淀，“想要创造一份出色的投资记录，需要做大量的研究和工作，这比绝大多数人想象的要难得多”，因此，对于普通投资者而言，“让专业的人去做专业的事”是更正确的投资理念。</p>
<p>秦朔给出四点具体建议。一是坚持理性化、专业化、配置化三原则，注重安全性、流动性、收益性三平衡；</p>
<p>二是依靠专业的人做专业的事。“你不理财，财不理你”，这是对的，但实际情况往往是“自己理财，财不理你”，还是要依靠专业机构；</p>
<p>三是在资管新规“打破刚兑”之下，投资者应当建立合理目标预期，而且要长期化考虑；</p>
<p>四是要注重保险和养老方面的考虑。秦朔表示，中国第三支柱养老金现在比较薄弱，未来要更多考虑养老保障问题。</p>
<p><strong>关注中长期投资收益价值，“抄作业”不如买ETF</strong></p>
<p>谈及普通人如何制定投资策略时，平安基金基金经理神爱前表示，投资者首先应该树立中长期的投资理念，用闲钱进行投资，“如果用来投资的钱短时间有用途，就会特别关注市场的波动，一跌就容易焦虑，一焦虑就可能做出一些不理智的选择”。</p>
<p>对主动管理产品来说，越是在市场波动的时候，越是市场短暂失效。“这个时间点非常重要，因为可以获得超额收益。但投资者往往对于短期的波动比较焦虑，如果承受不了离场，就会错失后面的回报。”</p>
<p>因此，神爱前认为，偏成长型的基金产品更契合对短期波动不太会关注的中长期投资者。</p>
<p>将权益投资作为核心竞争力的公募基金无疑也迎来了黄金时代，其中ETF产品在去年内的增速十分显著。据WIND统计，2021年内ETF总规模突破1.4万亿元，同比增加24.7%。新发ETF基金数量246只，总数达到639只。</p>
<p>那么，作为投资者而言，抄ETF的作业是否是一种可取的投资方法？</p>
<p>国泰基金基金经理梁杏在平安证券年度策略投资会上表示，“抄作业”的核心是“钱多、管住手、不嫌麻烦”，这显然是大部分投资者很难做到的。对比之下，市场上有众多的ETF产品可供选择，不仅省心省时省力，还能分享到指数长期的收益。</p>
<p>具体可在哪些行业板块作好ETF产品的布局？梁杏分析，随着芯片需求的爆炸式增长以及军工进入武器列装时代，芯片和军工可能会是2022年的投资热点。一些目前的热点板块，比如新能源光伏赛道，由于短期估值较高，可能进入震荡行情，需谨慎关注。此外，医药板块有望延续2021年较好的景气度，基本面和估值都还可以的证券、银行板块有望成为“春季躁动”的旗手，值得关注。</p>
<p>梁杏同时表示，“阿尔法可能是少数人的饕餮大餐，时代的贝塔才是普通人应该去把握的微光。”</p>
<p><strong>关注产业转型升级和基本面边际改善的两大投资主线</strong></p>
<p>展望2022年投资机会，平安证券研究所所长助理、首席策略分析师魏伟表示，重点关注两条主线。</p>
<p>第一条主线是围绕产业转型升级方向，其中还包括两大方向，其一是科技创新驱动，包括高端制造、数字经济；其二是绿色转型。一方面，新能源生产和消费的占比提升，将带动整个产业链上中下游整体的行业规模的扩张，包括关键材料、核心零部件、设备、商业运营等各个环节，未来也会有更多新进入企业；另一方面，还有传统行业的绿色升级，清洁化、智能化技术的应用、节能环保设备的应用都会增加。</p>
<p>魏伟表示，产业转型升级方向是长期看好的投资方向。不过，他同时提醒，目前部分高景气赛道现在还面临着短期涨幅过高、估值过高的问题。未来可能随着市场价格的演绎，会出现一段时间的波动，消化掉估值之后再重新起步。</p>
<p>第二条主线，是基本面可能有边际改善的行业。魏伟表示，虽然幅度和节奏可能会相对缓慢，但考虑到相关公司的估值已经调整到比较合理的位置，一旦边际改善，将催化公司股价的上涨。</p>
<p>魏伟强调，2022年需要警惕的风险，主要是地产行业困局，压制相关行业的预期，比如家电、家装、地产、建材等。</p>
<p>因此，他判断2022年地产的压力依然比较大。“现在三、四季度也是负增长，虽然近期政策在表态支持维稳，不过基调还是在于托而不举，很难再像之前政策松动之后出现报复性反弹。”他同时表示，目前来看，地产磨底复苏的用时会更长，它所带来的相关行业的负面影响，是需要关注的一个风险。</p>
<p>平安证券策略分析师郝思婧表示，投资者可重点观察市场三个层面的变化。</p>
<p>首先是宏观变化，大的宏观环境不同，对应的受益行业是不同的。比如2021年，PPI不断抬高，对应的就是上游资源品涨价，化工、钢铁、煤炭等周期行业表现较好。2022年，预计PPI将大幅回落、CPI温和上行，通胀风险趋于缓和，对货币政策的掣肘将相应减弱。</p>
<p>其次是行业景气度的变化。郝思婧强调，2020年之后，市场对于行业变化的敏感度很高，出现极度的高景气投资。因此对于行业景气度的跟踪是必要的，包括行业盈利情况、供需情况、头部上市公司景气度情况、资金趋势、分析师预期、估值水平等等。</p>
<p>此外，还应关注机构资金的偏好。郝思婧表示，全市场公募基金行业配置的变化也是十分值得关注的。</p></div>  
</div>
            