
---
title: '中国石油等多家央企拟从美国纽交所退市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3760'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 09:01:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3760'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月12日讯，今日，中国石油、中国石化、中国人寿、中国铝业、上海石油化工股份等多家公司相继发布公告称，拟将美国存托股从纽交所退市。</p>
<p><strong>中国人寿</strong>公告，本公司将根据证券交易法规定，申请自愿将本公司存托股从纽交所退市，并撤销该等存托股及其对应H股在证券交易法项下的注册。</p>
<p>中国人寿在公告中还提到，截至本公告披露日，本公司已就上述事项向纽交所发出通知。本公司拟于2022年8月22日或之后向美国证券交易委员会（“美国证交会”）提交一份25表格,以将本公司存托股从纽交所退市。该等退市预计在25表格提交10日后生效。存托股在纽交所交易的最后日期预计为2022年9月1日或之后。自该日期之后，本公司存托股将不再于纽交所挂牌和交易。</p>
<p><strong>中国石化</strong>公告，公司通知纽交所，公司将根据相关规定，申请自愿将其美国存托股份从纽交所退市。经综合考虑一些相关因素，包括公司发行在外的存托股所对应的H股数量与公司全部H股数量相比较少，公司存托股的交易量与公司H股全球交易量相比相对有限，以及长期维持存托股在纽交所上市和该等存托股及对应H股在美国证券交易委员会注册并遵守证券交易法规定的定期报告及相关义务所涉的较大行政负担，公司董事会批准存托股从纽交所退市，并根据未来相关实际情况，在公司满足证券交易法相关规定的前提下申请撤销该等存托股和对应H股的注册。</p>
<p><strong>中国石油</strong>公告，公司已于2022年8月12日（美国东部时间）通知纽约证券交易所，公司将根据一九三四年美国证券交易法（经修订）等相关规定，申请自愿将其美国存托股份（简称存托股）从纽交所退市。</p>
<p>中国石油在公告中还提到，公司于2000年完成17,582,418,000股公司H股的发行，并在香港联合交易所有限公司及纽交所两地上市，其中纽交所上市的存托股占H股总发行量的23.5%。2005年，公司完成逾30亿股H股的增发。2007年，公司完成40亿股公司A股的发行并在上海证券交易所上市。截至2022年8月9日，存托股数量占公司H股总量约3.93%，占公司总股数约0.45%。</p>
<p>考虑到包括但不限于以下因素：目前存托股占公司H股及总股数比重很小，交易量与公司H股全球交易量相比较低，同时由于不同上市地监管规则差异，导致继续维持存托股在纽交所上市的披露义务需要公司付出较大的行政负担，以及公司从未使用纽交所二次融资功能且联交所和上交所具有较强可替代性，可满足公司正常经营的筹融资需求，为更好维护投资者利益，经综合评估，公司董事会批准存托股从纽交所退市，并根据后续实际情况，在公司满足证券交易法相关规定的前提下申请注销该等存托股和对应H股在美国证券交易委员会的注册。</p>
<p><strong>中国铝业</strong>公告，公司拟申请自愿将其美国存托证券股份从纽交所退市，并根据相关规定撤销该等存托股和对应外资普通股的注册。</p>
<p>经考虑一些相关因素，包括公司存托股的交易量与公司H股全球交易量相比有限，以及维持存托股在纽交所上市和该等存托股及对应H股在美国证券交易委员会注册并遵守证券交易法规定的定期报告及相关义务所涉的较大行政负担和成本，公司董事会批准存托股从纽交所退市，并根据证券交易法规定撤销该等存托股和对应H股的注册。</p>
<p><strong>上海石油化工股份</strong>在港交所公告称，公司已于2022年8月12日(美国东部时间)通知纽交所公司拟根据一九三四年美国证券交易法(经修订)自愿将代表公司 H 股的美国存托股份从纽交所退市，并在法律条件成熟后撤销注册及终止其对美国证券交易委员会的报告义务。</p>
<p>退市决定乃根据若干考量因素做出，包括公司发行在外的存托股所对应的 H 股数量与公司全部 H 股数量相比较少，公司存托股的交易量与公司 H 股全球交易量相比相对有限，以及维持美国存托股在纽交所上市和该等存托股及对应 H 股在美国证券交易委员会注册并遵守证券交易法规定的定期报告及其他相关义务所涉的较大行政负担和成本。公司董事会批准存托股退市，并根据未来相关实际情况，在公司满足证券交易法相关法律规定的前提下申请撤销该等存托股和对应 H股的注册。</p>
<p>公司拟于2022年8月26日或前后向美国证交会提交退市申请表格 25，将其存托股从纽交所退市。该等退市预计在 25表格提交后十日生效。退市生效后，公司的存托股将不再于纽交所上市交易。公司预期将根据未来的情况，在满足证券交易法相关标准的前提下，终止该等存托股及所对应 H股在证券交易法下的注册，并终止相关信息披露义务。公司亦将根据未来相关实际情况考虑是否在适当的情况下终止存托协议的规定。</p></div>  
</div>
            