
---
title: '中外研究者：中国发现新人畜共患病毒_琅琊_ 已知35例感染'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9994'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 04:37:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9994'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，全球权威医学杂志《新英格兰医学》（NEJM）发表了一项中国和新加坡科学家合作的通讯文章，<strong>该文章称在中国山东和河南两地发现了一种可感染人类的新的动物源性亨尼帕病毒（henipavirus）。作者将其命名为琅琊病毒（Langya henipavirus，LayV）。</strong></p>
<p>中国军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所刘玮教授、方立群教授、杜克-新加坡国立大学医学院王林发教授及其他学者在这项研究中指出，一种新发现的、可能来自动物的亨尼帕病毒与一些发热性病例有关，这些感染者症状包括发热、乏力、咳嗽、厌食、肌痛、恶心等。这一发现值得进一步研究，以更好地了解相关的人类疾病。</p>
<p>“这种病毒与尼帕病毒属于同一属，到目前为止，这些病例并不致命或非常严重。因此可以说，（我们）对这种新病毒应当保持警惕，而不是感到恐慌。但我们需要小心，因为自然界中有更多类似的病毒，若有一种不同的病毒跳到人类身上，情况可能就不一样了。”上述研究者之一，新加坡国立大学医学院王林发教授8日对澎湃新闻说。</p>
<p><strong>LayV天然宿主或是鼩鼱</strong></p>
<p>亨尼帕病毒是亚太地区人畜共患病的重要新兴病因之一。该病毒属中目前已知有两种病毒可感染人类：分别是亨德拉病毒 (Hendra virus, HeV) 和尼帕病毒 (Nipah virus, NiV)。这两种病毒的天然宿主都是果蝠。两种病毒均会引起动物和人类的严重疾病，被列为生物安全四级病毒，病死率在40%至75%之间。</p>
<p>然而，科学家们在蝙蝠、啮齿动物和鼩鼱（一种尖鼠科哺乳动物）中也发现了其他相关的亨尼帕病毒。在上述研究中，科学家们在对中国东部近期有动物接触史的发热患者的哨点监测期间，通过高通量测序和病毒分离，在一名患者的咽拭子样本中发现了一种新的亨尼帕病毒，并命名为琅琊病毒（LayV）。</p>
<p>LayV的基因组由18402个核苷酸组成，其基因组组织与其他亨尼帕病毒相同，在系统发育树上，发现该毒株属于新毒株，进化关系上，其与之前在云南墨江发现的亨尼帕病毒最相关。</p>
<p>进一步调查发现，在中国山东和河南两地发现35例急性LayV感染患者，其中26例仅感染LayV（未检测到其他病原体）。这26例患者的临床症状有发热（100%）、乏力（54%）、咳嗽（50%）、厌食（50%）、肌痛（46%）、恶心（38%）、头痛（35%）、呕吐（35%），并伴有血小板减少（35%）、白细胞减少（54%）以及肝功能受损（35%）和肾功能受损（8%）等。</p>
<p>在对家畜血清学研究中发现，山羊（3/168 [2%]）和狗（4/79 [5%]）血清抗体呈阳性。在研究的25种野生小哺乳动物中，主要在鼩鼱体内检测到LayV的RNA（71/262 [27%]），这一发现提示鼩鼱可能是LayV的天然宿主。研究者指出，虽然本研究不符合科赫假设（一种用以建立疾病和微生物之间的因果关系的法则），但来自急性LayV感染患者的以下发现提示，LayV是这些患者发热性疾病的原因：在35例急性LayV感染患者中，26例（74%）只检测到LayV；14例患者的急性期和恢复期配对血清中，86%的恢复期血清IgG滴度是急性期血清的4倍；病毒血症与急性LayV感染相关；肺炎患者病毒载量高于非肺炎患者（平均数[±SD] log10转换的copies/mL，7.64±0.98 vs. 4.52±1.13）。</p>
<p><strong>暂未确定LayV可否人传人</strong></p>
<p>虽然此前的报告表明亨尼帕病毒可发生人际传播，但研究者指出未发现病例和LayV单体型在空间或时间上有明显聚集。不同患者之间无密切接触史和共同暴露史，提示人群感染可能为散发。对9例患者与15名密切接触家庭成员的追踪均未发现LayV的密切接触传播，但研究者也承认，由于样本量太小，无法确定LayV的人际传播状况，应评估LayV与墨江发现的亨尼帕病毒之间可能的交叉反应，以改进血清学检测方法。</p>
<p>最后，研究者指出，LayV作为一种新发现的、可能来自动物的亨尼帕病毒，其与人类发热性疾病相关，这一发现值得进一步研究，以更好地了解相关人类疾病。</p>
<p>对于亨尼帕病毒，世界卫生组织指出，一旦出现疑似病例，应尽快实施隔离，并采取感染控制措施，立即通知公共卫生当局。</p>
<p>人类感染属于亨尼帕病毒的亨德拉病毒后，轻者可表现为轻度流感样疾病，重者可出现致死性呼吸道或神经系统疾病。人类感染亨德拉病毒的死亡率为50%至75%。幸运的是，它的传染性不高。当人类感染属于亨尼帕病毒的尼帕病毒后，轻者可表现为无症状感染，重者可出现急性呼吸系统综合征和致死性脑炎。1998年，尼帕病毒在马来西亚猪群流行，并导致265人感染,其中105人死亡。这个故事后来被改编拍成了电影《传染病》而广为人知。</p>
<p>目前还没有针对亨尼帕病毒的疫苗和治疗药物。唯一的治疗方法是支持性护理，以控制并发症。据世界卫生组织估计，<strong>已知两种可以感染人的亨尼帕属病毒（亨德拉病毒和尼帕病毒）的病死率在40%至75%之间，远远高于新冠病毒。</strong></p></div>  
</div>
            