
---
title: '中天金融转让中天城投_生变_ 剥离非营业应收后对价骤降至89亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6468'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 03:02:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 张海霞）讯</strong>，一边参与华夏人寿重组，一边剥离地产业务，显然，中天金融（000540.SZ）正在经历着重大业务变革。然而，“鲸吞”华夏人寿受阻之外，剥离地产业务也不算顺利，仅时隔4个月时间，出售中天城投的交易价格便大幅缩水，从8月底交易方案的180亿元骤降至89亿元，相当于半价出售。</p>
<p>对于交易大幅缩水的原因，主要是交易对方佳源创盛不接受中天城投高达83亿元的非经营性应收款项。财联社记者从一位接近公司人士处获悉，此前180亿元价格中包含了中天城投应收中天金融的83亿元款项，佳源尽调之后，提出这部分款项由城投和中天金融自行处理，不囊括进此次交易中。同时，该人士表示，中天城投剥离之后，意味着中天金融的地产业务基本出清。</p>
<p>此外，上述交易缩水也与当前房产市场环境相关，知名地产分析师严跃进接受财联社记者便采访时表示：“在经济下行压力大的时候，类似收并购业务开展也会有很大的困难，因为目前属于现金流普遍吃紧，此类收购自然会有各类压价的现象。”也有市场人士认为该笔应收款项收回时间等存不确定性。</p>
<p>基于佳源方面的要求，公司将本次交易的审计评估基准日调整为2021年8月31日。截至2021年8月31日，中天城投应收公司非经营性往来83.20亿元。财联社记者注意到，目前该款项最终划转至中天金融全资子公司贵阳中天企业管理；划转完成后，中天城投的净资产相较此前评估日即2021年6月30日减少83.20亿元。</p>
<p>价格骤降之外，相较于8月底的交易方案，此次方案中新增了一名交易对方，即上海杰忠企业管理中心。天眼查显示，佳源盛创是上海杰忠企业管理中心的股东之一。</p>
<p>据悉，中天城投旗下项目主要位于贵阳，四川、珠海也有相关项目。据公司半年报，截至6月30日，中天金融的土地储备项目包括贵阳国际金融中心A11及C1地块、未来方舟项目-河西、中天•北城项目、保障房08、09地块、贵阳人剧项目，以及位于四川省的中天泸州文旅城等。</p>
<p>值得注意的是，公司迫切剥离房产业务实属无奈。有业内人士便表示，中天金融剥离地产资产不乏改善整体运营情况，公司参与华夏人寿重组已支付70亿元定金，该笔定金占用资金量较大，对中天金融影响较大。</p>
<p>财务数据显示，截至2021年9月30日，中天金融货币资金仅为28.21亿元。财联社记者注意到，早在2017年年底时，中天金融就宣布拟以不超310亿元价格购买华夏人寿21%-25%股权，为表诚意，中天金融方面支付70亿元定金，然而该收购推进近4年，仍未有实质性进展，中天金融70亿元定金归属也成疑，市场纷纷猜测该笔巨额资金能否收回。</p>
<p>上述接近公司人士表示，华夏的整体方案正在银保监会接管下推进，银保监会成立了接管小组推进该事项，目前监管方已延长一年的接管期，对整体方案统筹和梳理以及协调各方面工作，个人认为在监管部门推进下该收购事项肯定会落地。此外该人士认为，对华夏的收购价也会重新评估产生变化。</p></div>  
</div>
            