
---
title: '中泰国际：港股券商5月表现不佳 未来看好估值修复行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8002'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 07:09:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8002'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月13日讯（编辑 周新旸）</strong>中泰国际对上个月港股证券业进行研究，港股券商5月表现不佳，IPO市场冷淡，但他们未来看好券商板块估值修复的行情。</p>
<p>港股券商板块本月表现仍逊于大市。中泰国际追踪的 21 家重点公司本月平均跌幅为 1.18%，共有 12 家下跌，9 家上涨。其中，H 股中资券商平均下挫 1.12 %；中资券商在港上市子公司平均下挫 6.0%，仅国泰君安国际（01788.HK）一家上涨。</p>
<p>5月的国内宏观经济基本面仍然承压，经济数据仍未及预期。但相较于 4 月已呈边际改善态势，逐步转好的趋势已现：疫情方面，影响上海疫情大幅下降，复工复产进度稳步推进，并于 6 月 1 日正式解封；北京疫情基本稳定，处于可控范围；随着各地 “15 分钟采样圈”的建立，预计可在“动态清零”框架下将疫情影响降至最低。</p>
<p>政策方面，央行超预期降息及月末国务院 33 条稳经济政策的落地，预计将强化市场“稳经济”的预期。海外方面，美联储缩表靴子将落地，通胀指标见顶，利空出尽。经济基本面的企稳，将稳定投资者的信心。具体到市场行情来看，本月二级市场虽开始走出阴霾，但流动性仍处于底部；一级市场方面，则处于困境之中。整体来看，当下景气度仍不佳，投资人风险偏好未完全修复，对券商板块，尤其是有着较高经营风险的在港中资券商子公司有着较深的担忧，这是板块跑输大盘的原因之一。</p>
<p><strong>随宽货币与宽信用政策的落地 中泰国际继续看好券商板块估值修复行情</strong></p>
<p>2022 年 1 月，港交所优化及简化海外发行人上市制度以及实施香港特殊目的收购公司(SPAC)上市制度，令香港市场提供更多集资渠道。当前证券行业总体持续景气向好。直接融资比重提升等大环境下，券商财富管理及机构业务是发展主线，目前港股中资证券 PB 估值仅 0.52x，低于近 10 年 PB 的 10%分位数，板块安全边际较高，配置价值凸显。</p>
<p>随着南下资金持续加仓，和未来市场情绪的修复，A/H 股券商溢价有望修复。在 H 股上市内地券商中，中泰国际看好<strong>中信证券(06030.HK)、中信建投证券(06066.HK)、中金公司(03908.HK)、华泰证券(06886.HK)及国泰君安(02611.HK)</strong>等头部券商，未来有望成为航母级头部券商。</p>
<p><strong>港股IPO市场表现惨淡</strong></p>
<p>港股新股市场前五月表现惨淡，5 月仅有 1 家公司在香港主板挂牌上市，共募资 10.9 亿港元，1 家中概股通过介绍上市的方式回港上市。上市公司数量比上月减少 1 家，上市募资公司数量同比减少 2 家。</p>
<p>前五个月 IPO 募资额仅 169.8 亿港元，同比骤减 90.95%。其中，云康集团(02325.HK)5 月 18 日在港上市后，至月末股价收跌 1.62%至 12.16 港元，自上市以来股价累计上涨 54.11%。</p>
<p>前五个月，港股 IPO 集资额低迷，与受俄乌冲突、美联储开启加息周期、中概股面临退市风险、疫情反复等不利因素影响导致大盘估值环境下降，一二级市场估值倒挂、投资者风险偏好急剧下降有关。</p></div>  
</div>
            