
---
title: '中恒电气聚焦_数字能源_赛道：数据中心业务高增长 多领域不断突破'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6341'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 02:01:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6341'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，中恒电气发布2021年报，2021年公司实现营业收入18.19亿元，同比增长26.88%；净利润8930.15万元，同比增长5.01%；扣非净利润6922.45万元，同比上涨50.28%；拟向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)。</p>
<p>近年来，搭乘中国新基建，尤其是数据中心、5G网络等建设东风，中恒电气屡获数据中心项目大单；数据中心业务实现了高速增长。更值得关注的是，公司长期聚焦“数字能源”赛道，其成效已逐步显现，多个领域正不断突破。</p>
<p><strong>数据中心业务高增长，HVDC产品优势明显</strong></p>
<p>2021年，中恒电气营业收入增加的主要原因是，公司数据中心能源产品业务收入大幅增加。该年，公司数据中心能源产品营收为6.95亿元，同比增长69.87%。</p>
<p>近年来，全球数据中心建设如火如荼，但数据中心的能耗问题也愈发引人关注。据预测，全球数据中心能耗从2020年的6700亿度电，将增长至2025年的9500亿度电，约占全球总用电量的3%，数据中心节能减排也已经成为行业面临的重要课题。</p>
<p>在此背景下，中国推出了“东数西算”工程，引导数据中心集约化、规模化、低碳化发展。当前，为数据中心供电，主要有UPS和HVDC（巴拿马电源为HVDC）两种方案。不过与传统UPS供电模式相比，HVDC可节约更多的电能。</p>
<p>而中恒电气推出的全新一代预制化Panama&T-train智能一体化电力模组解决方案通过机电工程产品化、低损耗、极简融合新能源和储能，可大幅缩短配电建设周期并节省占地面积50%以上，有效提升数据中心供电系统电能转化效率，助力绿色数据中心建设。</p>
<p>基于此，公司的巴拿马电源已获得广泛认可。2021年，公司先后中标浙江云计算数据中心HVDC及配电项目、签订2021年腾讯高压直流及综合配电柜采购项目以及T-Trian电源集采项目、签订2021年阿里巴巴数据中心列头柜采购项目以及Panama电源集采项目（框架金额约8亿元）。此外，公司数据中心能源产品在运营商、金融等行业销量也进一步提升。2021年9月，公司成为百度“度平湖直流锂电系统战略合作伙伴”并联合发布“平湖”直流锂电系统，进一步推进公司绿色数据中心开放生态建设；Panama&T-train产品（10kV交流输入的直流不间断电源系统）入选工信部《国家通信业节能技术产品推荐目录（2021）》。</p>
<p><strong>聚焦数字能源：多领域不断突破</strong></p>
<p>除了数据中心业务外，在站点能源方面，2021年，在三大通信运营商与中国铁塔采购量缩减的背景下，公司站点能源产品在全年运营商通信电源集采项目中均成功中标，中标份额较上年进一步提高。</p>
<p>在电力数字化方面，2021年，公司在电力智能调度控制领域强化云计算、AI技术应用等创新型项目的落地，承接了以白鹤滩水电站为代表的国家重点工程的继电保护定值计算项目，完成国网华东分部及天津、河南等省公司继电保护云计算平台、继电保护装置风险图像识别和人工智能定值调优等项目。</p>
<p>在综合能源方面，公司完成了以长安汽车为代表的多项特大型企业能源管理系统建设；新沂茂源实业园区综合能源服务项目交付并投用，为徐州打造园区型低碳标杆示范项目等。在储能领域，2021年公司电动汽车退役动力电池梯次储能电站运营投运容量71.75MWh，同比增长80%，累计投运容量超130MWh，累计用户数量超300家。</p>
<p>在低碳交通领域，2021年，公司中标主机厂大功率充电桩项目，并实现了360KW、480KW超充产品交付；在电动自行车换电产品方向，公司完成4192台智能换电柜产品交付，服务于全国多个城市。</p>
<p>事实上，中恒电气长期聚焦于“数字能源“这一细分赛道，围绕电力电子与能源互联网两大产业板块深耕细作，一方面持续为电网、发电（含新能源）与工业企业的“自动化、信息化、智能化”建设与运营提供整体性解决方案；另一方面专注为客户提供通信电源、高压直流电源（HVDC）、电力操作电源、新能源电动汽车充换电系统、储能等产品及电源一体化解决方案。</p>
<p>在多年耕耘下，中恒电气已获得长足成长。目前，公司是国家电网、南方电网、中国移动、中国电信、中国铁塔、腾讯、阿里巴巴、百度、戴尔等知名客户的核心供应商，产品畅销于亚洲、非洲、欧美、大洋洲等30多个国家和地区。</p>
<p><strong>持续强化研发投入：新品不断推出</strong></p>
<p>当下，中恒电气仍在强化研发投入，增强其核心竞争力。2021年，中恒电气研发费用为1.57亿元，同比增长32.16%；研发费用占营收比重为8.63%。近三年来（2019年-2021年），公司研发费用合计达3.84亿元。</p>
<p>目前，公司的研发项目包括，超高效站点能源电源项目、大功率5G微电源项目、能源柜项目、大功率直流充换电模块项目等。</p>
<p>持续增强的研发实力，使得公司不断推出高性能新品和相关项目。在站点能源方面，2021年，公司先后研发完成6KW高效5G微站自冷电源、75A高效整流模块、4KW叠光模块等产品,进一步丰富产品线。在电力数字化方面，公司研发了配电网技术降损云平台，深度参与国家电网、南方电网提质增效工作。</p>
<p>在综合能源服务方面，浙交投碳中和智慧高速能源管理平台项目—— 面向绿色交通领域的首个数字化能源管理高速公路项目正式上线，推动低碳解决方案在交通领域应用；在低碳交通领域，公司完成了360KW、480kw液冷超充桩研发工作。</p>
<p>中恒电气表示，公司将围绕“技术驱动”关键研发任务路标规划，继续保持高强度研发投入，基于电力电子技术平台，重点开展绿色低碳关键技术开发和产品线延伸工作；基于电力数字化技术平台，深入新型电力系统下的数字孪生技术研究及应用、构建配电网技术降损规划平台；基于能源互联网技术平台，推进零碳工厂/园区综合能源服务平台、高速风光储充综合能源服务平台、能源仿真优化系统开发工作等。</p></div>  
</div>
            