
---
title: '中泰国际：中概股退市压力已不足惧 关注两大支撑因素'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 00:27:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>7月以来港股大盘持续调整，投资者情绪低迷。恒生指数及科指全周分别下跌2.2%及5.8%，双双创出两个月以来低点。港股大盘上周日均成交金额仅986亿港元，港股通全周也仅录得5.4亿港元的净流入。</p>
<p>按恒生分类行业指数表现看，能源、原材料及公用事业较有韧性，分别上升2.0%、1.1%及0.5%；信息科技、医疗保健、可选消费及必选消费表现最差，分别下跌7.1%、5.9%、2.9%及2.2%。</p>
<p>中报盈利下修压力、内房停贷风波及市场对稳增长政策的预期校正等是抑制港股投资情绪的内部因素，而美联储加息、海外经济衰退风险增加及资金流出港元是外部因素。</p>
<p>尽管港股在上周五出现明显下挫，并结束了近两周窄幅盘整的态势，但是恒生波幅指数没有因而急涨，跌市下市场成交也仅增加至约1,300亿港元左右，市场恐慌及避险情绪不高。</p>
<p>尽管7.28政治局会议淡化经济目标，与4.29政治局会议提及“努力实现全年目标”相比，本次会议仅提及“保持合理区间，力争实现最好结果”淡化了稳增长的预期，但态度务实，重视已出台政策的落地更有助基本面修复，同时提高资金的使用效率。政治局会议在货币政策上维持了相对宽松的表述，一定程度舒缓市场的忧虑。</p>
<p>往前看，我们认为美联储本轮加息预期急速上升的阶段大概率已近尾声，影响港股分母端(利率)的压力在下半年将逐步舒缓。恒生指数的预测市盈率已低于过去十年平均1.25个标准差，估值较月初更具承托力。 </p>
<p>当前市场走势符合我们在中期策略的判断，维持下半年恒指波动区间介乎19,500至24,300点的预测。下半年应该价值与成长均衡配置，“低增长+高通胀+强紧缩”是第三季度海外市场的宏观组合。</p>
<p>三季度内地经济企业基本面进入验证阶段，离岸中资股的风险偏好未必有积极改善。四季度来自外部联储局的加息及无风险利率上行压力会收敛，而内部中国企业的盈利路径开始清晰。<strong>三季度应继续配置如石油、煤炭、电讯等高现金流高股息的板块，并趁低吸纳</strong></p>
<p><strong>1) 互联网巨头；</strong></p>
<p><strong>2) 受惠PP-CPI剪刀差收窄的中游制造及消费；</strong></p>
<p><strong>3) 受惠防疫措施优化的社服板块。</strong></p>
<p>上周五，美国证券交易委员会(SEC)把阿里巴巴(9988 HK)等五家中概股列入“预定除牌名单”，阿里ADR股价急跌11.2%，拖累纳斯达克中国金龙指数下跌3.1%。阿里ADR换算价较港股周五的收盘价下跌6.5%，预料今早股价会受压。</p>
<p>尽管中美监管机构在积极磋商，但短期能够达成共识的机会较小，投资者应做最坏打算。</p>
<p>例如上周初阿里已宣布提交在联交所双重上市的申请，背后最主要因素是降低美股退市带来的冲击，同时扩大投资者种类。</p>
<p><strong>总体上，我们认为中概股退市压力已不是影响股价的主要变量，且压抑估值的美国10年期债息上行压力收敛，内地政策吹暖风及低估值是支撑股价的最主要因素。</strong></p>
<p>在低基数及经济逐渐恢复下，预计平台经济的企业盈利在四季度可重拾增长。</p>
<p>政治局会议再度强调要推动平台经济规范健康持续发展及完成专项整改外，还提及集中推出一批投资案例，凸显针对互联网行业的强监管态度已有所转变，预计“绿灯”倾向围绕人工智能、云计算、物联网、高端芯片设计等一系列数字经济及新基建的发展。</p></div>  
</div>
            