
---
title: '中概教育股集体调整 一家股票多头私募发出灵魂拷问'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2638'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 07:03:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2638'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>一场始料未及的“黑天鹅”，引发的中概教育股集体调整，让很多置身其中的机构投资人猝不及防，是选择坐以待毙，还是断臂求生？</p>
<p>即将过去的这一周，以新东方、好未来为代表的中概教育股再遭股价洗礼，即便这两天股价有所触底回升，但年内跌幅超9成已成定局，这对于部分重仓其中的基金而言，无疑是伤害至深。</p>
<p>“本周市场最惨的莫过于教育行业，这再次提醒我们：一个行业一旦底层逻辑出现问题，真的要立刻离场，不要抱有任何侥幸，否则只能是越套越深！”对此，一家股票多头私募亮出了明确观点。</p>
<p><strong>“该不该赚钱”的道德审问</strong></p>
<p>资本市场最大的魅力是，市场在无时无刻地发生着变化。只不过，有些是向好，有些是向糟。以教育行业为例，仅仅半年时间，曾经的“小甜甜”全都变成“牛夫人”。</p>
<p>“年初时，有多少人会想到一个之前如此高歌猛进的行业会突然陨落呢？所以，我们对自己的投资要保持持续的跟踪，及时发现行业的最新变化，投资三份研究、七分跟踪的说法还是很有道理的。”</p>
<p>这是磐耀资产在最新一期周评——《分化行情下我们该如何自处？》中，对中概教育股近日极端行情的深入反思。这家私募成立于2014年底，目前在管规模超50亿，是一家以股票多头为主的私募基金公司。</p>
<p>在这家私募机构看来，任何涉及到国计民生公平相关，阻碍国家健康发生的都可能面临各种“政策照顾”——价格涨到年轻人不能承受的房价，只讲求效益不讲求社会公平的垄断的互联网巨头等等。</p>
<p>过去这些年，这些行业过得非常舒服，不止在商业市场里赚钱，资本市场上也同样赚得盆满钵满，而且不排除在接下来的中短期内，这些行业的盈利能力可能还很好。</p>
<p>不过，“能不能赚钱”是一回事，“该不该赚钱”又是另外一回事。相比而言，“该不该赚钱”的因素是要有更高权重——如果你赚的钱具有负的社会外部性，接下来大概率会有各种各样的政策等着你了。</p>
<p><strong>千万别用“弱势行业”对冲风险</strong></p>
<p>“如果对短期波动比较敏感，短期确实比较尴尬，建议可适当做一些仓位管理，用仓位来控风险，千万别用弱势行业来对冲风险，否则弱势行业一旦继续走弱，很容易两头挨打。”磐耀资产对投资者忠告称。</p>
<p>不过，如果投资者能容忍资金属性较长的话，那不妨在保持跟踪的前提下，进行“格局投资”，就像过去二十年的房地产格局投资一样，长期持有高景气的行业，并尽量减少换手率。</p>
<p>那些行业值得“格局投资”？在磐耀资产看来，现在只有新能源、军工和半导体等几个方向了，这些行业既满足资本市场喜欢的能赚钱，行业景气度在，公司盈利能力足够好，又满足政策角度支持的该赚钱。</p>
<p>“这些行业都具有正的社会外部性，新能源碳中和可以为应对当前全球严重的各种极端天气做贡献，军工是国家战略安全的保障，半导体发展好了可以打破西方的技术封锁。”这家私募解释称。</p>
<p>因此，这些行业也就不会有中长期维度上“杀估值的风险”，相关龙头标的下跌正常情况下只会被定性为“短期回调”，回调即买入的机会，足够强势的龙头标的甚至连大幅回调都没有，只是横盘而已。</p>
<p>不过，经过最近几个月的行情分化演绎后，这些方向的龙头估值短期看确实都不算便宜了，短期市场情绪也足够高，短期内会不会发生风格上的再均衡？仍具有一定的不确定性。</p></div>  
</div>
            