
---
title: '中民投、信中利、泛海集团都来了！小米系要募100亿元新基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 09:32:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月19日讯（记者 陈美）</strong>近日，兆易创新发布公告，拟出资2亿元参与认购小米私募股权基金管理的北京小米智造股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称：小米智造）的基金份额。</p>
<p>通过这份公告，外界知道了小米智造拟募资100亿元。其中，首次募资规模为63.3亿元。这在人民币募资不易的当下，小米系100亿元新基金，着实让人惊讶。</p>
<p><strong>又见雷军豪华朋友圈</strong></p>
<p>股权穿透显示，小米智造由小米企业、武汉壹捌壹零企业、天津市海创创新合伙企业等联合出资。但根据兆易创新的公告，小米智造的合伙人还有北京亦庄国投，兴证投资等。</p>
<p>其中，小米企业出资3000万元，武汉壹捌壹零企业出资30亿元，北京亦庄国投出资10亿元，天津市海创创新出资10亿元……而小米企业和武汉壹捌壹零企业的母公司均为小米科技，雷军作为最终受益人，持股77.8%。</p>
<p>天津市海创创新则来头不小。这家成立于2017年的投资基金，背后集结了泛海集团、紫光集团、天士力资本、信中利投资、中民会凌、海尔集团、TCL集团等多个产业资本巨头。</p>
<p>当然，天津市海创创新最大的股东还是天津市财政局，持股15%。在上述出资人中，信中利投资颇为引人注目。</p>
<p>该投资机构负责人是曾有“风投教父”之称的汪潮涌。2021年11月，多家媒体报道，被北京市公安局朝阳分局刑事拘留的私募市场知名人物汪潮涌，在拘留37天后，于今年1月6日取保候审。</p>
<p>信中利于2022年1月7日晚间公告称，公司已与实控人汪超涌取得联系，确认其失联期间配合公安机关调查。截至公告披露日，汪超涌已正常履职，公司经营情况正常。</p>
<p>除此之外，紫光集团也是刚从破产重整中走出来，中民会凌则被中民投资本100%控股。</p>
<p>种种股权关系显示，小米智造这100亿元募资基金，涉及众多出资方。</p>
<p>早在2021年5月，雷军成立“小米私募股权基金”的消息就曾登上热搜。法定代表人邢嵩，最早于2019年加盟北京小米移动软件，任产业投资部董事总经理，2021年11月掌舵小米私募股权基金。</p>
<p>此前，这一职位为林世伟担任。搜索发现，林世伟是小米集团副总裁、首席财务官兼任天星数科CEO，以及小米长江产业基金的委派代表。</p>
<p><strong>小米系基金IPO战绩突出</strong></p>
<p>有这么多产业资本加盟，再加上雷军已做投资多年，这只新成立的基金——小米智造也备受期待。</p>
<p>《科创板日报》记者发现，今年上半年小米系旗下小米长江产业基金表现突出。在VC/PE机构IPO战绩中，排名第六，而第一名是深创投。</p>
<p>具体来看，小米长江产业基金共收获7个IPO数量，其中有6个是科创板公司。他们分别是：翱捷科技、唯捷创芯、峰岹科技、纳芯微、思特威、必易微，以及奕东电子。</p>
<p>而科创板成为VC/PE上半年渗透率最高的板块，渗透率达92.45%，账面回报倍数为8.59倍，远高于创业板、沪深主板，以及港股主板。</p>
<p>在上述公司中，纳芯微可谓是明星公司。在上市当日，不仅没有破发，而且作为230元一只的新股，居然盘中大涨，让打新者中一签可赚2万。截至目前，纳芯微报451.9元，较发行价几乎涨了1倍。</p>
<p>根据纳芯微的融资记录，小米长江产业基金于最后一轮进入，投后估值为20.7亿元。按目前456.71亿元总市值计算，账面回报高达20倍。</p>
<p>实际上，在过去的一两年，小米系基金重点围绕半导体进行投资，除了小米长江产业基金，顺为资本、小米集团已在上述领域出手90次。值得一提的是，在上半年斩获的7家IPO中，除奕东电子，其余均为芯片、半导体公司。</p>
<p>荒合资本合伙人陈林桦在接受《科创板日报》记者采访时表示，小米系基金投资产业，除了资本增值目的之外，更希望利用投资来布局上下游产业链。“他们投的半导体多集中在手机、电子消费品等主业上，以及造车业务的上游芯片，投资能更好的控制上游芯片供给，协同开发产品。”</p>
<p>与此同时，陈林桦指出，小米就在产业里，对上下游应用场景看得要比财务投资人清晰，所以投得也更准确一些。实际上，小米旗下的手机、智能家居产品等产品均需要大量芯片半导体供应，而雷军造车以来，小米系在芯片半导体上的布局更为频繁。</p>
<p>根据小米制造的投资策略，《科创板日报》记者看到，合伙企业将主要对集成电路及上下游领域，覆盖新一代信息技术、智能制造、新材料、人工智能、显示及显示器件、汽车电子，同时包含消费类移动终端及智能设备的上下游应用及供应链。</p>
<p>与此同时，小米制造强调，该基金重点投资于集成电路及上下游领域，公司参与认购基金份额，可借助专业投资机构的管理团队，拓展投资渠道，及时把握集成电路及相关领域的投资机会，提升综合竞争实力。</p></div>  
</div>
            