
---
title: '中欧基金曹名长：市场整体估值处于低位，关注传统和新兴制造业机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6269'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 11:02:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6269'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 周晓雅）讯，</strong> “长期来看，价值股的投资有两点最重要，一个是现阶段和长期估值所在的位置。另一个是计划长期持有的公司有没有长期的业绩增长力和竞争力。”近日，中欧基金投资总监、基金经理曹名长在“真心投资、生生不息——中欧基金15周年中期投资策略会”上，向投资者们分享了他对于当前市场中价值股估值方面的看法，呼吁投资者关注处于低估值并且属于质量型增长的上市公司。</p>
<p>市场当前处在什么样的阶段，与过去的走势是否有相似之处？曹名长认为，善于从过去汲取经验对于未来的投资十分重要，通过比较过去与现在市场的共同点，能对市场未来的表现形成多维度的认知。虽然目前市场处于震荡时期，但从中长期来看，投资价值股和成长股仍不失为一个好的选择，尤其是制造业的整体估值还处于较低的情况下。</p>
<p>对于当前受关注较高的一些热门行业，曹名长提出要警惕风险。虽然，这些行业前途广阔，但是当前需要警惕估值风险，希望投资者切勿短期追涨。</p>
<p><strong>现阶段市场受多因素影响</strong></p>
<p>立足当下市场，曹名长认为，从市场走势、宏观PMI指数表现、库存周期、外部市场环境等多维度看，目前市场与2018年和2011年具有很多相似之处。“当然，和此前的市场情况有一点不像，就是在业绩的方面，业绩比较像是在2010年和2017年的情况。比如，2011年是从2009年业绩开始出现比较好的增长，经过了两年多；2016年、2017年都是增长，2018年还是增长，经过了两年。这一次，是从去年下半年才开始增长。所以说，看起来有点像2010年还有2017年。”</p>
<p>类比2011年和2018年，他表示，今年的市场或将出现上半年以价值个股下跌为主，比如金融股；进入下半年的下半场价值股反而不跌了，转而以高估值个股调整为主。</p>
<p>不过，历史往往不一定会简单重演。在曹名长看来，国家经济正向“有质量的增长”方向转变，这意味着，在国家经济增速放缓的背景下，很多上市公司的增长势头并没有受到太大影响，ROE也没有下降甚至于很多还在提升，很多很好的公司都有业绩增长的潜力。</p>
<p><strong>价值股投资聚焦长期估值与竞争力</strong></p>
<p>“对于我们团队来说，我们聚焦价值股的投资，所以在我们看来，估值是最重要的。我们知道短期市场走势是否跟宏观经济保持一致是无法确定的。长期来看，价值股的投资有两点最重要，一个是现阶段和长期估值所在的位置。另一个是计划长期持有的公司有没有长期的业绩增长力和竞争力。”他说。</p>
<p>从估值来看，曹名长表示，沪深300、中证500等都处于历史较低位置，这是比较好的现象。“虽然这几年沪深300整体估值较高，但如果把沪深300做一个拆解，沪深300价值虽然估值较低，但是沪深300成长涨了很多，所以，整体来看，沪深300 的估值中唯一较高的就是沪深300成长，其他都是比较低，包括中小公司的估值也是比较低的，那么估值整体我们觉得是没什么问题。”</p>
<p>而从上市公司中长期的增长潜力来看，曹名长认为，目前也处于较有利的位置。“在2012年到2017年期间，我们价值风格持续取得了不错的收益。很重要一点就是，因为2012年那个时候，我们的估值整体也是处于一个比较低的位置。所以，我们一方面要找低估值的潜在收益所在，同时，我们也要找出在一个比较低的位置时可以去投的标的。此外，也要能够控制风险。那么现阶段什么是能投的呢？从更长期的角度来说，我们会更关注制造业，包括传统制造业和新兴制造业的机会。”</p></div>  
</div>
            