
---
title: '中恒集团_跨界_投资保险_吃_问询函 多起关联交易_牵扯_控股股东'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7871'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 13:10:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7871'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 陈默）讯，</strong>中恒集团（600252.SH）于11月22日晚间披露的一项投资计划于翌日“吃”到上交所问询函。公司方面计划以5.5亿元资金，参与北部湾财产保险股份有限公司(以下简称“北部湾财险”)的增发,及认购该公司即将发行的资本补充债券。但从财联社记者了解的情况来看，北部湾财险经营状况难言乐观，中恒集团这项投资的收益能否达到预期仍待观察。</p>
<p>因北部湾财险系中恒集团的关联法人，这笔交易亦引发市场质疑。财联社记者注意到，包括上述计划在内，中恒集团近年来多笔对外投资“牵扯”公司控股股东广西投资集团有限公司(以下简称“广投集团”) 。在主业本已羸弱、收益明显下滑的困境之下，中恒集团为何仍执迷对外投资？公司频频涉及关联交易又透露出何种信号？</p>
<p><strong>欲“跨界”涉足保险 投资标的经营状况不佳</strong></p>
<p>据11月22日公告，北部湾财险计划增发3亿股股份，中恒集团拟使用自有资金不超过4.5亿元参与北部湾财险增资扩股，并以不超过1亿元认购北部湾财险2021年第一期资本补充债券。11月23日晚间，公司收到上交所问询函，要求就增资扩股具体情况、未来战略发展规划、标的公司经营情况等内容进行说明。</p>
<p>北部湾财险主营业务包括财产损失保险、责任保险、信用保险及保证保险、短期健康保险和意外伤害保险等，天眼查股权穿透图显示，北部湾财险股东由13家国有大型及骨干企业集团和民营企业组成，行业领域覆盖金融、钢铁、交通、港航、汽车、房地产、农业能源建设及货物贸易、租赁及商务服务等。本次投资北部湾保险，系中恒集团首次涉足保险业，但投资标的经营状况却令人担忧。</p>
<p>数据显示，北部湾财险2020年实现营收33.14亿元，净利润1.06亿元，账面盈利主要系公司年内发行债券收到现金2.5亿元。2021年1-8月，北部湾财险实现营业收入23.51亿元，但同期亏损却高达1.46亿元。截至今年8月底，北部湾财险账面货币资金仅为6346.57万元，较2020年末出现大幅减少。2018年至2020年，北部湾财险经营活动现金净流分别为2.37亿元、1.23亿元、-1.69亿元，亦反映出公司的盈利出现持续下滑。</p>
<p>根据北部湾财险历年信披数据，公司保险业务收入构成主要为原保险公司合同保费、再保业务、保户储金及投资款、其他与经营活动有关收入。其中，原保费收入自公司2013年成立起一直保持增长势头，但再保业务现金净额持续为负，亏损面还在进一步扩大，该标的公司未来业绩前景不容乐观。</p>
<p>有投资人士向财联社记者表示，收购资产质量的优劣关系到公司扣非净利润、货币资金、资产负债率等关键财务指标，关系到公司后续经营是否良性可持续。差的投资标的不亚于“埋雷”，会不断拖累公司业绩。</p>
<p><strong>主业低迷却钟情对外投资 频涉关联交易</strong></p>
<p>上述交易的另一个信息亦值得关注。北部湾财险系广西金融投资集团有限公司(以下简称“金投集团”)参股子公司，而金投集团则是中恒集团控股股东广投集团的全资子公司，因而北部湾保险系中恒集团的关联法人。</p>
<p>投资标的质地欠佳，又涉及关联交易，中恒集团的这笔交易计划即遭遇了“利益输送”的质疑。但事实上，中恒集团近年来多笔对外投资涉及关联交易，并“牵扯”控股股东广投集团。</p>
<p>今年初，中恒集团作为广投集团的一致行动人参与国海证券非公开发行股票的认购，认购金额超过超过2亿元。2021年3月，公司又以近10亿元认购关联方重庆莱美药业股份有限公司股份，并通过直接及间接持股、表决权持股等累计持有该公司42.92%股份。2020年度，中恒集团及下属子公司还以不超过15亿元的自有资金认购关联方国海证券发行的资产管理计划产品。</p>
<p>此外，中恒集团控股孙公司重庆莱美隆宇药业有限公司（融资租赁业务担保）、公司控股孙公司南宁中恒投资有限公司（土地及地上建筑物和设备类资产转让）、国海创新资本投资管理有限公司（共同投资设立健康创业基金）等相关项目同样构成关联交易。</p>
<p>近年来，受医类政策收紧、重点监控目录调整，叠加疫情影响下原材料价格及人工成本上涨，中恒集团主要盈利产品持续承压，收益下滑趋势明显。2018年、2019年、2020年、2021年前三季度，中恒集团扣非净利润分别为5.14亿元、6.13亿元、4.46亿元、3.28亿元，呈持续下滑之势。</p>
<p>对外投资或是为解经营之困，但在自身盈利状况不断恶化的情况下，此类动作亦有可能分散资金，反噬主业。更何况，中恒集团还频频与控股股东发生关联交易，个中原因，则需当事方给出解释。</p></div>  
</div>
            