
---
title: '中恒电气助力绿色数据中心建设：新一代巴拿马电源能效更高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3344'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 08:00:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3344'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，中恒电气发布公告披露，公司中标阿里巴巴数据中心2021年巴拿马电源框架项目，中标金额为8亿元。</p>
<p>近年来，搭乘中国新基建，尤其是数据中心、5G网络等建设东风，中恒电气屡获数据中心项目大单。更值得关注的是，在双碳目标尤其是全球能源趋于紧张的背景下，绿色数据中心建设成为行业发展趋势，华西证券研报称，HVDC、液冷等新技术迎来机遇期，未来HVDC技术在数据中心的应用渗透有望提速。</p>
<p><strong>巴拿马电源获行业巨头认可</strong></p>
<p>中恒电气本次中标阿里巴巴数据中心2021年巴拿马电源框架项目，中标的项目金额约占中恒电气2020年度营业收入的56%。</p>
<p>其实，不只是阿里，巴拿马电源已在腾讯、中国移动等数据中心使用。可以说，巴拿马电源已获得行业巨头认可。</p>
<p>近年来，全球数据中心建设如火如荼，但数据中心的能耗问题也愈发引人关注。据预测，全球数据中心能耗从2020年的6700亿度电，将增长至2025年的9500亿度电，约占全球总用电量的3%，数据中心节能减排也已经成为行业面临的重要课题。</p>
<p>当前，为数据中心供电，主要有UPS和HVDC（巴拿马电源为HVDC）两种方案。单套UPS系统存在许多单点故障问题，为保证其安全性，通信设备使用UPS通常采用一主一备方式供电，造成了50%左右的冗余度。</p>
<p>而HVDC采用240V直流电，不存在谐波干扰，降低了电能输送过程中电缆发热量，节省了电能；高压直流供电系统并机结构简单，各模块间可直接进行并联，与传统UPS供电模式相比，节约了20%的电能。</p>
<p>中恒电气表示，巴拿马电源具有机电工程产品化、近零损耗、极简融合新能源和储能等架构优势，能为推动数据中心及高耗能行业优化能源结构和绿色转型发展提供强有力支撑，可以更好的贴近云计算和高能耗行业的业务逻辑和低碳时代需求。</p>
<p><strong>技术不断迭代</strong></p>
<p>巴拿马电源是中恒电气面向新一代能源基础设施节能减排、智能化、产品化的需求，通过创新研发10KV配电、新型变压器、模块化直流电源和智能输配电单元，研制的智能一体化电源系统。</p>
<p>事实上，新一代巴拿马电源获行业巨头认可，是其持续强化研发投入、不断提高产品性能的结果。</p>
<p>今年前三季度，中恒电气研发费用达1.07亿元，同比大涨38.46%。在此背景下，公司的HVDC技术不断迭代。目前，中恒HVDC相关的核心技术在持续突破，每三年技术升级一代，与十年前相比，其功率密度已提升1.9倍，损耗减少66%。</p>
<p>今年上半年，中恒电气电力电子深圳研发中心设立并投入使用，并完成新一代巴拿马产品升级开发。</p>
<p>目前，中恒电气新一代巴拿马电源具有超高效率、高可靠性、高功率密度、高功率容量、兼维护方便等特点。因可模块化扩容，单套系统容量可达2.5MW以上，契合未来数据中心得产品化、高可靠、智慧化、高效能、快速部署等核心需求。</p>
<p><strong>绿色数据中心建设成行业趋势</strong></p>
<p>其实，仅从成本角度考虑，HVDC就比UPS具有较大的优势。低成本是数据中心运营商建立竞争优势的关键。因此，降低电力基础设施采购成本，提高电源使用效率，是数据中心降成本的关键所在。</p>
<p>此外，电源系统对数据中心的稳定性起到至关重要的作用。艾默生网络能源发布的报告显示，供电系统故障是数据中心意外宕机的首要原因，占比近25%，且数据中心宕机成本也在快速增长。改善供电系统性能，是提高数据中心运行稳定性的关键；而在这两方面，HVDC都比UPS有优势。</p>
<p>除成本考虑外，国家政策也在号召绿色数据中心的建设。工信部发布的《新型数据中心发展三年行动计划（2021-2023年）》，将绿色低碳列为基本原则，强调坚持绿色发展理念，全面提高新型数据中心能源利用效率。正在征求意见的《浙江省关于建立健全高耗能行业阶梯电价和单位产品超能耗限额标准惩罚性电价的实施意见》，明确将数据中心作为重点用能企业，拟实施电价加价等措施。</p>
<p>中恒电气是中国高压直冲技术的国家标准制定者，公司在HVDC领域已建立了较高的护城河。随着绿色数据中心建设的持续发展，中恒电气也必将实现更大的成长！</p></div>  
</div>
            