
---
title: '中简科技频遭减持背后：过于依赖大客户 难以掌握价格主动权'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1338'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 06:03:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1338'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月30日讯（记者 陈默）</strong>自今年5月以来，登陆创业板恰满三年的碳纤维制造商中简科技（300777.SZ），股权频繁发生变动，屡有高管抛售减持。</p>
<p>6月28日据交易所披露，监事黄晓军减持公司股份0.75万股。事实上，就在6月25日，董事长杨永岗拟向总经理温月芳转让约600万股。</p>
<p>据财联社记者统计，仅在大股东限售股解禁的5月，公司持股5%以上股东的预减持金额，就已经超出了此前任何一年的总营收。而现在，减持动作仍在继续。</p>
<p>上市三年，在军工企业业绩普遍火热的阶段，中简科技并未如预期那样快速成长，反而显现出增收不增利的趋势，2021年与2022年一季度连续两期财报毛利率下滑。财联社记者了解到，公司很大程度上受到大客户“依赖症”的影响，存议价能力较弱、应收账款高企等隐忧。</p>
<p><strong>减持动作频发 信披违规屡现</strong></p>
<p>5月16日，中简科技部分首发原股东限售股份解禁，包括常州华泰投资管理有限公司、常州市中简投资合伙企业(有限合伙)、杨永岗、黄晓军、江汀等十家解禁股东。</p>
<p>解禁时间一到，部分股东便快速发布减持公告，杨永岗更是于解禁当日“踩点”减持。其中，大股东常州市中简投资合伙企业（有限合伙）拟减持1318.7万股；原董事、高管江汀拟将持有的872.66万股全部减持；其他减持主体还包括现任副总经理、监事会主席、董事等高管。</p>
<p>财联社记者统计，上述股东造成的公司股权变动比例超过6 %，按公司最新市值计算减持金额约合6亿元，已经高于公司此前任何一年的总营收。</p>
<p>中简科技主营高性能碳纤维，由董事长杨永岗与总经理温月芳女士共同创立。2019年5月上市时，公司招股书披露有43名自然人股东，股权呈现相对分散的状态。</p>
<p>截至目前，杨永岗直接持有公司总股本比例为3.09%，温月芳直接持有公司总股本比例为0.88%。</p>
<p>其实，上市一年后，中简科技股东就纷纷提出减持计划，至今已发出48份与减持相关的公告。到了今年5月，公司减持愈加频繁，其中5月16日，董事长杨永岗拟减持公司股份的0.8%；总经理温月芳拟减持公司股份0.22%。</p>
<p>而6月25日公司公告称，杨永岗拟向温月芳转让约600万股股份，尽管这是在一致行动人之间进行的大宗交易，不涉及向市场其他方面减持，但大股东的持股比例却进一步分散了。</p>
<p>减持潮下，中简科技还产生了信披违规问题。今年4月，江苏证监局接连向中简科技的股东出具了两份警示函，均是相关股东在减持过程中未及时通知上市公司并予公告。</p>
<p>除此之外，中简科技管理层换血频繁，上市一年后，就有董事、副总经理、财务总监江汀，副总经理王海，副总经理章文华先后离任。</p>
<p><strong>净利润负增长 毛利率难维持</strong></p>
<p>伴随股权不稳定与管理层换血而来的是，中简科技业绩水平不稳定，净利润已经出现负增长。公司2021年营收4.12亿元，较上年增长5.72%，但归母净利润由2020年的2.32亿元降至2021年的2.01亿元，降幅达13.38%，增收不增利的趋势显现。</p>
<p>中简科技毛利率下滑主要系，公司碳纤维及碳纤维织物产品采购降价，尤其公司与头部客户A经协商对产品价格下调所致。同时，公司收到的政府补助大幅减少。</p>
<p>中航证券研报显示，2021年随着下游军品快速批产，军工材料供应大幅增加的情况下，一些放量军工材料面临着降价。</p>
<p>尤其是碳纤维方面，中简科技和光威复材两个军品碳纤维供应商受降价影响，碳纤维业务的毛利率出现明显下滑，中简科技同比下降了6.81个百分点，光威复材同比下降了5.23 个百分点。</p>
<p>中简科技也在年报中提示，未来新产品价格可能会低于目前的产品价格。</p>
<p>受下游审价政策变动、订货量大幅提升等因素影响，公司产品价格未来仍存下降风险，或将致公司毛利率下滑，从而对公司经营业绩带来不利影响。</p>
<p><strong>依赖单一客户 财务风险显现</strong></p>
<p>中简科技的主要客户来自于航空航天领域，这个市场相对稳定，但客户却过于集中。</p>
<p>财联社记者注意到，仅“客户A”一家就占了中简科技去年销售总额的79.59%。近三年来，公司向前五名客户的销售收入，分别占同期公司当年销售总额的99.99%、99.89%和99.26%。</p>
<p>有市场分析人士向财联社记者表示，中简科技过于依赖少数大客户，不仅令企业难以在价格上掌握主动权，而且经营上也很容易受制于人。</p>
<p>随着军方需求量扩大，可能会继续成为客户压价的筹码，导致产品单价进一步降低。财务状况也显示出，中简科技的新客户开发进度不及预期，在新的领域仍需积累市场经验。</p>
<p>过于依赖大客户还带来回款风险，截至2021年末，公司应收账款为2.28亿元，占当期营业收入的比例为55.45%。到了2022年一季度末，公司应收账款继续攀升至4.16亿元，超过过去一整年的营业收入。</p>
<p>另外，一季报显示，中简科技经营活动现金净流出0.58亿元，较去年同期下降277.75%，公司称主要系新增应收款未到付款期，回款减少所致。</p>
<p>财联社记者了解到，中简科技应收账款占当期营业收入比例较大，主要原因系下游航空航天客户的产业链较长，货款结算程序复杂、周期相对较长所致。但与同行业相比，中简科技对应收账款的控制明显不佳。竞争对手光威复材2021年末应收账款占当年营收比例为15.46%，远低于中简科技。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            