
---
title: '中环股份硅片报价降幅最大超12% _价格战_或将加速下游组件开工'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1396'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 00:21:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1396'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>继隆基股份（601012.SH）硅片价格现年内最大跌幅后，中环股份（002129.SZ）于12月2日跟进调整，其中M6硅片下降0.72元/片，报价5.05元/片，降幅达到12.48%。</p>
<p>中环股份此次降价并不意外。据硅业分会消息，本周硅片价格延续下跌趋势主要原因是累计库存待消化，终端需求不及预期，M10单晶硅片延续下跌，本周已有5.8元/片的价格实际成交。</p>
<p>据了解，中环股份本次报价主要基于拥抱硅料下行的周期等。目前210薄片化推进迅速，进入量产环节，本次新增150μm、160μm报价，助力行业降本增效。</p>
<p>值得注意的是，硅片环节价格松动背后，光伏行业阶段性的产能过剩现象或将出现，新的价格战不可避免。11月30日，隆基股份官网报价显示，182mm硅片下调至6.2元/片，降幅达9.8%。此前，有多家光伏企业人士对财联社记者表示，今年以来硅片赛道相当火爆，行业已经出现产能过剩的危机，所以价格下降将会是趋势。</p>
<p>对标中环股份此前11月的硅片价格，降幅最大为M6硅片，下降0.72元/片，报价5.05元/片，降幅12.48%；G1硅片下降0.52元/片，报价5.15元/片，降幅9.1%；G12硅片(170μm)下降0.55元/片，报价8.55元/片，降幅6.04%。新增M10硅片报价为6.21元/片，新增超大硅片218.2mm，报价9.22元/片。</p>
<p>业内分析人士对财联社记者表示，硅片环节此次降价主要是出于去库存压力，硅片价格实际应该受上游硅料价格影响更大。目前硅料价格仍然维持在27万元/吨附近，降价对毛利率影响明显，这对于此前一直是上游掌握话语权的光伏产业链而言，并不多见。</p>
<p>受硅料涨价的影响，下游组件价格在四季度仍然保持2.1元/瓦以上的价格，导致下游开工率低迷。因此，在硅片环节实现“让利”后，电池片和组件盈利空间有望得到改善。</p>
<p>财联社记者从业内人士处获悉，受硅片价格松动有利影响，组件开工率已经出现回温。据市场消息，垂直一体化硅片企业基于下游组件出货，开工率缓慢回升，下游部分企业为保障供应，开始着手签订明年度长单。</p>
<p>目前，硅片继续降价的预期仍然存在，下游需求有望获得提振。光大证券在研报中认为，硅料和硅片价格下跌后， 终端需求将持续改善，叠加德国、美国等地出台支持光伏发展积极政策，维持 2022 年全球新增光伏装机量超 220GW 的判断。</p>
<p>不过，需要注意的是，硅料整体需求仍较为旺盛，当前硅料环节相对下游产能规模仍相对不足，价格快速大幅下跌的可能性较低，价格缓降亦不会对下游环节库存带来较大压力。业内分析认为，硅片环节的降价仅能看做下游博弈后短暂的“胜利”，在硅料新增产能完全释放前，供应链博弈并不会停止。</p></div>  
</div>
            