
---
title: '中秋假期楼市成交低迷 多城进入新一轮政策释放期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7568'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 09:06:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7568'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月13日讯（记者 李洁）</strong>9月以来房地产市场恢复缓慢，中秋假期楼市成交仍较为低迷。</p>
<p>根据中指院统计，2022年中秋假期期间（9月10日-9月12日），重点监测城市新建商品住宅成交面积较去年中秋假期（9月19日-9月21日）下降31.6%。部分城市受政策环境优化、疫情得到有效控制等因素带动，市场活跃度略有好转，但多城新房成交规模较去年中秋假期降幅仍较大，长沙、西宁、南京等地降幅均在七成以上。</p>
<p>“短期来看，政策效应尚未触达市场端，购房者信心修复尚需时间。”中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静表示。</p>
<p>值得关注的是，为进一步稳定房地产市场，多城在中秋节期间发布楼市扶持政策。</p>
<p>东兴证券分析师陈刚表示，在“用足用好政策工具箱”指导下，楼市政策正进入新一轮释放期，纾困力度与需求刺激力度都在进一步加强。</p>
<p>据财联社不完全统计，中秋节期间出台稳楼市政策的城市包括浙江兰溪、杭州临安、江苏泰州、广东汕尾、湖南浏阳等，内容涵盖购房补贴、降低公积金贷款首付比例、鼓励房企自行制定让利政策、实行差别化住房信贷政策等。</p>
<p>9月10日，杭州临安区出台房地产市场健康有序发展意见，其中提到，2022年9月15日至2023年3月14日，在临安购置总价不超过300万元的新建商品住房给予房屋总价1.5%补贴。</p>
<p>此外，湖南浏阳发布政策，2022年9月10日至2023年2月28日期间，对在浏阳市行政区域内购买新建商品住房，完成商品房合同网签及契税和物业维修基金缴纳并登记备案的，按实际缴纳契税金额100%发放购房补贴；浙江兰溪市在2022年9月10日至2022年12月31日实施购房补助政策，包括契税单套补助最高不超过3万元、购房消费单套补助最高不超过5万元、教育卫健系统在职在编人员专项奖励最高9万元等。</p>
<p>而广东省汕尾市于9月10日至10月31日举办“2022年汕尾金秋购房节”，在购房节期间，在汕尾市行政区域内购买一手商品房，提高公积金贷款额度，推行“一人购房全家帮”公积金新政，以及受理异地购房公积金贷款等。</p>
<p>“9月房地产市场的表现对当前市场情绪的修复、宏观经济的稳定恢复等均较为关键，在传统金九到来之际，各项稳市场的举措积极出台，有利于市场活跃度提升。”陈文静称。</p>
<p>中指院统计，截至9月13日，今年已有超250个省市优化调整政策超700次。其中4-6月政策密集出台，8月稳楼市积极信号持续释放，五年期以上LPR迎来今年第三次下调。</p>
<p>“当前房地产市场情绪仍较为低迷，政策端仍需发力稳定预期。短期来看，各地因城施策的力度有望进一步加大，保交楼相关举措继续落地见效，叠加信贷环境的优化改善，政策效果有望逐渐显现，特别是热点一二线城市，购房者预期和置业信心有望逐渐回升，但对于大多数城市来说，市场情绪的修复仍需要时间。”陈文静表示。</p></div>  
</div>
            