
---
title: '中秋国庆乘坐飞机高铁需48小时核酸证明'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4724'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 07:50:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4724'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月8日讯，国务院联防联控机制下午召开新闻发布会，交通运输部、国家卫生健康委相关司局负责同志和有关专家出席，介绍科学精准做好疫情防控有关情况，并回答媒体提问。今日发布会主要内容如下：</p>
<p><strong>国家卫健委：对于没有发生疫情的地区，要开展常态化核酸检测</strong></p>
<p>发布会上，国家卫生健康委医政医管局副局长李大川介绍，国家卫生健康委高度重视核酸检测质量管理工作，在核酸检测机构审批准入、人员资质管理和质控质评方面建立了规范的制度体系，实行了核酸检测全流程监管。具体是在严格核酸检测机构和人员资质管理、规范样本采集保存和转运工作、加大日常和应急状态下的监督管理力度等方面开展了大量工作。同时，加密实验室质控质评频次，重点强化核酸检测退出机制的落实。对核酸检测机构实行“红绿灯”制度，对符合条件的举办主体实行绿灯优先审批。同时，坚决落实黄灯整改、红灯退出机制。地方卫生健康部门要落实上述要求，加强核酸检测机构监管，对于不同违规情形给予警告、通报批评、取消核酸检测资质，直至吊销《医疗机构执业许可证》等处罚措施，保证检测质量。</p>
<p><strong>对于没有发生疫情的地区，要按照第九版防控方案要求，开展常态化核酸检测</strong>，做好疫情监测预警，并按照第三版区域核酸检测组织实施指南做好核酸检测的组织和准备工作。</p>
<p><strong>国家卫健委：9月以来全国29个省份报告新增本土感染者</strong></p>
<p>国家卫生健康委新闻发言人米锋8日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，近期，周边国家疫情持续发酵，部分国家日新增病例数创疫情以来新高，有的国家已造成卫生和公共服务资源严重挤兑，我国外防输入压力明显增大。</p>
<p>9月以来，全国29个省份报告了新增本土感染者，部分地区社区传播和疫情外溢仍未完全阻断，防控形势严峻复杂。</p>
<p>截至2022年9月7日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗343396.0万剂次。</p>
<p><strong>国家卫健委：当前全国疫情在局部时有发生</strong></p>
<p>9月8日，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，当前，全国疫情在局部时有发生。前期疫情较重的重点省份取得疫情防控的阶段性成效，个别省份的部分地市疫情仍在发展中。</p>
<p>海南和新疆疫情防控成效显著，新增报告感染者数持续下降，疫情进入扫尾阶段。西藏疫情整体呈现向稳态势，每日新增报告感染者数量及波及范围有所下降，但每日新增感染人数仍处高位，疫情形势依然严峻。四川疫情近日有所趋缓，单日新增感染者数波动下降，但社区传播风险仍较高，9月5日在泸定县发生6.8级地震，给疫情处置增加了新的难度。黑龙江、辽宁、吉林、天津、江西、内蒙古、山东、广东、湖北、北京、上海等省份的部分地区近日疫情出现波动，存在社区传播风险。其他省份的疫情主要来自隔离封控人员，以跨地区输入为主，当地社会面传播风险整体较小。</p>
<p>总体上，各地严格落实第九版防控方案各项要求，科学精准开展防控工作，做到疫情发现一起、扑灭一起。</p>
<p>吴良有介绍，近期，随着暑期结束，大量旅游人员由外地返回，尤其是高校学生集中返校，增加了国内疫情传播和跨地区扩散的风险。当前，我国仍持续面临境外疫情输入和本土疫情传播扩散的压力，各地仍存在发生聚集性疫情的风险，疫情防控任务依然艰巨。各地将进一步强化早发现、快处置和防扩散的疫情应对能力，切实抓好口岸地区外防输入工作，坚持科学精准开展疫情防控，持续维护良好的疫情防控局面。</p>
<p><strong>国家卫健委：倡导广大群众国庆假期在本地过节 中秋国庆乘坐飞机高铁需48小时核酸证明</strong></p>
<p>9月8日，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，当前全球新冠肺炎疫情仍处于高位，奥密克戎变异株已成为主要流行株，我国外防输入压力持续增大。国内本土疫情仍呈多点散发、多地频发的态势，2022年中秋、国庆假期临近，人员流动性增加，加大了疫情传播的风险，防控形势严峻复杂。为确保中秋、国庆前后不发生本土规模性疫情，最大限度减少对人民群众生产生活的影响，让人民群众度过一个健康、平安、祥和的假期，按照国务院联防联控机制工作部署，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，坚持科学精准从严从紧做好疫情防控，在全面落实第九版防控方案的基础上，强化优化了一系列防控政策措施。</p>
<blockquote>
<p>一是<strong>倡导广大群众国庆假期在本地过节</strong>，尽量减少跨地市出行，避免人群大范围流动引发的疫情传播风险。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二是安全有序出行。<strong>旅客须持48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具。</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三是推广“落地检”。按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，跨省流动人员抵达目的地后，积极配合当地完成“落地检”。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>四是查验有效核酸检测阴性证明。入住宾馆、酒店和进入旅游景区等人流密集场所时，要查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。从外省（区、市）返回的建筑工地人员要查验48小时内核酸检测阴性证明。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>五是减少不必要的聚集性活动。非必要不举办培训、会展、文艺演出等大型聚集性活动。确需举办的，落实防控措施，参加活动人员需扫码登记、查验48小时内核酸检测阴性证明。提倡群众从简举办婚丧嫁娶，尽量减少人员数量。陆路抵边县（市、区、旗）避免举行大规模人员聚集性活动。</p>
</blockquote>
<p>吴良有表示，这些防控措施在2022年9月10日至10月底期间执行，后续将根据疫情形势，进一步优化完善相关措施。</p>
<p><strong>国家卫健委通报多地违反“九不准”“层层加码”情况</strong></p>
<p>9月8日，国家卫健委监督局二级巡视员妥佳在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，近期核查发现河南商丘市、三门峡市，江苏苏州市存在对低风险来返人员社区报备不批准，不回应，对出行群众进行阻拦和劝返的情况，河南开封市、浙江湖州市德清县存在要求外来返人员提供不切实际的社区报备材料情况。河北邯郸市邱县、浙江台州市、宁夏吴忠市盐池县存在对外来（返）人员进行社区报备后，仍然采取集中隔离等强制手段，限制出行的情况。</p>
<p>妥佳表示，下一步国家卫健委将持续推进专项整治工作，按照整治“层层加码”专班的工作机制，继续做好线索收集、转办核实、全面收集，及时转办，全力核查，坚决整改，妥善解决“九不准”相关问题，切实维护人民群众的利益。</p>
<p><strong>奥密克戎变异株变异速度为何如此迅速？中疾控专家解读</strong></p>
<p>奥密克戎变异株变异速度为何如此迅速？9月8日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心病毒学首席专家董小平介绍，在全球范围内会不断出现新的病毒变异进化分支，包括奥密克戎变异株的BF.15、BA.5.2、BA.5.2.3等等。他解释，RNA病毒基因组的变异是一种非常常见的自然现象，病毒在感染人体复制过程中就会出现一些变异，这些变异往往是随机的。新冠病毒属于RNA病毒，它的基因组由接近3万个核苷酸组成，在每次复制过程中就可能会有一个到几个核苷酸出现突变，这是很自然的现象。另一方面，短时间内在全球大规模的疫苗使用和大量自然感染人群的形成的免疫屏障，也会促使新冠病毒变异加速。</p>
<p>董小平说，奥密克戎变异株自去年11月份出现以来，已经形成了5个大的进化分支，从BA.1到BA.5，这些分支仍然属于奥密克戎变异株的范围。整体观察下来，它在传播能力、致病能力和免疫逃逸能力上头，各个分支的确有点差异，但是总体上差异不大。“对于新冠病毒的变异，我们往往更加关注对于传播能力、致病能力和免疫逃逸能力的影响，同时我们也看到，并不是每一种所谓的进化分支或者变异都会明显影响到上面三种能力的改变，所以适时进行病毒变异的监测，对于及时调整防控策略、开展药物和疫苗的研发是非常关键、非常重要的。”</p></div>  
</div>
            