
---
title: '中芯国际换帅！首席财务官高永岗接棒代理董事长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3389'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 08:07:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3389'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（上海，记者吴凡）讯，9月3日晚间，中芯国际（688981.SH）发布一则关于董事长及董事会提名委员会主席变更的公告：公司董事长兼执行董事周子学博士因个人身体原因，辞任本公司董事长及董事会提名委员会主席的职务，即日生效。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，周子学辞任上述职位后将继续担任中芯国际执行董事，公司董事长职位将由中芯国际执行董事、首席财务官兼公司秘书高永岗博士代理执行履行董事长职责，并担任董事会提名委员会主席，即日生效。</p>
<p><strong>任职期间公司营收规模接近翻番</strong></p>
<p>公开资料显示，周子学于1980年至2008年曾先后任职于国营东光电工厂、电子工业部、机械电子工业部、电子工业部、信息产业部。2009年至2015年担任工业和信息化部财务司司长、总经济师。在学术领域，周子学主要研究方向为会计审计、工业经济、产业经济、管理工程、财政税收、关税价格、金融证券等。</p>
<p>自2015年3月6日起，58岁的周子学开始担任中芯国际董事长兼执行董事。</p>
<p>周子学在中芯国际的6年间，公司发生了较大变化，不论是技术实力还是收入体量。</p>
<p>2017年，周子学远赴韩国，将半导体先进工艺模块开发的一流“高手”梁孟松从三星电子挖来，由其担任中芯国际联席CEO，周子学希望梁孟松帮助中芯国际加快先进工艺的突破速度。</p>
<p>随着2017年10月梁孟松加入中芯国际，仅用时298天的时间，就将14nm工艺技术研制成功，并将良率提升到95%。</p>
<p>《科创板日报》记者统计，2019年Q4-2021年Q2这7个季度，中芯国际的28nm/14nm合计营收占比分别为6.0%，7.8%，9.1%,，14.6%，5.0%，6.9%和14.5%，其先进工艺制程收入贡献总体呈上升趋势。</p>
<p>此外，在周子学履职的6年间，中芯国际的营收体量也在持续增长。2015年中芯国际的营收为147.13亿元，而2020年公司的营收为274.7亿元，2021年上半年营业收入则为160.9亿元，同比增加22.3%；归属于上市公司股东的净利润52.41亿元，同比增加278.1%</p>
<p><strong>对于周子学的付出，中芯国际也给予重视和肯定：比如2020年5月中芯国际科创板上市前夕，授予公司高管购股权的数量，梁孟松和周子学并列排公司最高，均获授约65.91万份购股权。而联合首席执行官兼执行董事赵海军，被授予21.97万份购股权。另外在薪酬方面，周子学2020年从中芯国际获得的薪酬为693万元。</strong></p>
<p>持股方面，中芯国际上半年报告显示，周子学期末持有的股票期权数量345.74万股，期末持有受限制股份单位数量147.83万股。</p>
<p><strong>业内人士：高永岗接任或是影响最小的安排</strong></p>
<p>接棒中芯国际代理董事长职位的高永岗，曾任电信科学技术研究院总会计师、大唐电信集团财务有限公司董事长。拥有逾30年财务管理工作经验，曾于商业、工业及市政公用事业及综合性企业等行业的国有、民营、合资企业及政府机构出任财务总监或财务负责人。</p>
<p>2009年至今，历任中芯国际非执行董事、战略规划执行副总裁、执行董事、首席财务官、联席公司秘书。从入职时间点看，高永岗还要比赵海军早一年进入中芯国际。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，高永岗同时还是中芯聚源股权投资管理（上海）有限公司（下称“中芯聚源”）的董事长，中芯聚源专注于集成电路行业的相关领域，对产业链中的材料、设计、装备、IP和服务等环节的优质企业进行投资。</p>
<p><strong>一位曾先后在台积电、中芯国际任职的资深行业人士向《科创板日报》记者分析，以背景来说，周子学具有工信部履职背景，高永岗是财务背景。财务背景的人较沉稳，对数据敏感，但对高科技管理和集成电路行业战略布局的经历还需要更全面化和专业化。目前这个新组织，应该是考量人事安排影响最小的方式。至于代理期间，未来的内部管理和公司经营策略和方向有待观察。势必未来还是要有正式挂职的董事长，这又是另外一个观察重点了。</strong></p>
<p>目前，半导体行业下游市场需求持续旺盛，同时行业晶圆产能供不应求将持续到年底或明年上半年。为应对市场旺盛的需求，包括中芯国际在内全球各大晶圆厂商正在加速扩产。中芯国际联席CEO赵海军在公司今年第二季度财报上也表示，虽然全球各大晶圆厂都在陆续扩产，但仍难短时间满足需求，产能扩建速度很慢，交货都很慢，起码在今年底或明年（2022年）上半年，通过快速扩产缓解供不应求的状况不可能实现。</p>
<p><strong>对此，创道投资咨询执行董事步日欣步日欣认为，产线的建设，短时间内无法缓解当前的芯片短缺局面。中芯国际的产能扩张，也并非针对于当下的缺芯潮，而是基于芯片产业长期演进规划，中长期来看，芯片制造产能肯定会逐步向国内转移，但这个转移肯定不会是自动的，而是中国芯片制造企业通过产能扩张不断实现的。</strong></p></div>  
</div>
            