
---
title: '中青宝否认蹭热点 但坦言《酿酒大师》与元宇宙存较大差距'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4444'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 02:26:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4444'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯，</strong>北京时间2021年10月29日凌晨举行的Facebook Connect大会上，马克·扎克伯格强调了布局元宇宙的决心，更宣布Facebook更名为Meta，意为“元”。受此消息影响，29日A股元宇宙板块走强，中青宝（300052.SZ）强势涨停；今日元宇宙概念股开盘再度走高，截至发稿中青宝涨超17%。</p>
<p>记者注意到，29日晚间中青宝对深交所此前下发的关注函做出答复，明确否认蹭热点，并进一步公开了《酿酒大师》游戏相关规划。考虑到行业尚处于对元宇宙的初步探索阶段，其相关计划是否“激进”，仍有待观察。</p>
<p><strong>《酿酒大师》H5版明年3月开放</strong></p>
<p>中青宝表示，公司今年3月开始构思元宇宙游戏开发，6月底形成初步研究逻辑模型及游戏demo，8月通过审批立项，9月6日公司官微发布《酿酒大师》相关信息。</p>
<p>根据中青宝的规划，《酿酒大师》将推出H5、2D、3D及海外版共4个版本，为此公司计划成立包括策划、开发、美术、云计算算力师及构架师在内的专项研发组约48人，研发投入约500-1500万元。当前项目已正式进入研发阶段，H5版本预计2022年3月完成并向公众正式开放。财联社记者就针对上述披露采访中青宝相关负责人，截至发稿未得到回应。</p>
<p>记者注意到，此前中青宝曾在互动平台披露，“此游戏是与金沙古酒合作的经营策略类游戏，特殊之处是允许线上酿酒、线下提酒，将虚拟与现实相结合，并运用云计算、区块链、VR技术，让玩家更有互动感和存在感。天眼查显示，中青宝与上述“金沙古酒”均隶属于深圳市宝德投资控股有限公司，10月9日中青宝官微推文亦显示，中青宝与金沙古酒举行了“酱香白酒”虚拟酒厂研究暨《酿酒大师》项目深入交流会。</p>
<p>中青宝亦在回函中指出，公司一直关注并涉猎VR技术和产业，对VR产品投入始终存在，除3个自研项目外，公司自2016年开始陆续对外投资VR领域项目，总投资额950万元。</p>
<p>针对“公司及相关方是否在蹭热点”的犀利提问，中青宝明确表示不存在蹭热点、操纵市场、违规买卖公司股票的情形，并披露，高管张思群因“个人资金需求”，拟于未来三个月内减持10500 股股票，占公司总股本的0.004%。</p>
<p>以游戏、云服务和科技文旅为三大业务板块的中青宝，专注于网络游戏尤其是移动游戏产品的开发、发行与运营，其全资子公司宝腾互联专注于IDC、云计算、数字化运维服务等。中青宝三季报显示，今年前三季实现营收2.57亿元，同比增28.5%；净利润1356.5万元，同比增730.2%；值得关注的是，Q3扣非后亏损30.15万元，但同比仍有96.71%的增长。</p>
<p><strong>元宇宙尚处初步探索阶段</strong></p>
<p>近期元宇宙概念引爆互联网，9月初《酿酒大师》的消息更是带动中青宝等一众元宇宙概念股极速拉升。而针对中青宝的前述布局，西南证券海外首席分析师陈泽敏评价，“个人认为，具有游戏研发能力的上市公司目前都具有最基础的元宇宙研发能力。如果把微信小程序想象成一个非常基础的元宇宙，那么很多企业都具有小程序研发能力，但只有很少的企业拥有构建整套微信小程序架构的能力。”</p>
<p>值得注意的是，此前Facebook宣布要在欧洲招聘10000人来构建元宇宙，并对外公布会设立5000万美元的“XR项目与研究基金”，项目为期两年，主要研究 “元宇宙”相关技术。相比扬言All in元宇宙的巨头Facebook，就人员规模、研发投入、整体规划而言，中青宝显得“激进”不少。</p>
<p>实际上当前不少人对《酿酒大师》“线上酿酒、线下提酒”的模式提出质疑，“这款游戏是否类似于支付宝蚂蚁森林，收集一定程度的能量就可以申请在现实中种下一棵树？”</p>
<p>针对元宇宙，国内某初创XR设备商相关负责人曾向记者表示，“我很看好元宇宙，甚至比VR、AR行业更看好，主要原因是设备无限制。3-5年内，XR尤其是AR设备还是有很多技术待突破、会缓慢增长，但元宇宙可以基于现在人人都有的移动终端去体验。有预测表明，2025年AR/VR市场将达到280亿美元，但游戏和虚拟世界规模约为4000亿美金。”</p>
<p>不过当前元宇宙尚无较为统一、明确的定义，《元宇宙通证》一书写道，“所有对未来的预测几乎都难逃被打脸的困境，更别说元宇宙这种极其庞大而复杂的全新世界形态”。</p>
<p>中青宝亦曾多次表示，公司尚处于对元宇宙的初步探索阶段，项目实施进度、能否达到预期效果、能否满足未来市场的需求，均存在较大不确定性，并指出“即便以上条件皆满足，依然不排除相关产品与元宇宙存在较大差距的可能性。我们暂不能判断《酿酒大师》对公司2021年及以后年度的财务影响”。</p></div>  
</div>
            