
---
title: '中金：短期仍可能维持震荡偏弱格局 注意把握节奏和灵活性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6028'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 08:17:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6028'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>编者按：</strong>中金公司研报指出，在国内增长复苏弹性有限、政策对经济基本面修复和地产等风险处置事件仍在落实、区域形势不确定性等背景下，市场短期仍可能维持震荡偏弱的格局，要注意把握节奏和灵活性，稳而后进。同时考虑到经历7月初至今指数持续回调后，上证指数和沪深300指数的2022年预期市盈率回落到10.8倍和10.5倍，整体市场估值重新回到历史相对低位水平，中线价值再度逐步具备，对中期市场也不宜过度悲观。配置上我们依然以低估值、与宏观关联度不高或有政策支持的领域为主，近期上游价格已经大幅回调，逐步开始关注中下游产业可能出现的修复。成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，需要综合关注景气度与估值做结构性配置。临近中报密集披露期，关注中报业绩可能超出预期的行业。</p>
<p><strong>研报全文如下：</strong></p>
<p>近期A股震荡偏弱的特征符合我们此前的预期。上周以来，中国市场面临的不确定性和复杂性有所提升，1）宏观环境上，外部来看，当前全球仍处在经济衰退担忧下，主要商品价格调整，国外部分发达经济体货币紧缩路径持续，美国近期虽在经济明显回落特征下市场预期紧缩政策有所放缓、美股反弹，但给定通胀的粘性、增长整体偏弱以及最近亚洲区域形势不确定性等因素，美股进一步反弹高度可能受限。国内来看，受到海外市场节奏影响，以及国内局部疫情反复对稳增长政策落地存在的扰动、房地产产业链问题尚待根本扭转、外需后续可能面临一定压力等影响，增长复苏弹性存在挑战，近期公布的PMI数据较上月有所回落；2）政策层面，7月政治局会议仍维持适度宽松基调，近期央行下半年工作会议表示维持流动性合理宽松，后续继续关注稳增长政策发力及落地情况，尤其是复杂环境下对市场的边际支持效果；3）台海及区域地缘形势变化引发市场关注，其带来的地缘政治、经济与贸易、全球产业链等方面的影响还有待进一步显现。</p>
<p>我们从六月底开始提示“市场可能从单边反弹过渡到双向波动”，向前看，在国内增长复苏弹性有限、政策对经济基本面修复和地产等风险处置事件仍在落实、区域形势不确定性等背景下，市场短期仍可能维持震荡偏弱的格局，要注意把握节奏和灵活性，稳而后进。同时考虑到经历7月初至今指数持续回调后，上证指数和沪深300指数的2022年预期市盈率回落到10.8倍和10.5倍，整体市场估值重新回到历史相对低位水平，中线价值再度逐步具备，对中期市场也不宜过度悲观。配置上我们依然以低估值、与宏观关联度不高或有政策支持的领域为主，近期上游价格已经大幅回调，逐步开始关注中下游产业可能出现的修复。成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，需要综合关注景气度与估值做结构性配置。</p>
<p><strong>配置建议：政策支持领域仍有望有相对表现</strong></p>
<p>我们建议在配置上仍以低估值、与宏观关联度不高或景气程度尚可且有政策支持的领域为主。成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，后续波动可能开始加大。伴随上游价格已经大幅回调，逐步开始关注中下游产业可能出现的修复，战略性风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。临近中报密集披露期，关注中报业绩可能超出预期的行业。</p>
<p><strong>市场回顾：指数先抑后扬，成交有所回升</strong></p>
<p>上周前半段区域形势及国内经济数据影响投资者风险偏好，市场震荡回调，后续伴随事态进展情绪有所修复，上证指数先抑后扬，周度微跌0.8%。市场成交相较前期有所回升，日均成交额重新回到万亿元以上。北向资金较为波动，全周震荡净流出12亿元。风格方面，成长风格跑赢且显现分化，科创50指数周度涨幅6.3%，创业板指微涨0.5%，偏蓝筹大盘的沪深300指数收跌0.3%。行业方面，国产替代相关领域，如电子、计算机等相关板块上周领涨市场；军工板块也有不错表现；地产产业链相关的建筑、家电、地产等行业表现不佳；前期表现较为强势的新能源车产业链也有所调整。</p>
<p><strong>市场展望：“稳”而后“进”，市场具备中线价值，关注结构</strong></p>
<p>近期A股震荡偏弱的特征符合我们此前的预期。上周以来，中国市场面临的不确定性和复杂性有所提升，1）宏观环境上，外部来看，当前全球仍处在经济衰退担忧下，主要商品价格调整，国外部分发达经济体货币紧缩路径持续，美国近期虽在经济明显回落特征下市场预期紧缩政策有所放缓、美股反弹，但给定通胀的粘性、增长整体偏弱以及最近亚洲区域形势不确定性等因素，美股进一步反弹高度可能受限。国内来看，受到海外市场节奏影响，以及国内局部疫情反复对稳增长政策落地存在的扰动、房地产产业链问题尚待根本扭转、外需后续可能面临一定压力等影响，增长复苏弹性存在挑战，近期公布的PMI数据较上月有所回落；2）政策层面，7月政治局会议仍维持适度宽松基调，近期央行下半年工作会议表示维持流动性合理宽松，后续继续关注稳增长政策发力及落地情况，尤其是复杂环境下对市场的边际支持效果；3）台海及区域地缘形势变化引发市场关注，其带来的地缘政治、经济与贸易、全球产业链等方面的影响还有待进一步显现。我们从六月底开始提示“市场可能从单边反弹过渡到双向波动”，向前看，在国内增长复苏弹性有限、政策对经济基本面修复和地产等风险处置事件仍在落实、区域形势不确定性等背景下，市场短期仍可能维持震荡偏弱的格局，要注意把握节奏和灵活性，稳而后进。同时考虑到经历7月初至今指数持续回调后，上证指数和沪深300指数的2022年预期市盈率回落到10.8倍和10.5倍，整体市场估值重新回到历史相对低位水平，中线价值再度逐步具备，对中期市场也不宜过度悲观。配置上我们依然以低估值、与宏观关联度不高或有政策支持的领域为主，近期上游价格已经大幅回调，逐步开始关注中下游产业可能出现的修复。成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，需要综合关注景气度与估值做结构性配置。</p>
<p><strong>近期注意以下几方面进展：</strong></p>
<p><strong>1）经济数据的边际变化。</strong>统计局7月官方制造PMI同比下降1.2ppt至49%，低于预期值50.4和前值50.2，落至临界点下，除季节性因素影响外，需求偏弱仍是主要矛盾，制造业发展恢复基础尚需稳固；7月非制造业PMI录得53.8，基本符合预期。关注即将发布的经济金融数据情况及自下而上的增长高频数据。</p>
<p><strong>2）国内政策及监管动向。</strong>央行召开2022下半年工作会议，强调要保持货币信贷平稳适度增长，保持流动性合理充裕；稳妥化解重点领域风险，因城施策实施好差别化住房信贷政策；等等。证监会主席近期表示“全面实行股票发行注册制的条件已基本具备”，下一步证监会将做好规则、业务和技术等各项准备，确保其平稳落地。银保监会修订发布《保险资产管理公司管理规定》，对保险资管公司的境内外保险公司股东一视同仁，取消外资持股比例上限，自9月1日起施行。</p>
<p>3）局部疫情形势。近期局部疫情如海南等市场关注度有所提升，后续继续关注对增长可能的扰动及相关行业影响。</p>
<p><strong>4）A股中报业绩进展。</strong>进入八月，A股上市公司即将进入业绩密集发布期，截至8月6日，近2000家A股公司披露了中报、快报或业绩预告，整体披露率41%，样本公司上半年盈利同比中位数为-4%。结构分化较明显，其中上游的煤炭、石油石化和有色金属上半年盈利同比中位数为103%/84%/69%，景气相对较好的新能源汽车产业链和光伏等新能源分别为94%和89%；部分中下游行业上半年盈利增速出现较明显下滑，可能与上游资源品涨价、局部疫情扰动和房地产影响有关。</p>
<p><strong>5）地缘形势。</strong>当前相关事件还在继续演绎，继续关注地缘形势后续进展以及对市场风险偏好的影响。</p>
<p><strong>6）海外市场。</strong>美国加息和全球经济放缓背景下需求端走弱，叠加增产带动原油等价格下跌，WTI原油跌破90美元/桶，上周累计跌幅9.7%，创4月以来最大跌幅。英国央行宣布加息50个基点至1.75%，为自1995年以来最大幅加息，英国央行警告称，英国经济或从2022年四季度开始萎缩，并在2023年全年收缩，成为金融危机以来持续时间最长的衰退。美国7月非农就业数据超预期，非农就业总人数和失业率均回升至2020年2月疫情前水平，美联储激进加息路径或受到影响，关注后续美国通胀数据情况。</p>
<p><strong>行业建议：政策支持领域仍有望有相对表现</strong></p>
<p>我们建议在配置上仍以低估值、与宏观关联度不高或景气程度尚可且有政策支持的领域为主。成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，后续波动可能开始加大。伴随上游价格已经大幅回调，逐步开始关注中下游产业可能出现的修复，战略性风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。临近中报密集披露期，关注中报业绩可能超出预期的行业。</p>
<p>近期关注：1）国内局部疫情；2）经济修复及相关数据；3）信用风险问题；4）中报披露进展；5）海外经济增长和政策；6）区域局势。</p></div>  
</div>
            