
---
title: '中金：疫情反弹对GDP的影响在0.1个百分点以内'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1364'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 01:17:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1364'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>7月以来国内疫情反弹，德尔塔毒株使得本轮疫情防控难度加大，各地加强交通管制、社交管控等疫情防控举措。我们认为，本次疫情对总量经济的影响，远小于年初疫情反弹的影响，疫情反弹的直接影响约在0.2个百分点左右，间接影响预计不会超过“就地过年”时，在0.1个百分点以内。综合考虑直接和间接影响，本轮疫情反弹对3季度全国GDP两年复合增速的影响为0.2-0.3个百分点。本轮疫情或将在短时间内受控，对经济的影响主要集中在3季度，但常态化监管趋严可能对未来经济修复仍有一定制约。我们预计3季度GDP同比或在5.7%（两年复合增速将从2季度的5.5%下滑至5.3%），4季度GDP同比将达5.0%，全年实际GDP同比在8.5%左右。</p>
<p><strong>7月以来国内疫情反弹，德尔塔毒株使得本轮疫情防控难度加大，各地加强交通管制、社交管控等疫情防控举措。</strong></p>
<p>伴随德尔塔毒株成为当前主要的传播类型，全球疫情出行快速反弹，周度日均新增病例重新回到60万例以上，较6月低点增长了约70%。国内也受德尔塔毒株的影响，有17个省份报告现有本土确诊病例或无症状感染者，全国中高风险地区144个，为常态化防控以来最多。江苏、湖南、北京等省市都采取了交通管制举措，安徽、福建、山东等省加强了居民社交管控。相较前几次的局部疫情反弹，本次疫情防控涉及的范围更加广泛、举措较为严格。</p>
<p><strong>疫情反弹后，居民线下活动意愿降低，餐饮、旅游等线下消费可能受影响较大。</strong></p>
<p>高频数据显示，8月上旬全国人口日均迁徙规模，较7月中旬下降了35%。8月第一周，全国8个主要城市地铁日均客运量约2800万人次，比疫情反弹前（7月中旬）下降28%，其中南京、武汉降幅超过50%。本土疫情对旅客出行意愿影响较大，8月份旅客出行意愿指数环比7月下降15%，并已低于2020年同期水平。国内酒店入住率从7月中旬的70%以上，大幅降至8月第一周的39%。从以往数据表现来看，在本土疫情反弹期间，餐饮收入也会回落，比如1-2月疫情反弹期间，餐饮收入增速从2020年底的0.4%下滑至-2%。</p>
<p><strong>商品消费受影响相对较小，下半年可能仍有一定的修复空间。</strong></p>
<p>由于部分必需品消费存在刚性，并且线上商品消费的蓬勃发展也可以对冲疫情对线下消费的影响，商品消费受疫情反弹的冲击通常相对较小。我们预计第三季度消费品零售总额同比增长9.3%，两年平均增长约为5.0%，比第二季度高0.3个百分点。全年消费品零售总额的2年平均增长率为4.8%，仍比2019年低3.2个百分点。主要反映了居民收入尚未完全修复，疫情不确定性增加居民预防性储蓄、降低消费意愿。</p>
<p><strong>本次疫情对总量经济的影响，远小于年初疫情反弹的影响。</strong></p>
<p>本次疫情反弹扩散较快、涉及地方较多，但多数地方疫情规模较小。在目前出现中高风险地区的城市中，南京、扬州等5城出现了10-58例的单日确诊病例，其他约20个城市的确诊数量峰值均为个位数。本次疫情反弹虽然全国总规模明显大于广深疫情，但尚未采取像年初“就地过年”那样严格的全国性防疫举措，更多是各地出现散发疫情后，根据本地疫情状况，采取本地化的疫情防控措施。我们认为，本次疫情对总量经济的影响，更多是各疫区经济扰动的直接影响为主，全国其他地区的间接影响或小于年初“就地过年”时。</p>
<p><strong>疫情反弹的直接影响方面，我们参考年初河北东北疫情和6月广深疫情期间主要城市当季GDP增速受影响的深度，来估算本轮疫情中高风险区所在的29个城市GDP所受的直接影响。</strong></p>
<p>本轮疫情反弹对经济的影响分3种情况：受关联影响较大的中高风险区所在城市，如北京、武汉等，3季度GDP两年复合增速影响幅度可参考广州，约在1个百分点左右；其他受关联影响、但疫情规模较小的中风险城市，如长沙、湘潭等，3季度GDP两年复合增速影响幅度可参考佛山与东莞，约在0.3个百分点左右；南京、扬州等高风险地区所在城市疫情规模已超过广州，可参考年初疫情期间石家庄和河北省的影响，对3季度当地GDP两年复合增速影响可能达到1.5-3个百分点。这些城市经济所受的影响加总，即为本轮疫情对全国经济的直接影响，约在0.2个百分点左右。</p>
<p><strong>间接影响方面，我们预计不会超过“就地过年”时，对GDP的影响，在0.1个百分点以内。</strong></p>
<p>综合考虑直接和间接影响，本轮疫情反弹对3季度全国GDP两年复合增速的影响为0.2-0.3个百分点。本轮疫情或将在短时间内受控，对经济的影响主要集中在3季度，但常态化监管趋严可能对未来经济修复仍有一定制约。我们预计3季度GDP同比或在5.7%（两年复合增速将从2季度的5.5%下滑至5.3%），4季度GDP同比将达5.0%，全年实际GDP同比在8.5%左右。</p></div>  
</div>
            