
---
title: '中顺洁柔遭遇换帅阵痛：业绩接连_跳水_ 管理层频频_换血_ _纸茅_亟待止损'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4664'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 13:06:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4664'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡 徐学成）讯，</strong>伴随着扩产、涨价等利好，中顺洁柔（002511.SZ）股价曾一度攀上35元的高位，但截至10月28日收盘却已跌去一半多。中顺洁柔于27日盘后披露的三季报则显示，继上半年盈利下滑后，公司业绩持续走低，前三季度净利润下降近28%，其中三季度单季下滑幅度更是超过64%。</p>
<p>今年3月，并无相关从业经验的刘鹏出任中顺洁柔总裁，而后接替公司创始人、实控人邓颖忠接过董事长的“权杖”。但刘上任以来，中顺洁柔生产、营销等多个关键管理岗位负责人陆续出走，引发人事震动。最新的公开消息显示，公司主抓生产的副总裁叶龙方亦提出辞职，公司的高层人事动荡仍在继续。“纸茅”未来将走向何处，仍待观察。</p>
<p><strong>换“帅”后业绩接连跳水</strong></p>
<p>整个前三季度，中顺洁柔实现营收约62.75亿元，同比增长12.95%；归母净利润为4.84亿元，同比下滑27.88%。历史数据显示，这是公司自2015年以来，同期盈利数据首次出现下滑。</p>
<p>今年上半年，中顺洁柔净利润就已遭遇负增长。业绩接连“跳水”，这在过去5年间，极为罕见。</p>
<p>“换帅如换刀”的故事未能在中顺洁柔身上上演。今年3月22日，中顺洁柔一纸公告宣布刘鹏出任公司总裁。不到1个月后，公司创始人、实控人邓颖忠便将董事长的“权杖”交予刘鹏，其对后者的器重可见一斑。</p>
<p>从中顺洁柔方面披露的信息来看，刘鹏在入职中顺洁柔之前的履历相对简单，其先后在在兴业银行江门分行，兴业银行中山分行担任行长职务，但并无生活用纸行业或消费品行业相关经验。</p>
<p>而中顺洁柔的业绩“变脸”正是发生在刘鹏执掌公司之后。</p>
<p>从半年报数据上看，报告期内中顺洁柔营业成本同比增加了32.66%，生活用纸产品毛利率则下滑了5.93%。前三个季度，公司营业成本的上涨幅度依然在30%以上，整体盈利水平的下滑幅度则进一步扩大。</p>
<p>有知情人士则向记者透露，由于提前采购，中顺洁柔原材料储备相对充足。至少到今年上半年，公司库存中原材料的比重应超过成品，换言之，原材料价格的变动对成本的影响相对有限。记者则注意到，中顺洁柔前三季度营收规模依然保持增长，与收益变动趋势相反，且公司销售费用、财务费用均有大幅增长，折射出公司在成本控制上或存在一定缺失。</p>
<p>但在受访的多位行业人士看来，在市场整体大环境未出现重大变化的情况下，消费品行业的业绩表现难以出现“大起大落”，而中顺洁柔三季度单季的净利润下滑幅度之大（超过64%），确实出乎意料。</p>
<p><strong>管理层动荡埋下隐患</strong></p>
<p>在业绩接连下滑的同时，中顺洁柔的人事动荡亦值得关注。尤其是一些兼具丰富经验和专业能力的高层出走，对公司整体生产经营的“伤害”或是业绩下滑的关键诱因。</p>
<p>3月18日，中顺洁柔创业元老级股东岳勇申请辞去公司董事、战略委员会委员职务，辞职后担任副总裁一职。据公司披露简历，岳勇从1993年开始便在中顺纸业就职。4月底，公司原联席总裁、董事戴振吉辞职。戴自2015年始担任公司营销总裁。7月12日，公司公告监事李佑全辞职。李为公司审计负责人，且自2006年起便在中顺系担任财务岗的重要职务。7月29日，公司原董秘、副总裁周启超离职。</p>
<p>最新一次管理层人事变动则是，中顺洁柔三季报披露的同时，公司副总裁叶龙方辞职。叶曾在维达多年历任多项生产职务，离职前为中顺洁柔生产总裁。</p>
<p>据相关媒体报道，邓颖忠曾对外表示，引入刘鹏执掌公司，是出于“去家族化”的考虑。但至少从目前来看，这一举措的成效并不理想。对于众多高管出走的原因，以及未来对公司实际经营的影响，记者向中顺洁柔方面发出了采访函，但截至发稿前未获回复。</p>
<p>值得关注的是，邓颖忠曾于今年5月向中顺洁柔全体员工发出增持公司股票的倡议，并承诺对员工因增持公司股票产生的亏损予以全额补偿。“兜底”增持折射出邓对“去家族化”改革推进下公司发展前景的信心，但中顺洁柔股价下半年以来的跌幅已经超过50%。伴随着多位创业元老的出走，“纸茅”能否及时止损，仍待观察。</p></div>  
</div>
            