
---
title: '丰元股份：锂电池正极材料新基地开建 头部客户大单抢产能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 01:32:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>磷酸铁锂价格持续上涨之下，相关个股成为资本市场热点。近日，丰元股份（002805.SZ）的锂电池正极材料安庆生产基地正式开工建设，引起机构投资者高度关注。财联社记者发现，11月份以来，已有约99家机构通过现场或电话会议的形式对公司进行调研，成为近期市场关注度最高的个股之一。</p>
<p>公司相关负责人告诉财联社记者，作为丰元股份的重要战略方向，公司将全力推进安庆正极材料项目建设，力争在两年内形成年产5万吨磷酸铁锂的生产能力。</p>
<p>据悉，丰元股份此次规划的安庆生产基地项目总占地132亩，设计总产能为年产5万吨磷酸铁锂，项目分两期实施，每期建设规模为2.5万吨/年，项目总投资额最高可达10亿元。</p>
<p>今年以来，在动力市场和储能市场的同步发力，让锂电池正极材料特别是磷酸铁锂需求量暴增，市场供不应求局面持续。相关数据显示，目前磷酸铁锂的市场价格约8.7万元/吨，相较于年初不到4万元/吨的价格，涨幅达126.0%。</p>
<p>丰元股份原是工业草酸领域的龙头企业，自2016年上市后公司开始战略转型，重点发展新能源锂电池正极材料产业。目前，公司已形成以草酸化工和新能源锂电正极材料产业的双主业结构。</p>
<p>在正极材料方面，公司同时兼具磷酸铁锂和三元材料的量产能力。其中，公司枣庄本部的一期磷酸铁锂项目产能5000吨/年和常规三元材料一期项目产能3000吨/年早已实现量产；枣庄本部磷酸铁锂二期项目产能5000吨/年和常规三元材料二期项目产能2000吨/年，已于今年10月份投产，目前处于产能爬坡阶段。</p>
<p>此外，公司11月26日发布公告，公司拟与台儿庄区人民政府签署《“锂离子电池正极材料生产基地项目”投资合作协议》，建设年产7.5万吨锂电池正极材料项目。</p>
<p>财务数据显示，今年上半年，丰元股份正极材料业务收入1.68亿元，超过草酸业务成为公司最主要的收入来源。今年单三季度，公司实现营收2.33亿元，同比增长123.07%；归母净利润0.16亿元，同比增长2959.48%。</p>
<p>据公司相关负责人介绍，总体来看，第三季度公司正极材料业务实现了较好的增长收入占比进一步提升，盈利水平也有所提高。同时，公司正极材料产品的性能也已取得头部客户认可，并建立了良好长期合作关系，有望推动公司业绩的良好增长。</p>
<p>记者注意到，在丰元股份的下游客户中，不乏有比亚迪（002594.SZ）及鹏辉能源（300438.SZ）这样响亮的名字。</p>
<p>公司方面表示，今年7月份，公司开始向比亚迪批量化供货，据初步统计，公司在第三季度供应给比亚迪的产品占公司同期磷酸铁锂销量的一半，这也让比亚迪成为了公司最重要的下游客户之一。</p>
<p>除了比亚迪之外，鹏辉能源也抛出大单来争抢公司的正极材料产能。根据公司公告，丰元股份全资子公司丰原锂能与鹏辉能源签订《合作协议》，约定鹏辉能源自2021年12月至2022年12月向丰元锂能采购磷酸铁锂及镍钴锰酸锂产品，总合同金额约8亿元。</p>
<p>据悉，此次丰元股份向鹏辉能源供货主要为磷酸铁锂，也有部分高镍三元正极材料。</p>
<p>对于与鹏辉能源签订的供货合同是否会挤占公司向比亚迪供应磷酸铁锂份额这一问题，前述公司负责人表示，公司枣庄本部的5000吨磷酸铁锂生产线已开始量产化运行，随着公司磷酸铁锂产能的释放，公司会与主要合作伙伴协商匹配好供货数量，并通过优质的产品和服务满足客户需求。</p></div>  
</div>
            