
---
title: '丰谷酒业破产重整 与刘汉彻底切割 或为上市铺路'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4668'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 10:16:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4668'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 熊嘉楠）讯</strong>，今年在川发展的“加持”下，“川酒十朵小金花”之一的丰谷酒业捷报频传，业绩实现大幅增长，今年四月还曾喊出“十四五”期间在主板上市的口号。然而就在近日，公司却突然被曝破产重整，引起了业内广泛关注。</p>
<p>对此，丰谷酒业相关人士接受财联社记者采访时说道：“目前公司生产经营一切正常，此次（破产重整）重点是重整而不是破产，目的是为了处理历史遗留问题，同时也是为了明年‘十四五︐期间高质量的发展，把该解决的问题处理掉。”</p>
<p><strong>与“黑老大”刘汉彻底切割</strong></p>
<p>丰谷前身是国营绵阳市酒厂，1994年改制更名为四川省绵阳市丰谷酒业有限责任公司。1998年收入达到2亿元；2000年实现收入3.6亿元，并计划2001年达到4.5亿元，5年后达到15亿元。2006年被汉龙集团以1.8亿元的价格收购，当年新华社的报道称，刘汉以“远低于市场的价格收购了丰谷酒业，引起业内一片惊叹”。更有人称，“这简直是一场抢劫”。</p>
<p>此后，在白酒行业“黄金十年”里，丰谷酒业2011年实现营收24.06亿元，2012年营收更是突破30亿元。可好景不长，2013年受刘汉“涉黑”事件的影响，当年丰谷酒业的销售额仅20多亿元，销售额缩水近三分之一。</p>
<p>2017年，四川发展和绵阳科发以底价2.56亿元成功竞拍刘汉和汉龙集团资产包，丰谷酒业便在其中。同年，绵阳科发与四川三新，出资组建了四川国科，专门负责汉龙资产包的经营管理和处置工作。</p>
<p>天眼查显示，丰谷酒业此次破产重整的申请人为蜀曦投资，由川发展全资控股。同样被申请执行的还有汉龙集团、四川省银泰商业、四川省德阳文庙广场开发有限公司。这些被执行公司均曾是刘汉名下资产。</p>
<p>截至目前，丰谷酒业法律诉讼110件，金额总计3.1亿元；终本案件8条，未履行总金额6.5亿元。记者注意到，这8起终本案件的立案时间主要在2015年到2016年期间，正是刘汉被判刑之后。</p>
<p>目前，公司由四川国科控股100%，川发展全资子公司四川发展资产经营投资管理通过持有四川国科60%股份间接控股丰谷酒业，实控人为四川省政府。</p>
<p>值得一提的是，被川发展收购后，丰谷酒业业绩实现了大幅增长。2019年营收12.78亿元，实现经营性利润近亿元；2020年实现经营性净利润复合增长率19%；今年1月，有媒体报道称，公司10天销售过亿，销量同比增长81.1%；2021年半年度销售收入同比增长75.69%，经营利润同比呈幂数级增长趋势。</p>
<p>关于破产重组的最新进展，一位接近丰谷酒业破产重整事宜人士向财联社记者透露：“丰谷酒业因历史债务问题破产重整，律师正在进行债权清理工作。”该人士称，10月底律师与债权人沟通确认预重整计划草案后，将召开债权人会议进行表决，表决通过后，律师将向法院申请正式重整。</p>
<p><strong>“第七朵金花”的上市梦</strong></p>
<p>公司控股股东川发展旗下有新筑股份、川发龙蟒、硅宝科技等上市公司，涉足领域涵盖化工、交通、电力等。近年来，川发展一直尝试收购白酒行业，曾相继传出收购剑南春、花冠、河套和潭酒等酒企，但最后都并未落地。</p>
<p>据了解，今年1-9月，丰谷实现销售收入同比增长47%。从目前发展情况来看，若是此次历史遗留问题得到解决，丰谷将是川发展实现酒类板块上市的重要一子。</p>
<p>白酒行业专家蔡学飞告诉财联社记者：“丰谷本身就是名酒，拥有品牌、产品以及产区等多重优势，并且又有国资背景，具有很强的市场竞争优势。若是能够得到有效的整合，捋顺资本关系，可能是川发展下一步实现白酒板块上市的重要组成部分。”</p>
<p>丰谷酒业曾被誉为川酒“第七朵金花”，公司早在2019年便启动主板上市计划，今年4月的“全国经销商大会”上，丰谷总经理卢中明还喊出在“十四五”期间实现突破20亿元、跨越30亿元、迈向50亿元，将丰谷酒业打造成为行业具有核心竞争力的全国性白酒品牌企业并规划实现主板上市的口号。在新兴的电商新兴渠道方面，计划在3年内（2022年前）把电商做到5000万规模。</p>
<p>目前丰谷形成以“丰谷壹号、丰谷酒王、丰谷特曲、丰谷墨渊”为核心的全渠道、全价位段的“4+2+N”产品矩阵，形成了“聚焦省内、辐射省外、网销全国”的线上线下市场布局。</p>
<p>丰谷酒业此次在川发展的“加持”下，公司能否成功化解历史遗留问题，从而在“十四五”期间实现上市？我们拭目以待。</p></div>  
</div>
            