
---
title: '为什么说电动汽车繁荣远未结束？瑞银给出三大理由'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3116'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 02:05:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3116'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong> 瑞银全球财富管理（UBS Global Wealth Management）首席投资长Mark Haefele表示，过去几周，由于投资者纷纷撤出估值较高的科技股和成长型股票，电动汽车类股受到了冲击，但这并不意味着电动汽车热潮的终结。</p>
<p>技术和环境方面的长期变化表明，繁荣应该继续下去。但瑞银同时也承认，个别公司股价的波动表明，投资者应该分散投资。</p>
<p>据EV-volumes.com周二发布的数据，埃隆•马斯克（Elon Musk）麾下的特斯拉（Tesla）在过去几年引领了电动汽车令人难以置信的繁荣。仅在2020年，电动汽车的销量就增长了43%，而整体汽车销量却下滑了20%。</p>
<p>在经历了2020年后，电动汽车市场飞速发展，如今特斯拉也只是这个迅速扩张行业的几十个竞争者之一。事实上，摩根士丹利（Morgan Stanley）的一份报告发现，特斯拉在美国电动汽车市场的份额从去年的81%下降到今年2月的69%。</p>
<p>随着美国各大汽车公司纷纷表示将进军电动汽车市场，电动车市场也变得越来越拥挤。</p>
<p>通用汽车（General Motors）最近承诺，将投资270亿美元，在2025年前推出30款电动汽车。该公司还展示了一些新车，比如将于2022年推出的电动悍马。福特（Ford）则推出了从特斯拉手中夺走市场份额的野马Mach-E，大众最近更是公布了到2030年在欧洲建造6家“超级工厂”的计划，以帮助其电动汽车业务。</p>
<p>许多分析人士认为，电动汽车热潮将继续下去。Wedbush的Dan Ives在最近给客户的一份报告中表示，他认为“电动汽车行业的派对和转型才刚刚开始，未来10年，这个行业将迎来5万亿美元的市场机遇。”</p>
<p><strong>三大理由</strong></p>
<p>瑞银十分认同Wedbush的上述观点，并给出以下三大理由：</p>
<blockquote>
<p>1.电动汽车将继续迅速获得市场份额。2020年，整体汽车市场萎缩15%，但全球电动汽车销量增长43%，市场份额达到4.2%。这一趋势似乎将持续下去，并将有利于纯电动汽车制造商，以及传统汽车制造商，他们正在最快地适应消费者日益增长的电动汽车偏好。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2.汽车电动化仍然是汽车行业的“下一件大事”。更严格的排放法规意味着，除了从燃油引擎转向电动引擎之外，没有其他选择——无论是纯电动汽车（BEV）、插电式混合动力汽车（（PHEV）），还是燃料电池汽车（FCV）。传统汽车制造商也纷纷入局，比如大众汽车（Volkswagen），该公司承诺在电动汽车战略上投资超过500亿欧元，以追赶特斯拉。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>3.汽车行业正在进行的转型不仅仅是动力系统。我们看到了该领域的技术进步，同时消费者的偏好也在从所有权转移。在技术方面，在5G网络的推动下，自动驾驶等领域正在取得进展。在所有权问题上，移动连接的增加和年轻人群偏好的变化导致了汽车共享模式的兴起。</p>
</blockquote>
<p>换言之，在未来，使用汽车不再意味着拥有一辆汽车。总的来说，瑞银预计到2025年，与“智能交通”主题相关的潜在销售额将达到4000亿美元，其中电动化占一半以上，是当前的八到九倍。</p></div>  
</div>
            