
---
title: '为减少与中国奥园关联 奥园美谷管理层_大换血_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4475'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 06:45:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4475'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）</strong>为规避中国奥园流动性风险对自身的潜在影响，奥园美谷（000615.SZ）多位高管选择辞任。</p>
<p>奥园美谷于12月29日晚公告称，董事会收到董事马军、董事陈勇、独立董事张树军、总裁胡冉、执行总裁范时杰的辞职报告，辞职后马军、陈勇、张树军将不再担任任何职务。另据董事会会议决议，胡冉担任公司董事长职务，范时杰担任公司总裁职务。</p>
<p>早前12月13日，奥园美谷董事、执行总裁申司昀也申请辞职，不再担任公司任何职务。</p>
<p>对于此次人事大调整，一位接近奥园美谷的人士对记者表示，此举主要是为保持奥园美谷独立性，减少与中国奥园有过多运营管理上的关联。</p>
<p>据悉，奥园美谷原名为京汉股份，被中国奥园收购后，进行了更名。马军是中国奥园收购京汉股份后的第一任董事长。被收购后的奥园美谷逐步将房地产业务剥离，主攻医学美容业务。</p>
<p>奥园美谷此次辞任的高管中，多为中国奥园的现任高管。其中，马军为中国奥园执行董事、联席总裁；陈勇为中国奥园副总裁兼地产投资中心总经理。</p>
<p>一位市场分析人士认为，此次奥园美谷董事会中地产背景董事全部退出，与中国奥园“脱钩”，一定程度上也是对奥园美谷的保护。再者，从中国奥园空降的高管，本身也缺乏医美业务相关的经验，换上更有经验的人士进行管理运营，从长远来看，有利于奥园美谷自身发展。</p>
<p>今年下半年以来，受流动性危机影响，中国奥园旗下约60亿元理财产品及多笔境内外债券遭遇兑付危机。</p>
<p>截至目前，奥园相关理财产品已公布延期兑付方案，并已支付延期后的第一期本金及利息，境内三笔合计15.16亿元债务也已陆续展期，但境外债处理起来较为棘手。</p>
<p>12月2日，中国奥园发布公告，本金总额6.512亿元的美元融资，因评级下调被债权人要求偿还。于公告日期，中国奥园并无付款或就替代付款安排与该等债权人达成协议。彼时，中国奥园透露，正联同顾问与债权人沟通，寻求补救方案。</p>
<p>受美元债交叉违约影响，中国奥园旗下多笔美元债触发交叉违约。12月13日，山东高速金融集团有限公司公告称，其与中国奥园集团子公司广京企业有限公司的一笔美元票据触发违约。该笔票据本金金额为1亿美元，年利率6.0%，由中国奥园担保。</p>
<p>12月28日晚间，中国奥园公告宣布，接获了由花旗银行及Nine Masts Investment Fund针对中国奥园及乐添投资有限公司（中国奥园的全资附属公司），经香港高等法院原讼法庭于12月23日发出的传讯令状连同申索背书，针对中国奥园及乐添的申索涉及一笔金额为1.31亿美元的债务连同应计利息及费用。</p>
<p>而花旗银行及Nine Masts Investment Fund针对中国奥园及乐添的申索起因，或源于但不限于12月2日中国奥园公告的6.512亿美元债务无法偿还事件。</p>
<p>对于眼下的中国奥园而言，与境外债权人沟通，寻求补救方案成为其当前重要工作。而该公司会否进入全面债务重组，值得关注。</p>
<p>另据记者了解，明年1月，奥园有两笔合计为6.86亿美元境外债到期。其中，一笔为2022年1月22日到期的1.87亿美元债，票息率4.2%，另一笔为2022年1月23日到期的4.99亿美元债，票息率8.5%。</p></div>  
</div>
            