
---
title: '为做大航空航天规模 豪能股份拟以不超过9000万元增资航天神坤'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 03:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯，</strong>以“汽车+航空航天”双主业运行的豪能股份（603809.SH）在航空航天领域又有新动作，公司公告拟使用不超过9000万元在北京产权交易所通过公开摘牌方式参与航天神坤增资扩股项目，认购其增资扩股后34%的股权。</p>
<p>公司相关负责人告诉财联社记者，若成功取得航天神坤34%股权，公司在航空航天上的布局将告一段落，届时公司旗下将有2家航天公司，2家航空公司。后续是对具体业务进行深度拓展，把航空航天规模做起来。对于后续是否会谋求航天神坤更多股权，其表示不确定，后续若有必要再行争取。</p>
<p>公开资料显示，航天神坤成立于2007年，是中国航天科技集团的三级子公司，四川航天工业集团有限公司（以下简称“四川航天”）持股75%，业务涵盖火箭结构件、航天零部件、特种智能装备等。航天神坤于2021年10月8日在北京产权交易所公开挂牌，拟通过增资扩股引进1家战略投资方认购其增资扩股后34%的股权，认购金额不低于8800万元。航天神坤原股东及核心员工将以非公开协议的方式与战略投资方一起按照每股相同的价格参与本次增资。</p>
<p>对于此次投资，上述负责人表示，一方面看好航天神坤自身的发展，它是四川航天军民融合产业孵化平台，也是四川航天的商业航天定点承制配套企业，其聚焦发展的航天制造、特种智能装备双主业前景均很好；另一方面，公司本身在发展航空航天业务，通过此次合作双方可以加强联系，包括技术上可以给我们更多的指导和帮助，有利于我们更好开拓市场。其透露，航天神坤此次募资主要用于商业航空的储箱生产线建设，建成后产品在国家任务及商业航天的液体火箭方面会大幅应用，前景较好。</p>
<p>业内人士向财联社记者表示，近几年我国航天事业发展迅速，航天发射次数大幅增加，航天神坤作为商业航天配套企业，且为四川航天下属企业，有望受益于国家航天事业和商业航天的发展。</p>
<p>财联社记者注意到，航天神坤2020年收入1.76亿元，净利润才493.48万元；今年1-8月，收入6115.08万元，净利润56.76万元，净利润率分别仅2.80%、0.93%。而目前公司旗下航空业务收入主要来源的昊轶强，2021H1实现收入7262.65万元，净利润2416.36万元，净利润率33.27%。</p>
<p>对此，上述负责人解释，航天神坤发展多年有很多业务，现在正根据中国航天科技集团的规划和要求在往重心领域即航天领域和智能装备领域进行布局，现在聚焦主业过程中投入很大，包括研发人员、产能设备投入都很大，导致报表端来看净利润率要差一些。</p>
<p>事实上，今年9月以来，豪能股份在航空航天领域布局不断，先后公告收购完成昊轶强剩余31.125%股权，投资设立控股子公司豪能空天，这次又拟认购航天神坤增资扩股后34%股权，且三次投资均是自有资金，投资额分别为1.34亿元、4000万元和不低于9000万元。多次投资布局，对公司资金需求量较大，且10月9日公司还质押了昊轶强价值1400万元的股权。</p>
<p>但上述负责人表示，股权质押是为了满足公司投资项目的资金需求，符合公司结构化融资安排以及长远战略规划。且公司总体资金安排来看，资金还是比较充裕的，因为公司整个货款、执行回收都非常良性。</p></div>  
</div>
            