
---
title: '为快速回笼现金 世茂20.86亿港元转让香港_维港汇_项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 15:30:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，记者 王海春)讯，</strong>近日风波不断的世茂集团（00813.HK），卖掉了香港一个项目。</p>
<p>世茂集团12月17日晚间披露，公司以约20.86亿港元的价格，出售了旗下一家间接持股的附属公司。该附属公司拥有位于香港西南九龙一个名为“维港汇”的物业发展项目，该物业体量并不大，地面面积只有约1.57万平方米。</p>
<p>根据公告，上述被世茂集团转让的间接持股全资附属公司，主要从事投资控股。至12月17日，该附属公司持有目标公司已发行股本的22.5%及相应股东贷款。</p>
<p>而接手前述香港项目的买家，为目标公司的现有股东。“据董事展开的查询，买方及其最终实益拥有人皆为独立第三方。”世茂集团方面表示。</p>
<p>据悉，约20.86亿港元的出售价中，由启怡（约4.13亿港元）、GAL（约10.33亿港元）及绍祥（约6.41亿港元）几家公司支付。世茂转让香港该项目还有一个重要条件：买方须于完成时，以现金全数支付代价。</p>
<p>上述项目转让完成后，世茂集团将不再拥有目标公司任何权益。就转让项目所得资金，世茂集团方面表示，“将用于业务发展、偿还本公司债务及用作本集团一般企业用途。”</p>
<p>上海一家房产机构分析师认为，世茂转让项目使得资金回笼速度加快，有利于其增强偿债能力。“不久前的投资者会上，世茂管理层就曾表示，公司有足够资产覆盖债务；如果有必要，可以通过转让项目获得现金。”</p>
<p>据REDD报道，世茂集团日前与信托公司沟通时表示，明年一月份公司在各地的预售监管资金会释放约100亿；公司同时也在争取银行资金支持，有银行或增加对世茂的存量敞口。</p>
<p>对此，世茂集团方面表示，暂不清楚相关情况。“如果有可以披露的信息，会通过公告发布。”</p>
<p>据惠誉12月17日公布的评级信息，预期世茂在2022年有约200亿元债务到期，这其中包括境内债和离岸票据。现金方面，至2021年上半年，世茂有530亿元可用现金，这其中不包括在监管账户中的220亿元存款。其它债务方面，世茂还有信托融资和约100亿元的ABS资产支持证券，其中15亿元于今年年底到期，56亿元于2022年到期。</p>
<p>“现在房企面临的一个困境是，虽然有了销售额，但这些可能有相当一部分是账面资金，未必能真正支配，因为有相当一部分可能是在监管账户里。”协纵策略管理集团联合创始人黄立冲表示。</p>
<p>另有业内人士认为，从世茂集团预售情况来看，如果项目开发进展顺利，一些项目能尽快竣工交付，释放百亿元资金是有可能的。</p>
<p>接近世茂集团的人士透露，公司除了保工程款、密切关注债务情况，保证工程顺利开发，并完成竣工交付，是相当重要的一件事。“各地对预售资金监管不同，但与工程进展有不小关系，进展越顺利，在不同节点可释放的资金可能会越多。因此保工程、完成竣工交付，与债务和财务管理同样关键。”</p></div>  
</div>
            