
---
title: '主线分歧再起，抗疫概念能否再度修复？而这一概念悄悄酝酿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1078'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 01:10:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1078'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>4月1日10:10</strong></p>
<p>今早，高位股延续昨日午后退潮。其中浙江建投一字板跌停、北玻股份、贵州百灵、中欣氟材、美诺华等高位股纷纷跌超7%。</p>
<p><strong>4月1日 9:10</strong></p>
<p>昨日地产板与抗疫概念均呈现冲高回落走势。早盘阶段伴随着诸多核心高标的再度冲高，市场情绪一度其乐融融，但午后风云突变，两大板块均呈现快速跳水，氛围急转直下，两市炸板率一度超过50%。</p>
<p>究其原因，一方面可能受到清明假期节前效应的影响，部分资金或为了规避节中风险而选择提前获利了结；而午后数字货币板块出现明显异动，也对于资金也形成一定的分流。另一方面，昨日早盘资金再度集中抱团于地产与医药板块之中，推动市场情绪走向高潮，而当短期一致性过高后出现分歧而回调整理也在情理之中。</p>
<p>较好的是，随着尾盘氛围的逐渐稳定，和情绪共振的地产板块也出现一定的资金回流。其中代表便是前期人气标的之一的阳光城，从水下大幅拉升至涨停，起到了稳定军心的作用。而龙头股天保基建虽在午后也经历分歧一度炸板，但最终仍封板成功。除此以外海泰发展、中交地产、渝开发、阳光股份等个股最终同样以涨停报收，高位股的亏钱效应尚未涌现。因此地产板块昨日午后冲高回落仍属涨多修正的合理范畴之中，今日短线或迎来修复。</p>
<p>个股方面，昨日尾盘阶段拉升的阳光城仍属后续持续关注的重点。该股在前几日爆出债务违约后，曾在3月29日一度跌停，但昨日却能在午后市场氛围较为不利的情形下实现反包，说明在利空出尽后资金依旧对其青睐有加，或存在成为后续情绪面龙头的潜质。</p>
<p>而相较于地产，抗疫概念整体则相对弱势许多。其中抗疫概念的龙头中国医药更是上演“天地板”，单日被套资金超百亿。由于中国医药是医药题材的绝对龙头，当它在高位出现明显的转弱疑虑时，对于抗疫概念乃至盘面的高标股的情绪都将会造成一定的压制。受其影响，午后资金出逃医药板块较为明显，贵州百灵、北大医药、嘉事堂等个股纷纷炸板回落，而人气标的，盘龙药业跌超8%，美诺华跌停。在此情况下，不排除抗疫概念在后续走势中逐步的退潮可能，一旦今日高位股延续大幅度回调，短期仍应先把风险控制置于首位。但由于国内疫情形势依旧错综复杂，在疫情被彻底控制之前，市场对于抗疫概念的炒作预期并不会完全消退，在短期经历充分整理后，仍存王者归来的可能。</p>
<p>另外需注意的是，随着津荣天宇近期持续拉升，送转概念被激活，并逐步成为当前市场较为独立的一条支线。其中智莱科技、信测标准、沙河股份、盛航股份、福莱新材涨停，江苏博云、中旗股份、南极光涨超10%。而炒作情绪同样延伸到高分红方向，创业板振东制药、雅艺科技双双涨停。但由于高送转概念刚刚兴起，还没有经过板块分歧，资金回流的验证，后续能否成为主线，仍有待持续观察。</p></div>  
</div>
            