
---
title: '丽岛新材上半年营收利润双降 10亿电池铝箔项目暂未开建'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4787'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 02:33:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月30日讯（记者 武超）</strong>重要下游景气度低的丽岛新材（603937.SH），正寻求向新能源板块拓展。7月29日，丽岛新材（603937.SH）披露半年报，公司营收与利润均同比有所下滑。而据财联社记者统计，A股已披露业绩铝业公司中，出现一定分化趋势，七成利润为正增长，仅三成为负增长。</p>
<p>对于业绩变动，财联社记者以投资者身份致电丽岛新材，公司证券部工作人员表示，因为受到疫情影响，下游建筑公司的开工率有所不足，致公司上半年收到的订单略减，但减少比例不多，经营总体处于正常状态；另外疫情也让铝材的物流运输受到一定阻碍。</p>
<p>现阶段丽岛新材正计划向新能源领域转型，不过该板块还未产生业务收入。上述工作人员表示，公司在安徽五河县拟建的“新能源电池集流体材料项目”暂时还未开建。</p>
<p><strong>疫情影响建筑铝材市场低迷</strong></p>
<p>根据财报，2022年上半年，丽岛新材实现营业收入7.62亿元，同比下降12.28%，其中7.17亿元是铝材的主营业务；归属于上市公司股东的净利润5923.04万元，同比下降4.86%。对于营收变动，公司表示，主要系建筑工业彩涂铝销售下降所致。</p>
<p>丽岛新材在建筑领域营收占比较大，上半年建筑工业彩涂铝产生的销售收入为3.11亿元，占当期主营业务收入的43.38%；其次是食品包装铝材，产生销售收入为2.60亿元，占比36.26%。</p>
<p>与同行比较，丽岛新材业绩不占优势。</p>
<p>根据wind数据统计，截至7月30日，A股29家铝业上市公司中，有15家公司发布了上半年业绩预告或半年报，其中14家实现盈利，仅有利源精制一家亏损。与去年同期相比，有11家实现正增长，占比约69%；其中鼎胜新材、神火股份等3家净利增幅超过200%，6家公司净利增幅超过100%。</p>
<p>有铝材业内人士向财联社记者表示，上半年的铝企盈利能力大多较好，主要因为铝价整体上行，处于近年来同期高位，而产生分化，则因传统用铝大户地产行业景气度偏低，用铝占比下降；但其他领域的铝需求多点开花，如汽车、电力行业用量保持增长，成为铝企业绩增量的主要来源。</p>
<p>公开数据显示，2022年上半年以来，疫情反复叠加地缘冲突升级，导致铝价一路震荡上行。其中，沪铝一度冲高至24020元/吨，逼近历史新高。不过2022年二季度，铝价呈现回落。由于国内零散疫情的发生，国内铝锭物流及运输极大程度上受阻，下游需求备受影响，主导铝价进一步下行。</p>
<p><strong>布局电池铝箔将迎激烈竞争</strong></p>
<p>重要下游地产行业低迷，丽岛新材正寻求向更多领域拓展，而其瞄准了当下热门的新能源板块。</p>
<p>2022年5月，丽岛新材与安徽五河经济开发区管理委员会签订了《投资合同》，在五河县建设“新能源电池集流体材料项目”。</p>
<p>虽然此前丽岛新材多次在年报中提及公司产品的应用市场包括功能型复合材料，可被应用于新能源装备等领域。但这是丽岛新材首次宣布涉足新能源电池集流体材料生产领域。</p>
<p>此次项目拟投资金额为10亿元，项目建设周期预计为18个月。上述工作人员向财联社记者表示，7月初，主营此项目的丽岛新能源（安徽）有限公司已取得五河县市场监督管理局核发的《营业执照》，但该项目还未正式开工建设。其称，该项目瞄准了市场缺口，预估需求空间较大，公司将会抓紧投入开工。</p>
<p>财联社记者了解到，近年来，随着新能源行业景气度高涨，电池铝箔供不应求。电池铝箔还受益钠电池量产落地。钠电池正负极均使用铝箔，用量是锂电池两倍以上。机构预计全球电池箔需求量在2025年达到74万吨，年复合增速37%。</p>
<p>不过，不少铝加工企业都瞄准了该领域，正在布局或扩产，包括常铝股份、万顺新材、东阳光等。</p>
<p>去年年底，常铝股份披露计划投资3.5亿元新建3万吨动力电池专用铝箔项目。常铝股份预计，未来3年内动力电池箔供应紧张状况将继续保持，尤其是高品质动力电池箔的供给将保持紧张。</p>
<p>丽岛新材也在公告中提示了相关风险：“该领域技术储备有限，能否支持项目顺利实施尚存在不确定风险。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            