
---
title: '乌克兰多地响起剧烈爆炸声 俄国防部：将加大对基辅军事设施的导弹打击力度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 11:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>基辅时间周五(4月15日)凌晨，乌克兰当地媒体报道称，乌克兰多地响起剧烈爆炸声，基辅、南部城市赫尔松、东部城市哈尔科夫、西部城市伊万诺-弗兰科夫斯克都能听到爆炸声，乌克兰多地响起空袭警报。</p>
<p>据央视新闻报道，俄罗斯国防部随后发布公告，称俄军使用“口径”导弹打击了位于基辅郊区的军事目标。俄罗斯国防部还宣布，对基辅军事设施进行导弹打击的数量和规模都将增加。</p>
<p>此前，乌克兰军队对俄罗斯领土上的目标进行了破坏和攻击，而且俄罗斯第三大巨舰“莫斯科”号军舰起火后沉没，乌克兰方面宣称，“莫斯科”号是被乌军用“海王星”巡航导弹重创的。</p>
<p>乌克兰总统泽伦斯基声称，俄罗斯失去了“莫斯科”号，这对俄罗斯的自尊和军事能力是一个沉重的打击；乌克兰正在重新部署军队，准备在东部和南部地区发动新一轮攻击。</p>
<p><strong>俄罗斯黑海舰队旗舰“莫斯科”号沉没</strong></p>
<p>俄罗斯黑海舰队的“莫斯科”号巡洋舰周四因起火受损而沉没，此前该军舰遭到乌克兰军方所称的巡航导弹袭击。</p>
<p>美国海军学会网站14日称，“莫斯科”号属于“光荣”级巡洋舰，排水量超过1.1万吨，在俄海军中是吨位仅次于“库兹涅佐夫”号航母和“基洛夫”级核动力巡洋舰的第三大巨舰。</p>
<p>俄罗斯方面称起火原因不明，但船上的弹药被引爆。据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯国防部发布公告称，这艘船在被拖到港口的过程中，因结构损坏而在暴风雨中沉没。</p>
<p>“莫斯科”号的沉没是对俄军的一次重大打击，并影响到整个黑海舰队的安全。自2月24日俄乌冲突爆发以来，俄罗斯在黑海的舰船向乌克兰城市发射大量巡航导弹，目标是基础设施、燃料库、军事基地和民用行政建筑。</p>
<p>乌克兰军方发言人当天早些时候表示，由于受到攻击，“莫斯科”号已经倾覆并开始下沉。</p>
<p>俄罗斯国防部早些时候发布公告称，“莫斯科”号通常有大约500名船员，他们在火情发生后被疏散。</p>
<p><strong>西方国家加大对乌武器援助</strong></p>
<p>德国副总理兼经济与气候保护部长哈贝克周五表示，正在争取增加对乌克兰的武器供应。据悉，截至目前，德国向乌克兰提供的武器援助中并未包括战斗机和坦克等重型武器。</p>
<p>哈贝克当天在接受德国媒体采访时强调：“必须提供更多的武器，我们不能让乌克兰孤军奋战，他们也是在为我们而战。”与此同时，他还支持德国向乌克兰提供重型武器，表示，德国有义务通过运送武器来支持他们。</p>
<p>美国总统拜登周四表示，他正在与他的团队研究，决定是否派遣一名高级政府官员对乌克兰进行访问。</p>
<p>据媒体引述知情人士称，美国政府已就向乌克兰派遣一名高级官员的可能性进行了初步讨论，可能人选包括国防部长奥斯汀和国务卿布林肯。不过，拜登和副总统哈里斯均没有在短时间内访问乌克兰的计划。</p>
<p>拜登在本周批准向乌克兰提供价值8亿美元的额外军事援助，包括大炮和直升机等军备，以加强乌克兰的防御能力。拜登与乌克兰总统泽连斯基通话后正式宣布了这一消息。</p>
<p>拜登表示，此次美方的援助包括火炮、炮弹、装甲运兵车以及直升机。拜登在声明中称，随着俄乌冲突的继续，美国将与盟国合作为乌克兰运送更多的资源。</p>
<p>根据美国防部上周的消息，美国已向乌克兰提供了包括“毒刺”防控系统、“标枪”反坦克导弹、无人机、弹药、化学武器探测设备和医疗用品等物资。此外，美国国会已经批准了136亿美元的乌克兰相关援助，作为3月份签署成为法律的大规模政府资助法案的一部分。</p></div>  
</div>
            