
---
title: '乌克兰占全球氖气产量七成！美光CEO：目前库存充足 有多个供应源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3726'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 05:50:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3726'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>美国最大的电脑存储芯片制造商美光科技公司周二表示，眼下日益严峻的乌克兰危机正进一步凸显出半导体供应链的复杂性和脆弱性。</p>
<p>在芯片生产过程中，有一部分看似不起眼的惰性气体却必不可缺，其中便包括了氖气。乌克兰是全球氖气的主要供应国，约占全球产量的七成。</p>
<p>对于氖气供应所面临的风险是否会对芯片生产所构成影响，美光上周曾经在官网上发布声明作出过回应，而美光首席执行官Sanjay Mehrotra也在周二接受媒体的采访中聊到了这一时下芯片行业敏感的话题。</p>
<p><strong>Mehrotra表示，“对于美光来说，我们的确有一小部分惰性气体的供应来自乌克兰，但我们目前已经储备有大量库存，更重要的是，我们存在多个供应源。”</strong></p>
<p>Mehrotra指出，“我们将继续密切关注(乌克兰)局势，当然也希望局势会逐步缓和，但至少根据目前的分析，我们相信我们的惰性气体供应链处于合理状态。”</p>
<p>此前，美光上周曾经在官网中发布声明表示，公司在惰性气体上已进行了多元化采购，公司氖气主要来自欧盟、美国和亚洲等各地供应商。此外，公司还保持了适当的惰性气体库存，并与主要供应商签订了多项长期供应协议，目前美光正在与他们密切合作，以确保供应不中断。</p>
<p>据悉，在半导体制程当中，氖气可用于KrF、ArF镭射曝光，在ArF准分子激光器中使用的氩/氟/氖气体中，氖气占激光气体混合物的96%以上。</p>
<p>有行业人士近期曾表示，尽管当前俄乌局势的发展还不至于令当地氖气供应彻底被切断，但可能会导致报价会水涨船高。根据美国贸易委员会(ITC)的数据，在2014年克里米亚半岛局势紧张的时期，氖气价格曾一度上涨了600%。</p>
<p><u><strong>缺芯危机何去何从？</strong></u></p>
<p>由于需求激增和产量增长有限所造成的电子元件短缺，半导体行业当前更为容易受到地缘政治事态变化的影响。疫情以及各类人为和自然事故，也加剧了全球供应链的脆弱性。</p>
<p>从开始到完成，半导体制造通常需要耗时三到四个月的时间，这是一个复杂的光刻过程，需要许多步骤来在硅片上构建微型电路。同时，半导体生产也依赖于那些稀有化学品的供应。即使生产已经完成，芯片也经常需要被转移到全球各地进行封装、测试，并最终安装到依赖它们的设备中。</p>
<p>Mehrotra表示，目前的芯片短缺已导致从家电到手机到汽车等几乎所有产品的发货量减少，尽管在某些领域情况正在改善，但在其他领域则依然没有取得预期的进展。手机和电脑是使用美光存储芯片的两大主要产品类别，但由于基础模拟芯片的短缺，这两类产品的发货量受到限制，这进而导致个人电脑制造商减少了对美光等公司的订单。</p>
<p>“进入新的一年，我们当然希望我们从其他供应商那里采购的非存储元件的供应链短缺情况能够得到改善。但目前短缺的改善速度仍落后于我们的期望”，Mehrotra称。</p></div>  
</div>
            