
---
title: '乐华娱乐拟赴港IPO，娱乐界女操盘手杜华的第一个IPO来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4570'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4570'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>赴港上市企业中，最受关注的明星公司来了！</p>
<p>3月9日，乐华娱乐提交上市申请书。招股书披露，乐华娱乐是中国最大的艺人管理公司及中国认知度最高的娱乐品牌之一。</p>
<p>2009年成立后，被称为娱乐圈“女魔头”的杜华逐渐将公司发展为包括艺人管理、音乐IP制作及运营及泛娱乐业务三大互补业务板块在内的文化娱乐平台。</p>
<p>在业务报告期内，乐华娱乐也快速增长，收入由2019年的6.3亿元，增长至2021年的12.亿元，三年内复合增值率达43%；对应净利润为1.19亿元、2.92亿元及3.35亿元。</p>
<p><strong>毕业长江商学院“女魔头”坐拥多个人气明星</strong></p>
<p>作为娱乐圈的“女魔头”，杜华在2009年创办了乐华娱乐。</p>
<p>在独自创业之前，杜华在华友数码传媒及其关联公司任职。2015年，又在长江商学院完成了高级管理人员工商管理硕士课程。这家商学院走出过牛根生、傅成玉、江南春等诸多知名企业家。</p>
<p>或许是处于娱乐商业的敏感，2014年韩流顶峰时，杜华开始了韩国运营业务。随即推出UNIQ这一中韩组合。记者发现，该华语男子偶像团体中，正好有人气偶像王一博。</p>
<p>发展到现在，王一博的微博粉丝已超过3900万，并且与乐华签署了长达10年的合同，且签署日期为2014年10月。</p>
<p>凭借王一博的号召力，2021年底，乐华娱乐为其制作的两首数字单曲《无感》和《我的世界守则》，销量分别超过1700万张及1500万张。</p>
<p>4年后，杜华又打造乐华七子NEXT。团体成员分别为：朱正廷、范丞丞、Justin（黄明昊）、毕雯珺、丁泽仁、李权哲、黄新淳。其中，前三名都广为人知。</p>
<p>与王一博一样，乐华娱乐为其制作的数字专辑《Chapter Z》，截至2021年底销量约二百万张。Justin（黄明昊）则广泛参与综艺节目，如《奔跑吧，兄弟》等。</p>
<p>多位艺人的成功推出，使得乐华娱乐在艺人管理和音乐IP制上，收入颇丰。招股书显示，2019年-2021年，乐华娱乐的艺人管理收入高达5.3亿元、8.08亿元和11.74亿元，且占营业总收入的84%以上。2021年，这一收入占比更是一跃飞至91%。</p>
<p>不过，青年剧作家向凯在接受《科创板日报》记者采访时表示，杜华三年的增长主要是王一博的流量，而不是自身企业内容营运而增长。</p>
<p>他认为，在目前的监管下，流量型艺人，吃不了长久饭。娱乐文化公司想要长久，必须要靠作品内容说话。而乐华娱乐的收入，多为艺人管理，艺人也多参加综艺，即更多是一家经纪公司。</p>
<p>与此同时，向凯表示，在音乐IP版权调整之后，独家IP版权会受到影响。随着共享IP的推进，未来音乐IP版权会值多少未尝可知。</p>
<p><strong>结伴阿里、字节，“女魔头”迎来第一个IPO</strong></p>
<p>杜华很早就有开启资本之路的打算。</p>
<p>正式赴港上市前，乐华有限曾于2015年挂牌新三板挂牌，其后于2018年除牌。除牌原因，即是为了寻求A股上市。</p>
<p>2018年8月，乐华有限获得字节跳动的青睐。杜华将手中的548.9万股，也转让给“量子跃动”。查询发现，“量子跃动”正是字节跳动的主体。彼时，548.9万股的交易对价为1.24亿元，相当于每股22.72元。</p>
<p>2020年11月，杜华又通过持有的上海坤伶，转让了1650万股给东阳阿里影业，对价为2.775亿元。折算下来，每股对价为16.81元。</p>
<p>值得一提的是，与乐华娱乐有11年合同之久的韩庚，也通过OWER JOY PLUS LIMITED持股，持股数为272.1万股，占比2.35%。</p>
<p>2020年，随着数字人风口的崛起，乐华娱乐趁势与字节跳动打造了虚拟艺人女团——A-SOUL。2022年，该女团参加了北京奥运会集光之夜。</p>
<p>招股书中，乐华娱乐认为，乐华是中国最早进入虚拟艺人市场的艺人管理公司之一。并且，计划加大对虚拟艺人运营及商业发展的投入。</p>
<p>2019年-2021年，乐华在泛娱乐业务上，营业收入从2647.4万元，增长到3786.9万元，两年增长率42%。对此，乐华娱乐表示，虚拟艺人A-SOUL是主要收入来源。</p>
<p>随着赴港招股书的提交，杜华迎来第一个IPO。</p>
<p>截至上市前，杜华持有乐华娱乐50.18%，为第一大股东。但这位在娱乐圈造星的“女魔头”，曾因退出乐华娱乐股东行列，而登上热搜。</p>
<p>但转过身来，杜华又通过乐华投资有限公司，对乐华娱乐实行控股，股权占比高达99%。此外，阿里与字节跳动作为战略投资者，则分别持有14.25%和4.74%。</p>
<p>如今，有多个资本平台的她，也悄悄做起了VC。</p>
<p>《科创板日报》记者看到，乐华娱乐的全资子公司天津壹华管理，在今年2月悄悄投了上海雨渊餐饮；在更早时间，天津壹华管理还于2020年1月投了功能性食品品牌Minayo天使轮，创始人胡然曾是网易考拉创始人之一。</p>
<p>两次投资，均是杜华掌控的公司，而且投资品牌多以消费为主。有投资人认为，在扣响资本大门后，杜华的资本运作将更加积极。</p>
<p>对于未来，乐华娱乐认为，中国泛娱乐市场还将持续增长。据弗若斯特沙利文预期，总市场规模将于2025年达至约人民币13348亿元，2020年至2025年的复合年增长率为19.1%。</p>
<p>但在如此大的市场面前，乐华娱乐该如何做，才能分享市场红利？对此，有投资人对《科创板日报》记者表示，不想评论公司，尤其是要上市的时候。</p>
<p>青年剧作家、导演向凯则认为，不管是鹿晗的风华秋实，还是坐拥王一博的乐华娱乐，靠流量可以支撑一时，但不可能支撑一世。未来的核心竞争力在哪里，值得思考。</p></div>  
</div>
            