
---
title: '乘用车共享换电站建设规范标准发布 换电赛道或再迎新风口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2451'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 11:29:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2451'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯, </strong>随着新能源汽车的保有量不断攀升，换电模式作为补能领域的重要一环，亟待标准化和规范化的发展。</p>
<p>12月20日，中国汽车工业协会宣布，《电动乘用车共享换电站建设规范 第一部分：总则》等15项团体标准已按《中国汽车工业协会标准制修订管理办法（试行版）》的规定程序完成制定，经由中国汽车工业协会审核，现批准发布。</p>
<p>这是自8月17日发布征求意见稿之后，经历四个月，由宁德时代、欣旺达、广汽集团、蔚来汽车、北汽新能源、杭州伯坦科技工程公司、协鑫集团、奥动新能源等多家行业企业深度参与后，汽车行业确定的共享换电站的建设规范。</p>
<p>《规范》对共享换电站的技术路线、数据安全，以致换电站标识、规划布局等方面，均进行了标准化的制定。</p>
<p>“共享换电站可以集合不同品牌、不同车型的多种换电需求，将原本分散的各类换电站进行整合统一，在不改变建设总数的情况下，将单个换电站的潜力发挥至最大。 ”中国电动汽车充电基础设施促进联盟信息部主任仝宗旗表示。</p>
<p>2020年《政府工作报告》首次将换电站建设纳入新基建基础设施建设范畴，政策开始鼓励开展换电模式应用。此后，越来越多的主流车企开始加入到换电模式的阵营中。其中，蔚来汽车、北汽新能源、上汽集团、吉利汽车、广汽集团等均推出了换电模式的车型。而作为以换电模式为主要补能技术手段的蔚来汽车，在今年以来更是加大了换电站的投入建设。</p>
<p>在刚刚结束的2022 NIO Day上，蔚来汽车宣布，截至12月18日，蔚来已经在全国布局733座换电站，并与中石化、中石油、壳牌集团等能源巨头合作。按照计划，蔚来汽车2022年将在全国范围落成1300座换电站。</p>
<p>“换电技术不仅为电动汽车提供了目前最快速的补能方式，在车辆电池全生命周期的健康管理、电网的削峰填谷等领域都有着不可忽视的积极作用。”作为推动换电技术的整车厂代表之一，蔚来汽车相关负责人对财联社记者表示，“蔚来的换电技术向全行业开放，欢迎大家和我们共同推进换电技术与换电站网络的发展。” </p>
<p>不过，各主机厂的整车技术和电池标准千差万别，缺乏统一的行业标准，因此换电站的建设标准也存在较大差异，导致换电站的共享仍存在着不少难度。“以具体的车端换电机构为例，北汽新能源采用的是卡扣式，蔚来则采用螺栓式，这是两种不同的技术路线。”仝宗旗表示。</p>
<p>相比整车企业的各自为战，换电站运营商对共享换电站的布局更为积极。以奥动新能源为例，已经推出了第四代智能共享换电站，截至11月，奥动新能源已覆盖北京、上海、广州等25个城市，投运超500座换电站。作为目前最大的换电服务商，奥动新能源实现换电站共享的方式是与整车企业共同合作。据悉，奥动新能源已与一汽、北汽、长安、广汽、东风、奇瑞、合众等14家主流车企合作，共同开发了24款换电车型。</p>
<p>“据我了解，宁德时代也会布局换电。以宁德时代的市场地位，如果参与换电模式，将有利于标准的统一和成本的下降。”全国工商联汽车商会新能源汽车分会会长李金勇认为，在宁德时代这样的头部企业带领下，行业将更容易实现标准的统一。</p>
<p>根据中国汽车工业协会的规划，接下来将主要按照三个步骤逐步向市场推广共享换电技术。第一阶段将首先实现对换电站的基础设施建设、车辆识别系统、数据分析系统等方面的共享，包括利用云平台实现互联互通、智能识别等；第二阶段则将进一步在通讯协议、电连接器等方面实现共享，通过鼓励更多换电企业的参与，实现车型平台的共享；第三阶段则是完全实现电池包平台、电池模块的共享，达到共享换电模式的最理想状态。</p></div>  
</div>
            