
---
title: '习近平：25年来_一国两制_实践在香港取得举世公认的成功'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 03:17:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月1日讯，庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼1日上午在香港会展中心隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。</p>
<p><strong>习近平：25年来“一国两制”实践在香港取得举世公认的成功</strong></p>
<p>习近平1日在大会上说到，香港回归祖国，开启了香港历史新纪元。25年来，在祖国全力支持下，在香港特别行政区政府和社会各界共同努力下，“一国两制”实践在香港取得举世公认的成功。</p>
<p>“一国两制”的根本宗旨是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。中央政府所做的一切，都是为了国家好，为了香港、澳门好，为了港澳同胞好。</p>
<p><strong>“一国两制”这样的好制度，没有任何理由改变，必须长期坚持</strong></p>
<p>习近平随后表示，“一国两制”是经过实践反复检验了的，符合国家、民族根本利益，符合香港、澳门根本利益，得到14亿多祖国人民鼎力支持，得到香港、澳门居民一致拥护，也得到国际社会普遍赞同。这样的好制度，没有任何理由改变，必须长期坚持！</p>
<p>维护国家主权、安全、发展利益是“一国两制”方针的最高原则，在这个前提下，香港、澳门保持原有的资本主义制度长期不变，享有高度自治权。</p>
<p><strong>习近平：必须落实爱国者治港</strong></p>
<p>习近平同时强调，必须落实“爱国者治港”。政权必须掌握在爱国者手中，这是世界通行的政治法则。世界上没有一个国家、一个地区的人民会允许不爱国甚至卖国、叛国的势力和人物掌握政权。把香港特别行政区管治权牢牢掌握在爱国者手中，这是保证香港长治久安的必然要求，任何时候都不能动摇。守护好管治权，就是守护香港繁荣稳定，守护七百多万香港居民的切身利益。</p>
<p><strong>习近平：未来5年是香港实现新飞跃关键期</strong></p>
<p>习近平随后发言称，在中国人民和中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃中，香港同胞从未缺席。当前，香港正处在由乱到治走向由治及兴的新阶段，未来5年是香港开创新局面、实现新飞跃的关键期。机遇和挑战并存，机遇大于挑战。中央政府和香港社会各界人士对新一届特别行政区政府寄予厚望，全国各族人民对香港满怀祝福。</p>
<p>习近平同时强调，中央全力支持香港积极稳妥推进改革，破除利益固化藩篱，充分释放香港社会蕴藏的巨大创造力和发展活力。</p>
<p><strong>习近平：香港不能乱也乱不起</strong></p>
<p>习近平表示，香港是全体居民的共同家园，家和万事兴。经历了风风雨雨，大家痛感香港不能乱也乱不起，更深感香港发展不能再耽搁，要排除一切干扰聚精会神谋发展。香港居民，不管从事什么职业、信奉什么理念，只要真心拥护“一国两制”方针，只要热爱香港这个家园，只要遵守基本法和特别行政区法律，都是建设香港的积极力量，都可以出一份力、作一份贡献。希望全体香港同胞大力弘扬以爱国爱港为核心、同“一国两制”方针相适应的主流价值观，继续发扬包容共济、求同存异、自强不息、善拼敢赢的优良传统，共同创造更加美好的生活。</p>
<p><strong>习近平：为香港青年成长成才创造更多机会</strong></p>
<p>习近平随后强调，要特别关心关爱青年人。青年兴，则香港兴；青年发展，则香港发展；青年有未来，则香港有未来。习近平说，要引领青少年深刻认识国家和世界发展大势，增强民族自豪感和主人翁意识。要帮助广大青年解决学业、就业、创业、置业面临的实际困难，为他们成长成才创造更多机会。我们殷切希望，每一个香港青年都投身到建设美好香港的行列中来，用火热的青春书写精彩的人生。</p></div>  
</div>
            