
---
title: '二氯甲烷半个月涨30%  业内人士：短期将继续上涨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4777'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 00:28:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4777'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 武超）讯，</strong>9月以来，国内二氯甲烷进入上涨快车道，价格一度涨至7000元/吨以上。尽管本周有所回落，不过9月28日全国均价报于5367.50元/吨，最近15天仍然上涨30%左右。</p>
<p>对此，卓创资讯分析师许雁滨向财联社记者表示，本月二氯甲烷涨速迅猛，主要原因包括供应端生产负荷减少、成本端原料价格上涨以及贸易商库存不足等。</p>
<p>另外，财联社记者从一些化工行业上市公司了解到，二氯甲烷产能确实受到一定限制，能够满产的企业较少。而原材料上涨又侵蚀了部分利润，涨价后的价格还在成本线附近，预计二氯甲烷短期内还将保持继续上涨的趋势。</p>
<p><strong>开工率仅为52%</strong></p>
<p>二氯甲烷是一种有机物，为无色透明液体，具有类似醚的刺激性气味。因为溶解能力强和毒性低的优点，常用来代替易燃的石油醚、乙醚等，下游主要应用于胶片生产和医药领域，以及清洗剂与制冷剂等。</p>
<p>二氯甲烷上次出现此类暴涨行情还是在2010年，彼时出现短短一周价格就上涨2000元/吨左右。有分析人士向财联社记者表示，当时二氯甲烷价格上行的首要原因来自供应端：生产企业降负缩量。此次涨价情况也是如此。许雁滨向财联社记者称，9月初，二氯甲烷生产企业全样本的开工率在75%左右，而上周其统计的开工率已经降至52%。“重点企业停工的比较多，山东金岭集团有限公司、江苏富强新材料有限公司、浙江巨化股份（600160.SH）等，都出现了一定程度的节能降荷，二氯甲烷供应量下滑比较明显。”</p>
<p>同时，许雁滨认为，原料上涨也对二氯甲烷提价构成影响。“二氯甲烷的主要原料甲醇、液氯，从9月中旬至今涨价幅度均较大，9月28日甲醇价格约为3400元/吨，液氯价格约为2000元/吨，核算下来目前生产二氯甲烷仅原料成本就需要花费约5000元/吨。”</p>
<p>此外，“因为8月底市场价格已经较高，徘徊在4300-4500元/吨左右，贸易商考虑出货较有压力，当时都是看空的。当市场局势突然扭转，就导致大量囤货、集中备货的情况出现，助推了上涨势头。”许雁滨称。</p>
<p>事实情况也的确如此。财联社记者了解到，目前二氯甲烷市场供应出现了下滑情况。鲁西化工（000830.SZ）公司人士向财联社记者称，公司二氯甲烷生产装置运行比较正常，但也没有满产，产能限制在60%-70%左右，影响了市场的供应。但在原料同时上涨的情况下，二氯甲烷涨价是否带来利润提升则没有明确数据。</p>
<p>不过，鲁北化工（600727.SH）公司人士向财联社记者称，限电限产主要涉及一氯甲烷、三氯甲烷产品，对于公司的二氯甲烷产能影响相对较小。该人士也表示，鲁北化工二氯甲烷产品有所提价。</p>
<p><strong>短期仍然看涨</strong></p>
<p>尽管涨价迅猛，但许雁滨认为，二氯甲烷并非强需求产品，对于上下游产业链的影响相对有限。在价格处于历史高位的情况下，很多终端厂商可以去选择替代品。下游制冷剂等化工品种可能因此有所涨价，其他领域则不太受影响。</p>
<p>有机硅料生产商东岳硅材（300281.SZ）方面亦向财联社记者称，公司有少量原材料需要二氯甲烷，但是因为用料不多，所以涨价对公司影响不大。</p>
<p>对于后期行情，许雁滨表示，这几天二氯甲烷价格有小步下滑，又快贴近成本线了，后市看涨。江苏连云港一家二氯甲烷生产企业相关人士则对财联社记者表示，由于原材料大涨，目前二氯甲烷销售价格仅仅比成本线高出几百块钱，利润空间很小，“但下游需求依然较多，我们订单也很多，但市场库存不足和供应吃紧，因此，我们预计短期内价格还会继续上涨，不排除再次上涨至7000元以上。”</p>
<p>产能提升方面，财联社记者从鲁西化工了解到，公司暂时没有扩建产能的计划。华泰股份（600308.SH）表示，公司16万吨甲烷氯化物项目目前项目建设已基本完工，计划将生产二氯甲烷、三氯甲烷和四氯乙烯等产品，目前正在办理项目投产前的相关手续。</p></div>  
</div>
            