
---
title: '二级市场半年赚200亿！高瓴还是原来那个_高瓴_吗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6889'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 03:28:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6889'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong>金钱永不眠。据媒体报道，高瓴资本即将完成最新一轮融资，三只新基金募资约180亿美元，折合人民币约1160亿元，这比2020年4月初设定的约130亿美元目标要更高。</p>
<p><strong>业内人士认为，这是疫情后时代下的资本涌动。“高瓴有专业的研究团队，以及瞩目的投资回报。作为LP，谁都愿意把钱交给它来打理。”</strong></p>
<p><strong>不过，结合当前的市场动作，令市场疑问的是，高瓴还是以前那个高瓴吗？</strong></p>
<p><strong>高瓴参与二级市场定增，至少浮盈200亿</strong></p>
<p>作为国内最知名的私募股权基金，高瓴一直是大神级别的存在。在创立时，创始合伙人张磊就以“高屋建瓴”为意，想对事物做出全面、透彻和长远的了解。</p>
<p>在投资风格的介绍中，高瓴也自认吸收了本杰明·格雷厄姆和他最有名的弟子沃伦·巴菲特为代表的价值投资理念。因此，高瓴资本能够对非上市或已上市的企业进行集中投资和长期持股。</p>
<p>然而，随着再融资规则的变化，即放宽了股价折扣、人数和锁定期等关键要求，一向遵循于长期投资的高瓴也坐不住了。</p>
<p>数据显示，从2020年6月开始，高瓴就大手笔参与上市公司定增。其中，豪掷5亿元加码通威股份；10亿元成为凯莱英第六大股东；高瓴旗下两家私募基金共计出资15亿元跻身恩捷股份前十大股东……</p>
<p>而对于宁德时代197亿元的定增，高瓴更是百亿入股，占到宁德时代定增配售总额的一半！此外，广联达也成功被高瓴资本认领了15亿元，这一举动被媒体称为豪华定增对象。</p>
<p>进入2021年，高瓴又参与了华大基因、伊利股份、安图生物、东方雨虹以及港股比亚迪股份的定增。从投资金额来看，均是出手阔绰。甚至有人评论：只要是大公司的定增，高瓴都没有错过。</p>
<p>热衷上市公司定增的背后，是高瓴迅速锁定期的快速结束和巨额浮盈。</p>
<p>按照再融资的新规，定增的投资者参与增发项目以后，解禁之后不受减持约束，且非控股股东锁定期由一年期变成6个月，控股股东锁定期由三年期变成18个月。</p>
<p>对比2020年高瓴参与的几个定增项目，《科创板日报》记者发现除通威股份以外，高瓴在其他几家上市公司的锁定期均过。也就是说，这一私募股权基金大鳄随时都有减持的可能。</p>
<p>再来看收益情况。高瓴参与广联达定增的交易价格为50.48元/股；宁德时代是161元/股；恩捷股份的发行价格是72元/股；凯莱英达到227元/股；通威股份为28元/股。</p>
<p>截至目前，高瓴在上述公司中均大比例浮盈。其中，高瓴在广联达上浮盈35%、宁德时代浮盈128%、恩捷股份浮盈80%、凯莱英浮盈35%、通威股份浮盈28%。粗略计算，高瓴这半年来的5笔定增已狂赚200亿以上。</p>
<p><strong>而做和时间做朋友的高瓴，在这200亿元浮盈上所对应的时间只有6个月。这比以前高瓴深耕一级市场，长期持股获得投资回报可要快得多。以至于今年3月，在高瓴参与比亚迪定增的浮亏近18%，对应超2亿元人民币；参与华大基因的定增，已浮亏近1亿后，有人高呼抄高瓴作业的时候到了。</strong></p>
<p><strong>高位入股，高瓴还是那个高瓴吗？</strong></p>
<p>然而，即便高瓴在上市公司的定增中大获全胜，但在这一系列的操作中，却有人质疑：高瓴还是以前那个高瓴吗？</p>
<p>同时，面对上述公司的定增，也有市场资深人士问：高瓴入股这些公司的依据是什么？只看行业，不看价格？</p>
<p>要知道，入股广联达时，公司估值高达388倍；建仓凯莱英时，对应估值为65倍；宁德时代定增时，亦估值达到80倍！</p>
<p>截止目前，除上述定增公司外，高瓴资本还出现在格力电器、爱尔眼科、海螺水泥、隆基股份、公牛集团、药明康德、良品铺子、君实生物-U等公司中。</p>
<p>在高瓴的加持下，部分公司的估值均不低。其中，作为“眼茅”的爱尔眼科2021年对应估值为127.28倍；做医药研发及生产外包（CXO）的药明康德，估值为88.73倍；而君实生物-U估值更是达为116.2倍！</p>
<p>最重要的是，高瓴在参与宁德时代、凯莱英、比亚迪股份等公司定增前，股价均大涨了1倍多，这对比高瓴以前作为创投基金，在京东等创业初期果断进入，似乎已有“马后炮”之嫌。</p>
<p>特别是比亚迪股份，目前港股收盘价为143.95港元，对应估值近百倍。汽车行业人士指出，眼下汽车和电动车的市场竞争都很激烈。在比亚迪本身逻辑并没有太大改变的情况下，无论是再拆分，还是定增，利润很难大超预期。</p>
<p>“百倍估值已经不低了，几乎是均值的3倍。现在市场几乎已经消化了全产业链这种噱头，刀锋电池也给了很高的溢价。对比特斯拉无人驾驶的逻辑，比亚迪也几乎没有。”上述汽车行业人士表示到，一旦业绩跟不上，问题就会随之放大。</p>
<p><strong>对于此，有长期跟踪私募股权基金的业内人士对《科创板日报》记者表示，长线的价值投资最讲究安全边际。“巴菲特经常在市场错误定价的时候勇敢买入，让人佩服其理智和智慧。反观高瓴在二级市场的布局中，是多次高位进场且下重注，这或多或少有点让人捉摸不透。尽管最终结果显示，大多入股都大比例浮盈，但如果换成是普通投资者，是不是早就成为鲜嫩的韭菜被割了呢？”</strong></p>
<p>对于这一点，《科创板日报》记者注意到，就高瓴而言，其在PE机构群体中，甚至在整个市场中，已形成马太效应。</p>
<p><strong>一市场观察人士《科创板日报》对记者表示，这就好比市场中的基金抱团股一样，股价创出新高之后还能再高。“高瓴作为国内最高级别的私募股权基金代表，无论资金还是项目，所有资源都会向其倾斜，长此以往高瓴在产业赛道中就形成了话语权。而这个话语权反应在上市公司中，就是股价的上涨，即被高瓴看中的公司，就有成长性，市场也会跟着买单。”</strong></p>
<p><strong>然而，按照高瓴的逻辑，创始合伙人张磊始终强调：价值投资要对自己通过深入研究做出的判断抱有信心，并在市场波动中保持定见，与时间做朋友。</strong></p>
<p>那么，眼下高瓴在上市公司的定增中已浮盈200亿，且大多解禁期已过，未来高瓴还和这些头部公司做好久时间的朋友？这只有市场来告诉答案！</p></div>  
</div>
            