
---
title: '五大国内车企_争秀_燃料电池乘用车 2030年或迎市场化_春天_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9420'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 09:51:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9420'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月26日讯（记者 刘阳）</strong>氢能浪潮下，国内主流车企已经将燃料电池乘用车作为新能源汽车主要技术路线之一展开布局。</p>
<p>7月25日，长安深蓝SL03正式上市，新车出自于长安汽车全新的EPA1专属平台架构，支持多种动力形式，包括纯电、增程等。其中，作为国内首款量产的氢燃料电池轿车，其氢电版车型满氢满电续航里程可达730km ，馈电氢耗可低至0.65公斤/100km以下 , 还可实现3分钟超快补能。</p>
<p>“作为长安全新一代燃料电池系统产品，深蓝SL03氢电版燃料电池系统选用了一款高性能的电堆。”据长安方面介绍，深蓝SL03氢电版搭配自主研发的全变量解耦高精度控制技术，使系统氢电转换效率大于60%，整车百公里馈电氢耗仅0.65kg，已达行业领先水平。</p>
<p>行业普遍认为，此次长安汽车推出燃料电池量产版车型，一方面是其技术实力的彰显，另一方面也是对行业变化的响应。“从某种程度上看，长安深蓝SL03氢电版的发布，代表着国内氢燃料电池汽车正在迎来新的发展机会。”有行业分析人士表示。</p>
<p>在长安发布深蓝SL03氢电版的同一日，孤注一掷发展氢能的海马汽车在互动平台称，海马7X-H氢燃料电池汽车将于2023年开展模拟示范运营，争取在氢能汽车产业生态上形成差异化竞争优势；而在本月初，上汽方面亦透露，上汽氢能源专属“星河”架构首辆样车将于10月面世，该车型的氢气容积预计将接近或超过180L，续航里程在800km左右。</p>
<p>“从全球范围来看，目前燃料电池汽车领域的领头羊是丰田汽车。而捷氢科技采用‘星河’架构搭载p4系列燃料电池电堆，各项参数指标已可与丰田同台竞技。”上汽创新研发总院前期工程部整车架构总工程师高懿表示，目前国内一些企业的燃料电池车搭载的电堆在功率、能效等方面有先天不足，所以采用了需额外充电的插电混动系统来弥补动力不足的问题；而“星河”架构搭载的燃料电池电堆避免了“既要加氢、又要充电”的麻烦。</p>
<p>虽然目前燃料电池领域仍表现为“重商轻乘”，但主流车企并没未放弃对燃料电池乘用车的研发和布局。6月28日，2022广汽科技日上，广汽集团发布了全新的氢能源动力系统，由1.56L氢发动机+两档双电机+插电式动力电池组成，最高热效率达到了44%，并发布全新的氢能源MPV概念车绿境SPACE；而在5月，财联社记者独家获悉，长城汽车已完成对燃料电池乘用车的产品规划，并计划以独立品牌推出，定位高端。</p>
<p>彼时，有接近长城汽车的业内人士告诉记者，长城汽车氢燃料电池的品牌及产品内部已准备就绪，原计划今年二季度推出，但疫情因素或推迟至今年年底。此外，一汽、东风等国内其他主流汽车品牌也在蓄力氢燃料电池乘用车型。</p>
<p>“燃料电池汽车作为氢能应用的重要突破口，迎来战略布局的黄金期，而政策的发力则将催化资本投入。”前述业内人士表示，一方面，这将带动氢能市场的需求整体提升，为上市公司等市场主体带来更多发展机遇；另一方面，可以激发企业的研发热情，实现制氢、储氢、加氢、用氢等全产业、关键性技术不断突破，并规模化降低成本，加速氢能利用商业化进程。</p>
<p>尽管国内燃料电池乘用车的发展还面临着产品成本仍较高，短时间内大规模普及有一定难度；加氢基础设施建设仍存很大不足；燃料电池乘用车商业化推广模式未建立及专项规划和政策体系尚未形成等问题，但在上述分析师看来，在车企及上下游的持续努力下，燃料电池乘用车在五年内迈过上述挑战应无问题。“预计2028年-2030年，是中国氢燃料乘用车真正开始市场化的时间节点。”该人士称。</p></div>  
</div>
            