
---
title: '五道口首席经济学家论坛：中国宏观政策迎_转弯之年_ 社融增速或下行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5159'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 13:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5159'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>在今天举行的“2021清华五道口首席经济学家论坛”上，多位专家一致认为，今年中国宏观政策将迎来“转弯之年”，虽然不会“急转弯”，但宽松的宏观政策将逐渐退出，社融增速将有所下降，短端利率“易上难下”。</p>
<p>此外，多位专家均认为，中国今年的经济增速将保持较为强劲的复苏势头，但经济复苏的动能已较此前发生变化。拉动经济增长的不再是房地产等建筑行业，而是出口、高端制造业，这意味着我国未来经济见底回升的可能性增加。</p>
<p><strong>中国经济增速有望达9％ 复苏不靠房地产</strong></p>
<p>瑞银集团首席中国经济学家汪涛在论坛上表示，今年中国经济会强劲反弹，预计今年中国经济在国内消费和出口的拉动下，有望实现9%的增速。但与往次复苏不同的是，这一轮复苏并非因为房地产等行业的拉动。</p>
<p>“房地产和基建投资因为政策边际收紧而有所放缓，增速可能低至个位数。”汪涛表示，但制造业投资的反弹可能会抵消房地产投资和基建投资的放缓。她预计，今年制造业投资会出现大幅反弹，可能增长在10%左右。同时，出口主要得益于全球疫苗推进、经济正常化以及美国出台的大规模财政刺激政策。中国全年的出口增长将在16%左右，甚至还会上行，比去年更加强劲。</p>
<p>建银国际首席经济学家崔历也认为，这一次中国经济的复苏主要依靠高科技和先进制造行业，以及消费、线上的互联网行业。2016年以来的 “供给侧改革”已经使得中国经济结构性发生变化，以地产、建筑相关产业为代表的“旧经济”占比下降，而消费、医疗、电子等“新经济”行业占比上升。同时，传统经济的行业也在整合和提升的改革进程中。</p>
<p>“这些变化十分重要，转型本身意味着资源的配置更加有效率，这意味着未来中国经济更有见底回升的可能性。”崔历认为，随着经济转型的推进，企业生长动力将得到提升，金融周期本身就不再是影响盈利周期最关键的因素。而由于效率有提升，中国的无风险利率不会“趋势性下行”。</p>
<p><strong>宽松政策将于逐渐退出 社融增速或将下降</strong></p>
<p>今年，政府工作报告中提出，宏观政策要继续为市场主体纾困，保持必要支持力度，不急转弯，根据形势变化适时调整完善，进一步巩固经济基本盘。</p>
<p>与会专家普遍认为，随着今年经济的好转，宏观政策已经开始慢慢收紧，今年必将是“转弯之年”。代表了货币政策和财政政策走向的社会融资增速，或将在今年出现趋势性下降。</p>
<p>长江证券首席经济学家伍戈表示，中国经济的基本面已经从“快速修复”向“稳步扩张”迈进，这一过程中可能会伴随着社融增速趋势性下降。从货币的供给量方面来看，从去年下半年开始，信贷同比增速和社融增速均已略有收敛。社融增速虽在短期内因发债节奏会有波动，但是总体增速下降的趋势已经显现。</p>
<p>在中银证券全球首席经济学家管涛看来，今年货币政策的“不急转弯”体现在宏观杠杆率上。今年由于名义GDP可能会有比较快速的增长，宏观杠杆率可能会呈现“稳中趋降”的趋势。所以今年M2增速以及社融增速不会低于往年水平。“可能会比2020年的水平略低一点，但是应该会高于2018年、2019年的水平。”</p>
<p>此外，崔历认为，财政政策虽然相较于去年有所收紧，但总体仍然相对宽松。这主要是因为经济尚未完全恢复，还有一些行业需要定向的支持，同时今年专项债规模较大，相对宽松的财政政策有利于解决隐性债务的问题。</p>
<p><strong>短端利率“易上难下” 长期利率需看通胀及就业情况</strong></p>
<p>宏观货币政策总体趋紧，各项利率将如何变化？对此，多位与会专家认为，从总体上看，短端利率或将“易上难下”，政策利率及长端利率则仍需看多重因素。</p>
<p>管涛指出，政策性利率是否会有变化，关键要看通胀和就业的情况。近两月，新增就业比去年有所改善，但比2018年、2019年前两个月的水平依然较低。从就业优先来看，相关支持政策仍需要持续一段时间。而通胀不确定性较大，但如果CPI没有出现明显的上行，政策性利率变动的可能性不大。</p>
<p>“可以确定的是，央行会继续使用去年创新的结构性货币政策工具来调节市场利率水平。”管涛表示，当下全球范围内均存在“K型”复苏，各行业受到疫情的影响并不平衡，在此背景下货币政策要发挥一定的作用，防范因此产生的风险。</p>
<p>伍戈则认为，当下信贷利率及银行间市场短端利率均呈现出趋势性上行的走势。但长端利率、十年期国债收益率，按照利息的维度而言，是跟着名义GDP的演绎而演绎的。预计今年上半年名义GDP增速较高，下半年中国经济增长虽然仍可能处于高位，但名义GDP却不一定高于上半年。因此长端利率下半年向上的动能将被削弱。</p></div>  
</div>
            