
---
title: '亚洲将成俄罗斯_销金窟_ 俄第二大黄金生产商宣布加速东行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 09:47:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月21日讯（编辑 马兰）</strong>俄罗斯商品浩浩汤汤向东而行，先是石油，再是黄金。</p>
<p>俄罗斯第二大黄金生产商Polymetal周四宣布将增加对亚洲的销售，同时也会专注其在中亚国家的业务，并考虑剥离俄罗斯资产。</p>
<p>该公司于2011年于伦敦证券交易所溢价上市，并在同年成为首批被纳入富时100指数的两家俄罗斯公司之一，但在俄乌冲突后其被剔除出了该指数。</p>
<p>本周二，该公司宣布将考虑出售其俄罗斯资产，并更专注哈萨克斯坦的业务。它表示，哈萨克斯坦业务预计仍能吸引资本市场的关注，并帮助其股票重返富时100指数。</p>
<p>Polymetal还提到，公司在哈萨克斯坦每年生产超过50万盎司的黄金，2021年哈萨克斯坦地区的年收入为9.84亿美元，占去年公司总收入29亿美元的三分之一左右。</p>
<p>根据周四披露的季度生产数据，Polymetal今年上半年的黄金产量为69.7万盎司，其中俄罗斯提供了45.3万盎司，哈萨克斯坦提供了24.4万盎司。上半年黄金销售量为45.6万盎司，同比下降了23%；销售收入为10.48亿美元，同比下降18%。</p>
<p>此外，Polymetal第二季共增加了13万盎司的黄金等价物库存。该公司表示，随着公司加大对亚洲各个市场的出口销售，黄金产品的库存将在第三季度有所下降。</p>
<h4 id="-">制裁黄金影响几何</h4>
<p>7月18日，欧盟成员国外长会议通过了俄罗斯黄金禁令，欧盟将禁止直接或间接进口、购买或转让俄罗斯黄金。欧盟方面透露，该计划将在本周得到正式批准。</p>
<p>据俄罗斯海关数据显示，俄罗斯2019年出口了113吨黄金到英国，2020年暴增至290吨，2021年更是将其出口的九成黄金流向英国，约270吨。据英国政府的数据显示，去年俄罗斯的黄金出口收入超过150亿美元。</p>
<p>俄罗斯金矿商一般将黄金出口给当地的商业银行，然后这些商业银行再将黄金提供给俄罗斯央行或出口。去年，俄罗斯一共生产了314吨黄金，而Polymetal占其总量约15%份额。</p>
<p>6月，七国集团宣布对俄罗斯黄金进行制裁，并限制了俄罗斯主要的黄金交易银行的业务，如VTB、Otkritie和Sberbank。许多国际银行、托运人实际上已经停止了俄罗斯黄金的交易。</p>
<p>欧盟和G7的黄金禁令，事实上并没有对黄金市场产生很大的影响。G7制裁开始以来，黄金价格持续下跌，这与石油禁令下的石油价格疯涨形成鲜明对比。俄罗斯黄金生产商也有预料，西进不得，改向东行。</p>
<p>大宗商品经纪公司瑞士宝盛的高级分析师Carsten Menk表示，俄乌冲突以来，俄罗斯的黄金出口改变了路线，主要向东流动而不是向西。</p>
<p>金融服务公司City Index的市场分析师Fawad Razeqzada则表示，黄金制裁对俄罗斯来说，伤害非常轻微，因为它仍能向亚洲客户销售黄金。</p>
<p>亚洲的中国和印度是全球最大的两个黄金消费市场，其中中国去年黄金消费量1121吨，同比增长36.5%，仍居全球之首。</p></div>  
</div>
            