
---
title: '亚行：亚洲发展中地区今年料强劲复苏 但疫情风险不容小觑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6692'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 02:07:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6692'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>亚洲开发银行（Asian Development Bank，简称ADB）周三表示，亚洲发展中国家今年的经济反弹可能比此前预期的更为强劲，这得益于对全球经济强劲复苏和疫苗接种进展的预期。</p>
<p>然而与此同时，ADB警告称，其预测的风险更倾向于下行，因为新的疫情爆发和疫苗推出的延迟，可能延长对流动性的干扰，并导致地区经济活动停滞。</p>
<p>ADB在其《亚洲发展展望》（Asian Development Outlook）报告中说，<strong>预计2021年亚洲发展中国家经济将增长7.3%，高于此前6.8%的预估，</strong>去年则收缩了0.2%。亚洲发展中国家包括亚太地区的45个国家。此外，ADB还预计该地区经济2022年将增长5.3%。</p>
<p>亚行首席经济学家Yasuyuki Sawada在报告中表示：“亚洲发展中国家的增长势头正在增强，但新冠肺炎疫情的再次爆发表明，大流行仍是一种威胁。”据媒体统计，亚洲占全球1.479亿新冠病毒感染病例的16%以上。该地区死亡人数超过31.9万人，占全球新冠死亡人数的9.8%。</p>
<p>Sawada在另一份简报中还表示，地缘政治紧张、政治动荡、生产瓶颈、金融动荡以及因疫情关闭学校而造成的学习损失所造成的长期创伤影响，也威胁着经济复苏。</p>
<p><strong>中国复苏仍强劲</strong></p>
<p>ADB还表示，由于一些经济体仍在努力遏制病毒及其新变种，复苏将是不均衡的。该行特别指出，<strong>中国经济从大流行引发的低迷中复苏，预计今年将是最强劲的，</strong>在强劲的内需和出口的推动下，预计中国今明两年分别增长8.1%和5.5%。</p>
<p><strong>按地区划分，南亚将是今年经济复苏最快的地区。</strong>ADB预测，在印度经济复苏的推动下，南亚经济将在2020年萎缩6.0%后扩张9.5%。尽管印度的疫情形势依然严峻，但Sawada表示，该行对这个南亚国家今年11.0%的增长预测是“现阶段可以实现的”，而在此之前，2020年印度经济下滑了8.0%。</p>
<p>Sawada指出，“印度的疫苗推广进展顺利。”到8月，印度将为3亿人接种疫苗，到2022年将实现群体免疫。据媒体统计，近期，印度的日均新增感染人数居世界首位，占全球每天报告感染人数的三分之一。</p>
<p>此外，受缅甸经济产出预计下滑9.8%的拖累，ADB将对东南亚2021年的增长预期从此前的5.5%下调至4.4%。缅甸经济产出受到2月1日军事政变后的大规模抗议、罢工和制裁的严重打击。</p>
<p>最后，ADB还预计，食品价格压力的缓解将使今年的通胀率从去年的2.8%降至2.3%，但预计到2022年通胀率将上升至2.7%。</p></div>  
</div>
            