
---
title: '交易商协会规范银行间市场即时通讯工具使用 进一步提升债市监管的细致程度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 13:50:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>近日银行间市场交易商协会发布通知，明确银行间市场从业人员使用即时通讯工具的原则。市场人士表示，监管部门对债市监管的细致程度进一步提升，监管政策有趋严迹象。</p>
<p>市场人士表示，债券交易具有“场外市场”的特殊性，在官方系统登记结算之前，大量的交易谈判都是在即时通讯工具上完成的，因此监管部门此举体现出了对金融信息的交互方式、存储载体等关键环节的高度重视。</p>
<p>协会通知要求在从事银行间市场债券及衍生品等交易时，市场机构要使用具有实名认证、权限管理、信息留痕及记录保存等功能的交易即时通讯工具规范开展业务，并提出对市场机构及人员使用交易即时通讯工具的行为要求，特别是群组沟通管理的要求。</p>
<p>多位交易员表示，目前所有与业务相关的环节都需要在监管部门指定的平台上进行，部分业务还需要双方建立匿名聊天窗口，保留聊天截图等等，监管政策有趋严迹象。</p>
<p><strong>对债券市场的监管要求不断提升</strong></p>
<p>三季度以来，监管部门对债券市场的监管要求不断提升，陆续从债券发行、交易、信息披露等多个环节出发，规范市场参与主体行为；强化信息披露及时性、全面性要求，推动债市监管工作优化升级，助力债市的高质量发展。</p>
<p>兴业银行首席经济学家鲁政委近日撰文指出，2022年金融监管规则将对标国际标准，持续进阶完善，监管力度也将继续增强。为了进一步完善金融市场法治体系，在金融对外开放的大背景下，将提高金融市场的国际化水准，债券市场和金融市场的监管体系也将进一步深化改革。</p>
<p>在债券市场监管上，银行间和交易所市场将秉承分类统一的标准进一步统一监管和互联互通。与此同时，金融监管部门将继续完善金融科技运用的监管规则。在数据监管方面，监管部门将一方面继续完善金融数据的保护监管规则，另一方面提高监管处罚的数量和力度。</p>
<p><strong>制定统一的即时通讯工具监管体系势在必行</strong></p>
<p>市场人士称，目前绝大多数交易终端都带有即时通讯工具，因此制定统一规范的监管体系势在必行，此前监管部门亦有类似的规定，此次再次强调或表明监管对此更趋重视。</p>
<p>当前银行间市场认可的交易终端包括腾讯旗下的QTrade和外汇交易中心推出的iDeal，其内嵌的即时通讯工具应也在合规范围内。</p>
<p>外汇交易中心（CFETS）官网显示，iDeal是面向银行间本外币市场推出的即时通讯平台，是集实名认证、合规监管、交易辅助、系统集成、开放生态等一系列业务和技术特点于一身的互联网产品。而QTrade是腾讯旗下的金融科技与监管科技公司的产品，于2018年推出，目前已形成国内较为活跃的固收市场交易网络。</p>
<p>而在交易行情、市场数据和信息资讯领域，目前市场上不同的提供商则各具优势。在国内市场行情方面，机构多使用quebee（QB）金融信息终端，在数据和研究方面，机构多使用WIND金融信息终端。</p>
<p><strong>未来交易圈主流的即时通讯工具</strong></p>
<p>市场人士表示，由于通讯工具对用户的黏性和是否收费等原因，在非业务领域交易员们的使用习惯仍有待调整。另外各种即时通讯工具，能否形成交易员青睐的主流通讯工具，需要由多种因素决定。</p>
<p>华南某银行交易员表示，金融市场瞬息万变，机构对各个领域的要求都较高，行情和市场资讯方面主要考虑速度快，及时准确，研究报告方面，要求覆盖面广，数量多，而且权威。而在即时通讯方面，既需要安全可靠，也必须综合考虑成本。</p>
<p>北京某券商交易员对财联社表示，有的即时通讯工具使用了很多年，都用习惯了，而且是免费的，有些非业务性质的聊天还是习惯于使用这些工具，比如微信和QQ。</p>
<p>另外，近年来金融终端价格水涨船高，已经成为机构不得不考虑的一项开支，金融终端的普及率已经成为影响即时通讯工具使用的重要因素之一。</p>
<p>上述交易员透露，由于其所属的金融终端价格太贵，所以公司采购的数量有限，如果无法保证人手一台，可能会导致交易员更倾向于使用免费的即时通讯工具谈论非业务性话题。</p></div>  
</div>
            