
---
title: '产业链紧张如何解决？芯龙技术315页科创板问询回复透露这些信息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6621'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 13:07:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》 （上海，记者 吴凡），</strong>10月20日，电源管理芯片厂商上海芯龙半导体技术股份有限公司（下称“芯龙技术”）披露了对科创板的首轮问询。</p>
<p>上交所共向芯龙技术提出了20大类问题，每一类问题之下又包括数个子问题，其中多个问题更涉及对芯龙技术的“灵魂拷问”，如：在报告期内员工总人数仅35人，2020年研发人员平均数量仅为18人的情况下，公司是如何做到人均创收、人均创利远高于同行业领先企业的；此外公司在招股书中所宣称的国产化产品，是否为公司主要产品、营收占比是否超过30%。</p>
<p>面对交易所的一系列追问，最终芯龙技术交出了一份总计315页的回复函，《科创板日报》记者对此进行解读。</p>
<p><strong>人才优势如何体现？</strong></p>
<p>先看两组数据。</p>
<p>第一组数据。翻开芯龙科技的招股书，公司报告期末员工人数为35人，2020年研发人员平均数量为18人，研发费用为1006.25万元，不论是研发人员还是研发费用均远低于同行业可比公司晶丰明源、富满电子。</p>
<p>第二组数据。产品方面，芯龙科技共拥有82款产品，而同行业企业圣邦股份在销产品逾1600 款，思瑞浦公司产品型号累计达到1200余款。</p>
<p>尽管各项数据看起来“泯然于众”，但公司却创造了一个“小奇迹”：芯龙技术2018 年人均创收为329万元，数倍高于同期同行业企业中颖电子、兆易创新、晶丰明源、中颖电子、圣邦股份。</p>
<p>招股书中，针对“竞争优势和劣势”的分析，龙芯技术的“人才优势”赫然在列，但就连上交所也看不懂公司的“人才优势”具体如何体现？并且在研发人员数量较少的情况下，芯龙技术又是如何实现人均创收、人均创利远高于同行业领先企业的？</p>
<p>芯龙技术回复称，其人才优势主要体现在研发人员占比高、核心技术团队经验丰富、公司研发人员稳定等方面。</p>
<p>芯龙技术表示，不同于数字芯片，模拟芯片产品研发更多地依赖于工程师的技术和经验，而不在于使用先进的EDA 软件工具与IP的叠加等因素。明星工程师的“单兵作战能力”对于模拟芯片产品的研发至关重要。</p>
<p>“公司的核心技术负责人李瑞平在模拟芯片行业从业近30年，其他核心技术人员均具有10 年以上的电源管理类集成电路从业经验”。</p>
<p>有芯片行业从业人士亦表示，如果说数字芯片的设计和生产类似于一个流水线型的装配式房屋设计，那么模拟芯片更像是需要设计师和花匠花时间联手打磨的一款流传已久的实木家具，模拟芯片的核心设计还是依赖于人工经验。</p>
<p>此外，芯龙技术认为，其人均创收、人均创利高于同行业平均水平具有合理性。《科创板日报》记者了解到，尽管同处于电源管理芯片行业，但芯龙技术主要聚焦中高压DCDC电源管理芯片，相较于同质化程度较高、市场竞争激烈的低电压、小功率类的DC-DC电源芯片，中高电压、中大功率电源芯片更多依赖进口。</p>
<p>芯龙技术则在招股书中表示，其系国内中高压DC-DC电源管理芯片这一细分领域产品种类最为齐全的企业，一定程度上填补了国内高电压、大电流、大功率 DC-DC电源管理芯片的市场空白。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，2019年，芯朋微DC- DC电源芯片的单价为0.21元/颗，明微电子电源管理芯片的单价为0.35元/颗。与之相比，芯龙技术中压电源芯片价格为0.63元/颗，高压电源芯片单价为0.88元/颗。由于前述产品为同类产品中的中高端产品，毛利率较可比公司更高。</p>
<p>总体来看，芯龙技术认为，其正处于高速成长时期，高成长阶段的企业特点即为人均创收较高。</p>
<p><strong>产品可推动国内产业发展</strong></p>
<p>围绕着公司“进口替代”的表述，上交所进一步要求说明，国内市场替代的产品是否为公司主要产品、营收占比是否超过30%？</p>
<p>芯龙技术称，其中压电源芯片共有58款，其中有3款直流电源载波通讯芯片，该类型产品此前一直为日本三美电机株式会社垄断，后公司在这一领域产品与国际业者水平相近。</p>
<p>对于其余55款中压电源芯片，芯龙技术称，功能上与国际知名厂商的多款产品相当。不过何谓“功能替换”，是否等同于“国内市场替代”？公司未进一步解释。</p>
<p>对于合计13款高压电源芯片，公司称国内同行业公司暂无同类型产品，因此公司此类产品与国际先进水平相当；另外对于合计11款LED 照明驱动芯片，公司亦将前述产品纳入为与国际先进水平相当。</p>
<p>芯龙技术称，报告期内，公司相关产品营业收入占比均为100%。也就是说，芯龙技术认为，其三大板块产品均可推动国内相关产业发展。</p>
<p>此外，尽管当前市场对电源管理芯片的需求颇为旺盛，但行业内普遍存在产能受限的情况下，如何保证晶圆、封测厂的产能供给，也成为了上交所关心的问题。</p>
<p>芯龙技术在回复函中称，公司晶圆生产主要与华润微合作，后者在产能较为紧张的情况下仍给予芯龙技术每月6000片左右晶圆的产能保证，优先保障公司的采购需求。2021年1-6月，公司向华润微实际采购晶圆数量合计34391片，月均5732片，与华润微向公司承诺的数量相近。</p>
<p>而在封测产能方面，公司与天水华天、通富微等均有合作，另外其他封测厂商宏湖微与上海翔芯出具的书面承诺，表示愿意在产能紧张的情况下给予公司确定的产能保证和重点支持。</p></div>  
</div>
            