
---
title: '产业链巨头强强联手 光储一体化进程加速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8471'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 07:52:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8471'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong> “光储一体化”即通过光伏发电后储存电能，能极大地改善光伏的间歇性痛点，光伏、锂电巨头的联手也因此成了当下的最优选择。</p>
<p>据“晶科能源JinkoSolar”微信公众号今日（9月2日）消息，8月31日，晶科能源与宁德时代签订战略合作协议，双方在储能业务、整县推进光储综合解决方案、全球市场光储合作、产业链上下游碳中和推进、基于创新光储架构及系统集成方案的联合研发等多领域达成了全方位的战略合作意向。</p>
<p>晶科能源是全球光伏组件第一梯队厂商，在美国纽交所上市，其间接控制子公司晶科能源股份有限公司已在6月28日宣布已提交科创板上市申请，计划融资60亿元，目前为“已问询”状态。</p>
<p>近期，晶科能源更是加快了与电池供应商的合作步伐。除了宁德时代，7月27日，晶科能源还与国轩高科签署了战略合作协议，两者将也表示将共同开展“光伏+储能”系统的合作研发生产及销售。</p>
<p><strong>值得注意的是，BIPV（光伏建筑一体化）是光储一体化方案的重要组成部分。</strong></p>
<p>今年6月20日，国家能源局综合司正式下发《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，宣告新一轮光伏支持政策试点正式启动。上证报援引知情人士消息称，目前已提交整县推进试点方案的25个省份中，经济发达省份上报的试点县数量相对较多，平均每省上报的试点县约20个。 “据此测算，已至少有500个项目在走流程。按照每个县200兆瓦的规模计算，500个县的整县分布式光伏装机规模或超过100吉瓦。”</p>
<p>就在昨日（9月1日），河南全省屋顶光伏发电开发行动启动会议暨集中签约活动在郑州举行。据悉 ，全省共有66个县（市、区）开展屋顶光伏整县开发试点建设。全部建成后，可有效开发屋顶面积2.4亿平方米，建设光伏发电约1500万千瓦，直接投资约600亿元，年发电量可达150亿千瓦时。襄城县政府、河南省投资集团、华为、正泰、隆基、国开行河南分行、国网河南省电力公司作了交流发言。</p>
<p>另外，发改委官网公布发改委价格司近期下发了《国家发改委关于进一步完善分时电价机制的通知》, 其中突出鼓励工商业用户通过配置储能、开展综合能源利用等方式降低高峰时段用电负荷、增加低估用电量，作为分布式光伏最有潜力的领域，BIVP有望开启家庭、企业端的电力供给市场。</p>
<p>天风证券分析师鲍荣富金表示，该通知重点针对用电端，<strong>潜在用电成本有较大提升空间的工商业企业出于平抑用电成本角度，以及可能的峰谷电价价差对应的套利机会角度，储能经济性逐步凸显，社会资本储能方面投资热情或有明显提升，储能推广或迎较好发展机遇。工商业主体拓展能源多元化来源积极性或进一步提升，分布式光伏技术成熟度及经济性已进入较好阶段，其中BIPV“建材型”特征使其具备更优造价及性能优势，BIPV发展提速或迎良机。</strong></p></div>  
</div>
            