
---
title: '产品对标AirPods而且更贵？前魅族副总李楠再获美团投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5085'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 23:52:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5085'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>近日，天眼查数据显示，珠海市怒喵科技有限公司获A轮5000万元融资，本轮由龙珠资本独家融资，“怒喵科技”品牌估值已接近1亿美元，基本实现盈亏平衡。</p>
<p>有报道称，怒喵科技本轮融资已用于今年12月即将发布新款高端TWS耳机，<strong>预计产品定价将超过AirPods Pro的价格，推行量产，并将上线亚马逊销售，希望未来能吃下一部分TWS耳机市场。</strong></p>
<p>据悉，怒喵科技成立于2019年，定位为全球化的3C潮品品牌，主要面向热爱设计、潮流的年轻高收入极客群体。公司成立以来曾获三次融资，参与机构包括美团龙珠、源元资本、真格基金。</p>
<p>其产品主要采取Community Driven Creation（社区共创）模式营销，先在Reddit、Discord等核心小众社区发布产品信息预热，最后在官网预定购买。<strong>目前，怒喵科技已兑现的产品仅为机械键盘和充电配件两款，早在去年就已预热的TWS耳机与可支持无线充电的鼠标垫仍在展示阶段。</strong></p>
<p>据头豹研究院数据，中国市场中机械键盘头部企业占有率高达58%，产品售价在50~1000元不等，预计2023年市场规模可达24.8亿元，年均增速超11.2%。而在定制化、电竞键盘领域国外品牌居多，价格普遍在1000~3000元不等。</p>
<p>Cyberborad机械键盘发售于去年8月，全球限量1000把，定价410美元（折合当时人民币汇率约为2800元），上市当天即被抢购一空。</p>
<p>与普通机械键盘不同的是，作为一款客制化键盘，怒喵科技的键盘只有基本套件，且需要自己组装，没有常规成品键盘的键帽和键轴。如果想要拥有包括键帽等配件在内的完整产品，则需支付6200元人民币。最新款立体键盘售价甚至达到1.1万元。</p>
<p>产品发布后，不少网友直呼“割韭菜”、“不值得”。但也有网友评论表示，成千上万元的键盘在圈内并不稀奇，当下自行组装键盘的门槛已大大降低，就像拼乐高一样，最后成品出来自己也有很大的满足感。</p>
<p>极客是一个十分关注沟通与反馈的群体，为了实现明年键盘增长翻倍的预期，怒喵科技在工程师之外还在招聘私域运营。品牌在官网积极邀请用户加入交流群，创始人李楠也在B站开通了个人账号，持续更新互动。</p>
<p>美团龙珠创始合伙人朱拥华曾表示，<strong>Z世代不仅关注某一款产品的功能性，也同时关注品牌的价值观输出，追求个性表达和精神共鸣。</strong>品牌创始人李楠在从业经历中，积累了对年轻消费者的丰富洞察，深刻理了解亚文化和品牌建设。</p>
<p>再次创业，李楠带着“魅蓝”团队曾提出要做“有品质、有艺术表达、真正精致”的好产品，并计划三年之内从桌面无线化、耳机切入市场。</p>
<p>但较为致命的是，品牌上市一年多以来，都以“众筹”和“预购”模式销售，几款产品销售量都被官方限制在几千套左右。<strong>不少产品仍处于用户反馈和不断改进阶段，未达到量产规模。</strong></p>
<p>作为品牌第一款面向大众的产品，李楠曾多次对外表示，AirPods的延迟问题，怒喵科技TWS耳机将做重点优化。</p>
<p>但仅仅提升技术不足以“阻击”苹果的市场份额，产品对供应链和渠道的要求也十分高，而在近期的媒体采访中，李楠却表示<strong>“产量会有波动”。</strong></p>
<p>关于未来，怒喵科技除了优化当前产品外，可能还会将产品延伸至VR领域。</p></div>  
</div>
            