
---
title: '享受奥运红利 李宁去年净利倍增 预计体育产品后续动力强劲'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4493'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 01:54:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4493'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>国内体育用品巨头李宁(02331.HK)周五早上发布截至2021年度业绩公告，去年公司的营收和利润均取得大幅增长。</p>
<p>公司去年实现收入225.72亿元人民币，同比增56.13%；持有人应占溢利40.11亿元，同比增136.14%。</p>
<p>这份表现不错的成绩单主要受益于<strong>政府防疫有效、奥运机遇及消费者对国货的认可</strong>。李宁表示，未来体育用品产业将迎来强劲发展动力。</p>
<p>李宁公司股票最近获南向资金连续7天净买入，累计净买入金额59.87亿港元。</p>
<p><strong>奥运红利</strong></p>
<p>李宁公司称，公司去年收入同比增幅显著，主要得益于中国政府对疫情的有效防控，全国实现疫情常态化。</p>
<p>同时，<strong>由于东京奥运会的举办和北京冬季奥运会的到来，国民对健康生活和体育运动的话题热度居高不下</strong>；且国内消费者对国产运动品牌逾加肯定与支持，为李宁品牌影响力的提升提供了良好契机。</p>
<p>公告称，公司通过科技推动产品升级持续提升品牌形象，聚焦终端消费者需求，在各渠道收入均取得可喜成绩：</p>
<blockquote>
<p>直营渠道方面，推动旗舰店等高效大店落地，同时继续优化店铺视觉形象和消费者运动体验，结合疫情复苏及国货热的大环境，直接经营销售流水大幅增加，同比上涨53.5%;</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>电子商务渠道是密切贴近消费者喜好和需求的快速反应渠道。公司用大数据分析体系，藉助直播平台扩展生意机会及消费者圈层，带来58.4%的收入增长；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>销售流水显著增加激发特许经销商的快速反应，订货量及期货执行率都有所提升，销售收入增长56.7%，品牌影响力和市场覆盖率进一步提升。</p>
</blockquote>
<p><strong>体育用品产业发展动力强劲</strong></p>
<p>对于新的一年，李宁公司认为近年来中国经济与国民消费水平持续提升，体育用品产业将迎来强劲发展动力。 </p>
<p>随着体育产业不断突破与发展，从专业进入大众，公司坚信，体育产业前景明朗，发展潜力巨大。 公司作为中国专业运动领域的主要企业之一，将顺应发展态势， 在国家政策大力支持下，积极开拓市场。</p>
<p>具体而言，李宁将继续贯彻“单品牌、多品类、多渠道”战略方向。</p>
<p>产品方面，公司将继续专注研究产品功能及科技创新等领域，进一步解读大众潮流和运动文化，借以提供多元化的消费体验予消费者，增强顾客对李宁品牌的忠诚度，提升品牌影响力;</p>
<p>渠道发展方面，公司将主力提升运营效率，加快建设高效大店，升级多元化渠道网络，推动渠道效率进一步优化;</p>
<p>营销方面， 公司会着眼于消费者实际需求，结合潮流趋势传递品牌价值，不断提升大众对品牌的关注度。</p></div>  
</div>
            