
---
title: '京东方A一季度净利下滑16% 短期内面板价格或仍承压'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4633'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 12:51:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4633'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月27日讯（记者 付静）</strong>受跌价行情持续影响，面板龙头京东方Ａ（000725.SZ）一季度营收微增，净利同比、环比均出现下滑。公司高管4月初虽做出“目前看价格已触底，相信会稳定一段时间”的预测，不过部分市调机构预测今年上半年面板整体行情仍不容乐观。头豹研究院分析师纪仰对财联社记者表示，短期内面板价格仍将承压，但预计随着行业再度进入备货期及疫情到控制，面板需求也将有所恢复。</p>
<p>京东方A4月27日晚间披露的一季报显示，2022年Q1实现营收504.76亿元，同比增0.4%；归母净利43.89亿元，同比降16.57%；扣非后归母净利35.11亿元，同比降23.05%。</p>
<p>环比来看，其一季度营收、净利分别出现9.92%、24.53%的降幅。实际上去年四季度单季其盈利即出现明显下滑，财务数据显示，2021年四个季度其净利润分别为51.82亿元、75.80亿元、72.53亿元和58.11亿元。</p>
<p>财联社记者观察到，自去年三季度面板整体价格开始回落以来，其产品毛利率从Q3的33.6%降至Q4的19.6%；净利率从Q3的19.3%降至Q4的10.4%，明显走低。反观去年上半年，行业高景气度之下，下游需求旺盛叠加上游部分原材料供给紧张，各产品价格存在不同程度上涨，Q1、Q2毛利率分别为28.1%、34.0%。</p>
<p>部分市调机构预测短期内面板价格仍承压，纪仰亦持相同观点，并对财联社记者指出三方面因素：第一，受疫情影响，三星将海外生产线回迁，龟尾产线受疫情影响短期停工，产量受影响；TCL华星工厂面临10%以上的人员缺口，同时原材料和产品运输受阻；第二，后疫情时代消费回归理性，全球TV出货量明显下降，由新增需求为主转变为换机需求为主；第三，俄乌战争和通货膨胀影响下，终端厂商有意控制库存，采购策略相对保守，同时消费电子产品需求疲软。</p>
<p>不过民生证券研报指出，长期看随着行业集中度不断提升，周期性将减弱，京东方有望率先走出行业周期。此前京东方A高管亦在业绩会上表示，“公司在面临行业结构性调整时保持了较好的盈利性，（四季度）单季业绩表现仍大幅好于行业及产品价格变化。”</p>
<p>月初，财联社记者从京东方A业绩会获悉，其OLED产线良率现在已达到80%以上，京东方A副董事长、总裁刘晓东称“OLED方面都是新产线，尚处于良率稼动率稳步提升过程”，不过其iPhone OLED生产问题亦值得关注。</p>
<p>日前有外媒报道称，京东方A已进入iPhone OLED面板供应商行列，今年预计将为苹果供应3000万块OLED面板，“不过考虑到显示驱动芯片短缺，其面板产量自2月以来有所下降。据传其良品率方面似乎存在问题，生产问题预计至少会持续到5月，今年最终向苹果供应的OLED面板数量或较难达到4000万块的最高目标。”前述问题对公司业绩的影响有待进一步观察。</p></div>  
</div>
            