
---
title: '京东物流公积金缴纳比例下调至5%   降本增效成主线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 13:24:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月27日（记者 黄心怡）</strong>“京东物流总部的公积金全员缴存比例从12%下调至5%。”一名内部员工告诉《科创板日报》记者，“HR BP直接拉会，挨个通知各部门，没有任何邮件和文字通知下发，隔天就能查询到比例变成5%。” </p>
<p>除了员工福利的下调，今年上半年，整个京东集团也调整了战略方向，对不盈利的创新性业务进行收缩，以进一步降本增效。</p>
<p><u><strong>变相降薪9%？</strong></u></p>
<p>《科创板日报》记者了解到，京东集团从管理上可分为总部和区域。其中，京东总部位于北京，区域则涵盖华北、华中、华东、华南等。一线员工比如快递小哥，都被列入区域的组织架构内。</p>
<p>区域员工的公积金一般在5%-8%浮动，但京东总部包括物流、零售、科技、健康等业务板块在内的员工均是12%。</p>
<p>“这波公积金下调，相当于实际全员降薪9%左右。” 有物流员工估算。</p>
<p>一名员工对于如此迅速且缺少沟通的变相降薪，感到不满。“在HR的沟通会上，人事的意思是与公司共度难关。整个过程可能也就10分钟宣贯一下。大部分同事都有房贷，多多少少会有影响，只能说敢怒不敢言。”</p>
<p>除了物流子集团下调公积金比例，京东集团今年也在进一步收缩创新业务，以实现降本增效。</p>
<p>“从3月份开始，<strong>现在整个集团的政策变成了只看损益，一切都是以利润为导向，这导致创新业务受到了较大的影响</strong>。一些不盈利的团队，从3月份开始只出不进，完全没有岗位名额了。”有员工表示。</p>
<p>“像去年的一个战略级创新业务部门，最初整个投入和预算非常大，因为并没有考虑刚开始就会赚钱，亏损都是在预料之内的。但在2022年年后，整个集团突然转变了战略方向，要严控损益，于是整个业务面临较大比例的收缩。”</p>
<p><u><strong>大厂更要承担社会责任</strong></u></p>
<p>在业绩承压以及内外部环境影响下，京东改变发展策略，也是意料之中。过去疯狂烧钱，依靠人力、财力、资源的“轰炸式”切入机会领域的方式，确实已不再合适。</p>
<p>但也有不少员工强调，仅仅依靠减少创新业务的探索，来实现降本增效，从长远来看并不可取。</p>
<p>“<strong>短期看节约了一些成本，但这些放弃的赛道，未来是否会重新发光？</strong>”有员工说。</p>
<p>另有京东物流员工也认为，<strong>这半年来的种种举措影响了团队士气</strong>。“业务的几次收缩，对员工打击挺大的，再加上这波降公积金，好多人都在看机会了。”</p>
<p>互联网分析师张京科向《科创板日报》记者表示，虽然国内互联网大厂试图通过在国内市场“内卷”、扩大投资、降低雇员成本等来自救。但目前来看，大部分措施效果不佳。 </p>
<p>“由于互联网企业大多无法解决出海后的文化适应及人才储备不足，单纯依靠国内市场，在经济下行周期，就无法通过高速增长掩盖过去的遗留问题，同时还要直面新增年轻人减少，货币政策暂时不再宽松，监管环境与传统企业同等，以及海外市场扩张不利的局面。”</p>
<p>张京科指出， “尊重经济规律和市场规律，也需互联网巨头将承诺落到实际，要带一个好头，合法合规做一个良好的企业社会公民，承担企业应该承担的社会责任。</p></div>  
</div>
            