
---
title: '京东投资再出手 联手百度豪掷4亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5846'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 13:31:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5846'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，日前，京东又出手了：官宣显示，京东集团与百度投资并购部联手战略投资电梯媒体公司新潮传媒，该笔交易金额为4亿美元，此番领投后，京东将成为新潮传媒单一第一大股东。</p>
<p>创投日报记者注意到，京东集团战略投资部负责人于2021年5月前后发生了变更，胡正伟（Hugo）接任，原负责人、京东集团副总裁胡宁峰（Jason）仍留在战略投资部。</p>
<p>接任后，胡正伟代替胡宁峰向集团首席财务官许冉（Sandy）汇报，胡宁峰留在战略投资部，负责重大项目与重要行业的研究。</p>
<p><strong>而从时间上看，京东战投换人后，自5月以来发生了多笔战略投资。</strong></p>
<p><strong>电子商务领域是投资重点</strong></p>
<p> 对京东来说，战投新潮传媒早有渊源。追溯发现，京东曾于2019年8月对新潮传媒进行投资。当时，新潮传媒融资金额近10亿元，京东作为领头者。</p>
<p>时任京东集团首席战略官的廖建文曾表示：“新潮传媒与京东集团在软硬件能力上具有高度互补性，双方未来在梯媒领域的合作，可以帮助京东拓展用户层面的连接和增长，更好地实现对用户的精准触达和信息服务。”</p>
<p>而一年之后，2020年1月包括京东科技、百度投资并购部、好未来产业基金在内的多个CVC资本，再一次对新潮传媒加码，进行股权投资。</p>
<p>对此，一个深耕PE/VC界的行业人士告诉创投日报记者：“京东系投资起步于2011年，一直围绕电子商务、本地生活、智能硬件等领域，从2014年起转向旅游、医疗等领域。对新潮传媒的投资，应该属于电子商务领域。”</p>
<p>IT桔子显示，从2013年起，京东集团每一年对于电子商务领域都有代表性投资。比如2012年，京东投资了迷你挑，迷你挑以日韩风尚类产品为主的B2C平台，聚焦家居、服装鞋帽、个护化妆等，京东科技为投资方。</p>
<p>2014年，京东数科又投资了你好植物这一电商平台；2015年京东科技看上沙米，以1000万人民币参与其Pre-A轮融资。</p>
<p> 紧接着，京东科技于2016年以14.4亿美元拿下“1号店“，2017年-2018年先后以定增方式收获唯品会，预计京东科技投资资金超3亿美元；2017年京东集团又投了英国伦敦的时尚买手电商Farfetch……</p>
<p>到2020年，京东战投利丰集团；2021年斥资5.34亿人民币投资尚品宅配，进入家居领域；7月，3亿美元参与潮流零售生态企业KK集团F轮融资。可以说，对于电子商务领域，京东不断布局，并且京东数科作为投资方，一直在冲锋陷阵。</p>
<p>上述深耕PE/VC界的行业人士对创投日报记者表示，既然是京东战投，那么投资的都是相关产业,”京东起家于电子商务，对于这一块有很大的需求。毕竟产业投资的方向，要符合产业方的诉求，只不过在投资方向上，有的产业资本灵活性比较强而已。”</p>
<p>海南经贸职业技术学院特聘教授张修志则对创投日报记者表示，京东一直在围绕电商打造商业生态系统，从电商到物流，到云技术，“现在京东战投新潮传媒，也是其商业生态战略的一部分，特别是当前以短视频和直播为主的新媒体时代，谁能吸引用户眼球，谁能占领用户的心智，谁就拥有了未来发展的主动权。”</p>
<p>消息显示，在京东成为新潮传媒单一大股东后，徐雷已任董事。</p>
<p><strong>胡正伟上任</strong></p>
<p> 在加大上下游相关产业投资之时，市场已将目光聚焦到京东战投新掌门人胡正伟身上。</p>
<p>资料显示，<strong>胡正伟此前在华平资本担任执行董事，投资项目包括摩拜单车、汽配电商平台巴图鲁等，重点投资的领域为汽车后市场。其曾在摩根士丹利担任分析师，毕业于墨尔本大学。</strong></p>
<p> 在2021年3月前后加入京东，胡正伟重点关注科技领域。</p>
<p>对这一表述，有关注过京东投资的资深人士认为，“科技”或许是胡正伟接棒胡宁峰的原因之一。</p>
<p>2019年，刘强东重新定位京东：以零售为基础的科技服务公司。之后，“智能化、生态化”被反复提及在战略表述中。“因此，重点关注科技领域的胡正伟，上任后要做的或许就是协同京东各部门加码科技投资。”该市场人士分析到。</p>
<p><strong>截至目前，京东有零售、物流、数科、健康四大板块，并且零售、物流、健康均已独立上市，再加上已经独立的京东工业品，成长中的京东产发、境外业务、京东云等，未来京东有再孵化多只独角兽的可能。</strong></p>
<p>而纵观京东大集团的每一个业务，几乎都是独立的，但都需要科技的支持。对这一点，另有分析人士表示，虽然胡正伟所做的事可能与胡宁峰相同，即给京东集团或者独立部分上螺丝钉，但胡正伟所专注科技领域，可能会赋能的更多。</p>
<p>创投日报记者注意到，京东正在发力无人车配送、车联网领域。今年6月，京东、美团、新石器三家成为第一批获得无人配送资质的科技公司，将在国内率先进行无人配送模式。在互联网巨头竞争中，美团来势汹汹。</p>
<p>天眼查显示，在科技领域方面，京东今年战投了数势科技，这是一家企业数字化解决方案提供商，投资金额未披露；之后，9月战投蘑菇车联，该公司为智能网联汽车综合服务提供商。</p>
<p>除此之外，袋鼠健康、华冠商业科技、中国物流资产等也先后被京东战投。其中，中国物流资产于9月3日，被京东斥资39.9亿港元收购。</p>
<p>在上述投资中，新掌门人胡正伟在汽车领域刚好有一定研究。因此，有业内人士认为，京东战投由前负责人当副手，胡正伟或许能走得更远。</p></div>  
</div>
            