
---
title: '人人网旗下开心汽车获7亿美元新能源专项投资 二手车平台造车实力如何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=26'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 11:10:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=26'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月5日讯（编辑 田箫）</strong>8月4日，开心汽车宣布获得多家投资机构合计7亿美元的专项投资意向，本次投资将和开心汽车并购特定的新能源生产制造公司同时生效。投资者有意认购开心汽车并购同时增发的可转优先股，转股价约定至少每股2美元起。</p>
<p>《科创板日报》记者就此致电开心汽车方面，以了解此次融资的投资方及新能源生产制造公司并购标的，对方回应称：“<strong>因本公司为美国上市企业，在信息披露上需依照一定程序，预计在8月中下旬统一对外公布。”</strong></p>
<p><strong>转型造车的二手车经销商</strong></p>
<p>开心汽车成立于2015年，是人人公司旗下主营二手车业务的全资子公司。最初以汽车金融业务进入二手车行业，2017年正式开启二手车零售业务，成为中国二手车市场的主要经销商网络之一。2019年5月，开心汽车在纳斯达克上市，成为继2018年6月优信上市后，国内第二家成功上市的二手车企业。</p>
<p>然而，开心汽车上市当日即破发，而后长期处于低迷状态。2020年，开心汽车股价长期在1美元左右徘徊，险些触发退市风险条款。受到疫情影响，开心汽车也于同年宣布，决定停止二手车经销业务。</p>
<p>2021年4月，开心汽车全资收购进口车电商平台“海淘车”，并与京东达成销售合作协议，试图借以打入中国快速增长的电子商务汽车市场。2021年6月，开心汽车与一家国内房车龙头零售商进行谈判，未来可能在房车销售、租赁等方面展开合作。</p>
<p>2021年8月6日，开心汽车宣布入局新能源汽车市场，将成立相关部门，组建新能源汽车研发、生产和营销等团队。当日开心汽车收盘股价暴涨近90%，报3.16美元，为3月份以来的最高股价。</p>
<p><strong>今年1月，开心汽车宣布已从几家投资机构获得了2000万美元的战略投资承诺，其中200万美元已经到位，其余资金预计将在今年第一季度末完成。</strong>这是开心汽车宣布新能源汽车战略后的第一轮融资，与刚刚完成的7亿美元意向融资一样，开心汽车暂时没有透露背后投资方。</p>
<p>值得一提的是，开心汽车已于7月28日正式对外发布了新能源商用车品牌探鹿，交付的第一批样车，是开心汽车为合作伙伴步甲汽车定制生产、享受合规路权的电动物流车。截至5月底，据称开心汽车新能源商用车至今已获得4万台意向订单，正式签约5000台销售订单，按计划将于第三季度陆续实现量产和交付。</p>
<p><strong>竞争力何在？</strong></p>
<p>据财报数据显示，开心汽车的盈利情况并不如人意。2017年至2020年，其净亏损分别为2869.5万美元、8953.2万美元、6906.8万美元以及532.0万美元；2017年至2019年的资产负债率分别为99.65%，136.46%和95.35%。</p>
<p>从现金流来看，其经营活动产生的现金流净额已连续多年为负，2018-2020年的净流出分别为8953.2万美元、6906.8万美元、532万美元。2020年的手持现金量已不到2018年的一半。</p>
<p><strong>在宣布造车的短短一年内，开心汽车的造车计划已发生多次转变。</strong></p>
<p>去年8月，在新能源汽车事业部成立的同期，开心汽车宣布将通过发行新股方式，收购河南御捷100%的股权。天眼查信息显示，河南御捷为河北御捷全资子公司，河北御捷主要生产三轮摩托车、四轮电动车等微型电动汽车。</p>
<p>然而，开心汽车对河南御捷的收购最终被搁置。开心汽车新能源汽车事业部总经理梁武回应称，目前公司对A00级新能源汽车市场的发展前景仍存在疑问，加上河南御捷的重整管理人对并购事项也存在异议，因此，开心汽车未来是否进入小微电动汽车市场还存在不确定性。</p>
<p>随后，开心汽车于2022年初成立了安徽宿州新能源汽车公司，专注于新能源商用车业务发展，并于近期推出探鹿品牌。梁武曾于采访中表示，未来，探鹿品牌将按规划在多个场景，不同容积、载重量及功能需求基础上推进落实后续合作的新车型，包括环保车、房车等。</p>
<p>有业内人士指出，微型电动乘用车、新能源商用物流车、专用车，都属于不同领域，所需技术也大相径庭，在不同领域内频繁跳跃，事实上在整个汽车行业里都十分罕见。</p>
<p>同时，有二手车商表示，目前阻碍新能源汽车发展的原因之一是保值率。凭借在二手车行业的优势，开心汽车是否可以打造出符合自身发展的模式？</p></div>  
</div>
            