
---
title: '人保投控原党委委员苏新发被查 该机构此前已有两大高管落马'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6503'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 13:39:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月19日讯（记者 王宏）</strong>今日，据中央纪委国家监委驻中国人民保险集团股份有限公司纪检监察组、河北省纪委监委消息：人保投资控股有限公司（以下简称“人保投控”）原党委委员苏新发涉嫌严重违法，目前正在接受监察调查。</p>
<p>履历显示，2019年11月，苏新发被免去人保投控党委委员职务。除了苏新发外，人保投控此前也有多位高管也被查。2019年3月，人保投控原党委书记、总裁刘虹涉嫌严重违纪违法接受调查；2019年6月，人保投控原党委委员、副总裁刘继东涉嫌严重违纪违法接受调查。</p>
<p>据统计，在金融领域反腐逐步深入之下，今年以来保险业已经有多位高管落马。</p>
<p><strong>苏新发2019年被免去人保投控职务 人保投控此前还有多位高管被查</strong></p>
<p>履历显示，苏新发1966年11月出生，2007年11月进入人保系统工作。2017年2月至2019年11月，任人保投资控股有限公司党委委员。2019年11月，苏新发被免去人保投资控股有限公司党委委员职务（2020年10月，受到开除党籍处分）；2021年3月，辞职。</p>
<p>除了苏新发外，人保投控原党委书记、总裁刘虹，原党委委员、副总裁刘继东也曾因违法违纪被调查。</p>
<p>2019年3月22日，中央纪委国家监委网站发布消息，人保投控原党委书记、总裁刘虹涉嫌严重违纪违法，目前正在接受中央纪委国家监委驻中国人民保险集团股份有限公司纪检监察组纪律审查和山东省监委监察调查。同年8月28日，刘虹被开除党籍，收缴违纪所得，由人保集团依据有关规定给予开除处分；其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。</p>
<p>经法院审理查明，2010年至2019年，刘虹利用担任人保投控党委书记、总裁等职务便利，接受有关单位和个人的请托，在金融业务活动、股权转让、人事工作安排等方面为请托人谋取利益并收受股权和人民币、加油卡、购物卡等财物，共计折合人民币3057.8223万元。最终，刘虹被一审判处有期徒刑13年，并处罚金人民币200万元。</p>
<p>2019年6月，人保投资控股有限公司原党委委员、副总裁刘继东涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委驻中国人民保险集团股份有限公司纪检监察组纪律审查和山东省监委监察调查。2020年1月，经中国人民保险集团股份有限公司党委研究，决定给予刘继东开除党籍处分。</p>
<p>人保投控2007年8月23日经批准设立，是中国人民保险集团全资子公司。人保投控是人保集团旗下专业化的不动产和养老投资管理平台，业务领域涵盖不动产投资、项目建设管理、不动产经营、养老产业投资、物业管理和服务等多个领域。财报显示，截至2021年末，人保投控总资产67亿元，净资产50.82亿元。2021年人保投控实现净利润2.46亿元。</p>
<p><strong>保险业今年以来有多位高管落马</strong></p>
<p>据统计，在金融领域反腐逐步深入之下，今年以来保险业已经有多位高管落马。</p>
<p>5月8日晚间，贵州省纪委监委网站发布消息称，大地保险原党委副书记、副董事长、总裁陈勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国投资有限责任公司纪检监察组纪律审查和贵州省监察委员会监察调查。</p>
<p>4月28日，陕西省纪委监委对5起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报，其中之一是，永安财险原党委书记、董事长陶光强违规收受礼金礼品、借用管理和服务对象车辆问题。由于陶光强还存在其他严重违纪违法问题，3月，其已经收到开除党籍、政务撤职处分，按管理序列六级确定其职务，违纪违法所得被收缴。</p>
<p>4月26日，山东省纪委监委网站发布消息，宣布太平财险内蒙古分公司原党委副书记、副总经理（主持工作）邵立涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国太平保险集团有限责任公司纪检监察组纪律审查和山东省淄博市监察委员会监察调查。</p>
<p>1月4日，高检网公告，出口信保公司福建分公司原党委书记、总经理徐敦鹏涉嫌受贿、贪污一案，已经由福建省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。福州市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、贪污罪对徐敦鹏作出逮捕决定。</p>
<p>银保监会相关部门负责人日前在吹风会上指出，金融反腐和处置风险一体推进。坚决查处风险乱象背后的腐败问题，严厉惩治各类监管失守和违法犯罪行为。随着金融反腐治乱力度显著加大，金融领域“强监督强监管”严的氛围正在形成。一批市场影响恶劣的大案要案被果断查处，一批官商勾结、利益输送、违法侵占的腐败分子被绳之以法，其中一部分就是“监守自盗”的金融管理部门工作人员。</p></div>  
</div>
            