
---
title: '人工关节带量采购品种圈定 预计价格最高降幅或超90%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3789'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 12:44:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3789'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>人工关节带量采购具体品种正式圈定。</p>
<p>8月23日，国家组织高值医用耗材联合采购办公室发布《国家组织人工关节集中带量采购文件(GH-HD2021-1)》，由各省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团组成采购联盟，委派代表组成国家组织高值医用耗材联合采购办公室，代表各地区公立医疗机构(含军队医疗机构)及自愿参加的医保定点社会办医疗机构等开展高值医用耗材集中带量采购，由天津市医药采购中心承担日常工作并具体实施。</p>
<p>本次人工关节集采产品涉及初次置换人工全髋关节 (以下简称“髋关节”)、初次置换人工全膝关节(以下简称“膝关节”)等多个骨科关键耗材。膝关节作为一个产品系统类别开展集中带量采购。本次人工关节集中带量采购周期为2年，以联盟各地区中选结果实际执行日起计算。</p>
<p>“集采必定会打压骨科耗材销售中的带金销售，长远来看有利行业发展，但不同患者的需求有所不同，也有患者可能会愿意继续高价购买进口产品，未来医疗细分分级也许在骨科会加速。”华南某行业人士向21世纪经济报道记者表示。</p>
<p><strong>价格降幅预期最大或超90%</strong></p>
<p>采购文件明确，在采购周期内，每年签订采购协议。续签采购协议时，原则上不少于该中选企业上年协议采购量，由医疗机构参考上年度临床实际使用情况、企业供应情况等因素，在国家组织医用耗材联合采购平台内填报。</p>
<p>采购周期内医疗机构完成当年协议采购量，超出协议采购量的部分，中选企业仍需按中选价格进行供应，直至采购周期届满。</p>
<p>采购周期内，医疗机构在优先使用本次人工关节集中带量采购中选产品系统的基础上，可按所在省份医用耗材集中采购管理有关规定，适量采购其他价格适宜的人工关节产品。</p>
<p>医疗机构在使用本次人工关节集中带量采购中选产品系统时，按实际需要决定是否使用髋臼螺钉或髌骨假体，如需使用，则按中选产品系统内该部件的申报价格采购，髋臼螺钉和髌骨假体不纳入“带量”范围。</p>
<p>集采最重要的特点就是“以价换量”，那么人工关节产品最终的价格降幅会有多大？</p>
<p>2020年11月，山东淄博七市联盟完成带量采购。其中，骨科创伤类产品平均降幅67.3%，单个产品最大降幅达94%。在谈判现场，一位企业代表最开始报价17200元，为了七市联盟的市场，最终报价2643元。</p>
<p>今年4月24日，苏州、盐城、宿迁、徐州、南通、淮安等六市组成联盟，在苏州市公共资源交易中心开展医用耗材带量续约扩围谈判。当天，六市211家二级及以上公立医疗机构，与29家生产企业对人工合成骨等三类医用耗材展开了激烈谈判。经过4个小时多轮的报价和谈判，人工合成骨、带线锚钉、腔镜下单发不可吸收夹三类产品平均降幅分别为67%、52%、72%，最高降幅分别为73%、77%、92%。</p>
<p>基于此，也有多位业内人士预测，此次人工关节国家集采的价格降幅或在90%以上。</p>
<p>日前，国家医保局在发布的《十三届全国人大四次会议第8374号建议的答复》中明确指出，将持续推进医用耗材集中带量采购工作，按照党中央、国务院决策部署，我局会同卫生健康委、药监局等部门有序推进医用耗材集中带量采购，坚持招采合一、量价挂钩的基本原则。</p>
<p>重点将部分临床用量较大、采购金额较高的耗材纳入范围进行招采，改革已取得积极进展。集中带量采购坚持国家组织、联盟采购、平台操作的工作机制，着眼于完善以市场为主导的价格形成机制，政府仅负责采购的组织和政策制定，并非“政府集采”。</p>
<p>此外，国家医保局还指出，在总结药品集采成功经验基础上，充分吸收地方好的做法，结合高值医用耗材特点，开展了国家组织冠脉支架集中带量采购。中选产品价格从1.3万元下降到700元左右，大幅挤出中间环节水分，显著减轻患者负担。全国患者已于2021年1月用上降价后的产品。目前，采购进度符合预期，中选支架供应平稳。目前，已启动人工关节类医用耗材集中带量采购，正在积极筹备前期准备工作。</p>
<p><strong>国产与进口价格分级严重</strong></p>
<p>广州某三甲医院骨科医生对21世纪经济报道记者表示：“目前国产最便宜的人工关节费用约1-2万元，根据材料和设计不同，也有3-8万元的人工关节，具体使用哪个价位的，要根据患者年龄、经济条件以及对功能的要求进行选择，进口必然更贵，但也不乏愿意为更好效果掏腰包的患者。假体的贵与便宜，则主要在于摩擦界面的材料不同，以髋关节假体为例，髋关节摩擦界面有陶瓷的、金属的。陶瓷耐磨性能高，理论上比金属要用得更久，因此相较之价格更高。”</p>
<p>目前，A股医疗板块整体市值超过7.5万亿元，其中涉及人工关节领域的相关A股公司包括大博医疗、三友医疗等。此外，中航高科的子公司京航生物主营产品以人工关节为主，不过营收规模非常小。港股相关上市公司包括爱康医疗、春立医疗、威高股份、微创医疗。</p>
<p>目前国产人工关节价格从几千元到万余元不等，其中陶瓷髋关节(尤其是粉陶)价格较高。</p>
<p>东莞证券此前发布的研究报告指出，人工关节集采将对相关公司造成较大影响。参考第一次医用耗材集采，心脏支架价格从1.3万元直降至700元左右，降幅超过90%。预计第二次医用耗材集采中人工关节的价格也将出现较大降幅。目前我国各关节的原材料差距不大，在生产工艺、产品质量、成本控费等方面有优势的企业将拥有更强的话语权。但考虑到集采将会对产品价格有较大影响，销量增加不一定能弥补降价所造成的利润损失，优秀关节企业也将需要多维度寻求出路。</p>
<p>中泰证券则表示，此次人工关节集采方案相比于冠脉支架国采来说规则上趋于缓和，价格不再是唯一考虑因素，且从分组入围规则上也利好产品线丰富的头部企业，建议关注国产头部企业。</p>
<p>首创证券也表示，随着人口老龄化加剧带来市场规模增长，集采后的产品渗透率持续提升，叠加国产品牌发展进程不断加快，国产关节龙头有望快速成长。</p></div>  
</div>
            