
---
title: '人工钻石成风口？国产新星力量钻石半个月暴涨13倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5017'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 14:48:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5017'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>9月底，力量钻石正式登录创业板，首日涨幅1112.42%，首日盘中一度涨幅接近1300%。</p>
<p>上市半个多月以来，截至最新收盘，该股股价为276元/股，相较于20.62元/股的发行价，累计涨幅1338.5%。据测算，该股“打新”中签一股收益可达10万元以上。</p>
<p>力量钻石在国庆假期后开盘持续上涨，带动国内已上市的三家人造钻石公司持续上涨。</p>
<p>其中，中兵红箭节后累计上涨32.21%，黄河旋风节后累计上涨24.36%，豫金刚石节后累计上涨11.11%。</p>
<p><strong>“钻石三巨头”变“钻石四小龙”</strong></p>
<p>力量钻石位于“中国钻石之都”河南，是从事人造金刚石的研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品包括金刚石单晶、金刚石微粉和培育钻石。2020年总计实现营收2.44亿元，归母净利润0.72亿。</p>
<p>其中，金刚石单晶和金刚石微粉在工业生产中多应用于勘探采掘、机械加工、清洁能源、消费电子、半导体等尖端科技行业。</p>
<p>此前几年间，受金刚石线锯切割技术在光伏硅片领域的逐步应用，以及光伏装机量猛增的影响，力量钻石营收一度增长迅速。</p>
<p>而培育钻石产品，即通常所说的人工钻石，<strong>力量钻石已能够批量生产2~10克拉大颗粒钻石毛坯，其实验室可生产25克拉钻石。</strong>在近几年积极扩产助力下，<strong>2020年其人工钻石产能达到14.11万克拉（约合56.44斤），产能利用率接近饱和。</strong></p>
<p>根据华经情报网数据，2020年全球人工钻石产量约720万克拉，其中中国约生产300万克拉，占全球产量的42.9%，<strong>是全球人工钻石最大的生产地。</strong></p>
<p><strong>按照营收排名，国内钻石行业第一为中兵红箭，第二为黄河旋风、第三则是豫金刚石，力量钻石仅排第四名。</strong></p>
<p>据悉，中兵红箭的钻石业务来自其全资子公司中南钻石，连续多年在工业金刚石方面市占率保持世界第一；在宝石级人造钻石领域，产品以2~10克拉为主。2020年，中南钻石超硬材料收入已达到19.12亿元，实现利润4.91亿元。</p>
<p>最新消息显示，中南钻石已掌握20~30克拉人工钻石合成技术，可做到批量化生产。</p>
<p>排名第二、三位的黄河旋风、豫金刚石，营收分别为11.8、4.2亿元，2020年曾持续亏损。</p>
<p>新消费日报还发现，由于研发周期长、科研投入大，尽管“四小龙”的人工钻石在国内外拥有稳定消费市场。但在竞争中，不论是黄河旋风还是豫金刚石，利润水平并不乐观。</p>
<p>有业内人士表示，钻石行业竞争并不激烈，因为它的技术门槛非常高，后来者很难对龙头企业造成冲击。当然企业也需要不断地进行技术创新来保持行业地位。</p>
<p><strong>工业金刚石：现代工业“牙齿”，助力碳中和</strong></p>
<p>超硬材料（包括金刚石、立方氮化硼等）是机床工具生产不可或缺的尖端材料产品，其发展水平直接关乎国家在超高速、超精密、绿色环保制造业的发展水平。</p>
<p>在上个世纪50年代，中国在这一领域一片空白，国防、精密制造所需的工业金刚石完全依赖国外进口，是那个年代被“卡脖子”的技术。</p>
<p>1960年，国家向位于河南郑州的磨料磨具磨削研究所有限公司（简称：三磨所）提出研究人造金刚石的要求。经过研究人员反复攻坚和改进，成功研制出了中国第一颗人造金刚石，解决了超硬材料供应的难题。</p>
<p>根据Euromonitor的数据，中国工业金刚石市场规模在2019年达到19.5亿美元。国产人工钻石已经可以应用于半导体芯片的切割、打磨、抛光工艺中。</p>
<p>三磨所孙冠男在接受媒体采访时表示，“我们的（金刚石）产品能够做到在头发丝上开7道槽，达到世界先进水平，可以直接替代国外进口产品。”<strong>这对我国芯片加工业的自主可控拥有重要意义。</strong></p>
<p>同时，在制备金刚石的工艺上，化学气相沉淀法（CVD）使用二氧化碳、甲烷作为反应原料，不产生废气，反而还能消耗温室气体，在国外已拥有较为成熟的技术。</p>
<p>有媒体报道称，AetherDiamonds公司利用空气中捕捉到的二氧化碳成功制造出了第一批“负碳钻石”，价格在1100美元至4500美元之间。<strong>该公司高管称，未来的目标是每克拉钻石能固化20公吨的二氧化碳。</strong></p>
<p>尽管国内主要运用高温高压法（HTHP）模拟天然钻石诞生过程制作人工钻石，但随着我国“碳达峰、碳中和”工作的推进，未来实现技术转型，前景不可小觑。</p>
<p><strong>珠宝品牌拥抱人工钻</strong></p>
<p>人造钻石为人们所熟知是因在奢侈消费领域，人工合成与天然钻石的孰好孰坏的争议。</p>
<p>差别于看重其化学、物理性质To C端的工业金刚石，服务于消费者的钻石更看重附加值，早期珠宝巨头极力抵制人工钻石。</p>
<p>作为拥有大量天然钻石矿产的国际品牌戴比尔斯（De Beers），其官网首页明确提到，实验室合成钻石由工厂制造，批量生产，不具备稀有性和独特性，实验室合成钻石无法拥有天然钻石般经久不衰的价值。而该品牌更出名的是“钻石恒久远，一颗永流传”广告语。</p>
<p><strong>随着技术的发展，人工获取钻石的成本不断下降，珠宝商们产生了动摇。</strong></p>
<p>根据豫金刚石相关公众号“磨料磨具”数据显示，2017年培育钻石价格是天然钻石价格的60%上下，<strong>但到了2020年，培育钻石的批售价仅为天然钻石的20%，零售价为天然钻石的35%。</strong></p>
<p>人工钻石的成本优势吸引着全球的珠宝商的目光，部分知名品牌开始试水人工钻石。2013年，美国诞生了专注人工钻石的品牌Diamond Foundry。</p>
<p>2015年，施华洛世奇创建了培育钻石品牌Diama。到了2018年，戴比尔斯也推出了合成钻石品牌Lightbox，近期更是斥巨资建立钻石工厂。法国的人工钻石品牌Courbet则将不破坏环境、没有污染作为差异化宣传的核心。</p>
<p>今年5月，全球最大珠宝商之一的潘多拉（Pandora）宣布旗下某子品牌将全面弃用天然钻石，改用人造钻石。</p></div>  
</div>
            