
---
title: '人均税前13万元！贵州茅台再招873人，涉制酒工等岗位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3448'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 00:25:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3448'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>不到3个月，贵州茅台再度大规模招聘。</p>
<p>7月4日，贵州茅台（600519.SH）官网发布两则线上专场招聘公告。贵州茅台酒股份有限公司和义兴酒业分公司（下称“和义兴酒业分公司”）面向社会公开招聘80名管理、生产人员以及793名工人。</p>
<p>茅台此次招聘的793名工人主要为制酒工及制曲工，其中面向高校毕业生招聘制酒工（男）583人、制曲工（女）160人，以及面向退役军人招聘制酒工（男）50人。工作地点在习水县。高校毕业生学历要求为大学本科及以上，退役军人学历要求为大专及以上。</p>
<p>公告显示，茅台此次招聘人均薪酬待遇税前约13万元/年（岗位绩效工资＋七险二金）。</p>
<p>值得注意的是，在对工人的招聘公告中还有一项体能测试。公告介绍，各岗位分别按笔试成绩从高到低排序，按计划招聘人数与参加体能测试人数1：1.2的比例确定入围体能测试人员，项目为男子1000米跑、女子800米跑，成绩4分30秒及以内合格。</p>
<p>截至7月4日，贵州茅台收跌0.54%，报收2018.00元。</p>
<p><strong>今年社会招工已超千人</strong></p>
<p>和义兴酒业分公司为贵州茅台酒股份有限公司的全资分公司，成立于2020年9月，位于贵州省北部的赤水河畔，主要从事茅台酱香系列酒的生产，生产区域分布在贵州省仁怀市和习水县境内。本部设在仁怀市茅台镇，现有员工7000余人。此前该公司4月发布的招聘公告显示，其年产能3.6万吨。</p>
<p>据贵州茅台2021年年报披露，涂华彬现任贵州茅台酒股份有限公司副总经理，兼任贵州茅台酒股份有限公司和义兴酒业分公司党委书记。此外，天眼查显示，涂华彬在和义兴酒业分公司担任法人代表。</p>
<p>知趣咨询总经理蔡学飞认为，茅台的全资分公司招聘员工，“可能是为了（在）茅台多个生产基地与分公司之间做人才招聘与储备工作。”</p>
<p>这已经是贵州茅台今年抛出的第二波招聘了。早在4月15日，贵州茅台、和义兴酒业分公司及茅台集团下属11家公司合计公开招聘975人。其中，贵州茅台招聘制曲工（女）51人；和义兴分公司招聘制酒工（男）400人、制曲工（女）200人，工作地点在习水县。</p>
<p>2021年全年，贵州茅台共计增加940名在职员工。而今年以来，贵州茅台及和义兴酒业分公司已发布超1500个招聘名额，主要为生产人员。</p>
<p>上述招聘公告显示，社会招聘的793人主要为制酒工及制曲工，80名管理、生产人员岗位涉及秘书、人力资源管理员、开票员、资产管理员和维修工等。</p>
<p>“涉及到习水县，以及酱香系列酒，都是茅台下一步的发展重点。”蔡学飞提出上述判断。</p>
<p><strong>茅台继续扩产</strong></p>
<p>实际上，今年以来，贵州茅台已经两次公布扩产计划，贵州茅台董事长丁雄军也曾在2021年度股东大会上宣布，2022年贵州茅台将完成基本建设投资69.69亿元。</p>
<p>5月26日晚间，贵州茅台公告称，拟投资15.87亿元建设中华片区30栋酒库工程项目，规划建设酒库30栋，设计总储酒能力约3.68万吨。此外，贵州茅台披露，由于多项成本增加，将调整两个生产茅台酒基酒项目的投资额。</p>
<p>就在今年1月26日，贵州茅台公告称，公司拟投资41.1亿元实施“十四五”酱香酒习水同民坝一期建设项目，项目建成后可形成系列酒制酒产能约1.2万吨、制曲产能约2.94万吨、贮酒能力约3.6万吨，建设周期为24个月。</p>
<p>蔡学飞认为，茅台投资建设酒库等项目，一方面是由于产能需求扩大；另一方面，随着茅台的产品结构更加丰富，其需要在超高端与高端市场需要推出更多差异化的产品，而这些则依赖于茅台的产能和储能。</p>
<p>“越来越多头部白酒品牌都在做增资扩产。”中国食品产业分析师朱丹蓬表示，茅台为了匹配未来市场扩容的刚需，原酒基地的建设已经成为其中长期战略的核心，随着茅台产能进一步释放，对其未来整体发展奠定了坚实基础。</p></div>  
</div>
            