
---
title: '人民币汇率日内升破43个月以来高点 央行：双向波动是常态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5176'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 13:15:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5176'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>1月18日，在岸、离岸人民币汇率盘中一度双双升破6.34，均创2018年5月以来新高，但随后又一齐回跌至6.35。</p>
<p>人民银行副行长刘国强今日在国新办发布会上指出，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定是目标，汇率可能在短期偏离均衡水平，但从中长期看，市场因素和政策因素会对汇率偏离进行纠正。</p>
<p>2022年开年以来，人民币汇率走势以稳为主，“先升后贬”的走势之下，整体仍较为温和。业内人士预计，人民币汇率全年看或将现小幅贬值预期。但人民币汇率走势由国内外汇供求和国际金融市场变化等因素共同决定，趋势上，美元与人民币外汇市场供求会逐步向均衡水平回归。</p>
<p><strong>人民币汇率或有小幅贬值</strong></p>
<p>“未来人民币汇率走势受市场供求、国际市场走势等诸多因素影响，市场供求对人民币汇率形成发挥决定性作用，”人民银行货币政策司司长孙国峰今日亦表示，人民币汇率的变化主要由市场决定，既可能升值，也有可能贬值，弹性增强，双向波动，这是人民币汇率发挥宏观经济和国际收支自动稳定器功能的体现。</p>
<p>业内人士表示，随着美联储加快回收过剩美元流动性，美元泛滥的格局会逐步改变，再加之全球疫情影响演变，我国外贸收支逐渐回归常态等因素，美元与人民币外汇市场供求会逐步向均衡水平回归。</p>
<p>东北证券研究所总经理助理沈新凤对财联社记者表示，未来影响人民币汇率走势的最主要原因在于中美经济和货币政策错位的变化，在全球央行加息浪潮下，美联储也即将于三月加息，而我国央行正在进行降息操作，因此中外货币政策的错位将对利差以及流动性产生影响。</p>
<p>“今年人民币汇率或呈现一定程度的贬值，但贬值幅度不会太大。”沈新凤认为，从美元指数的表现来看，近期在明显下跌后有所反弹，而在美联储预期将加息、缩表的背景下，因此较难出现单边下跌，随着加息正式落地以后，从历史经验可鉴，美元指数将会见底。</p>
<p>中银证券全球首席经济学家管涛近日撰文指出，美元指数是影响人民币汇率变化的显性指标。2022年，影响美元指数走势的因素延续多空交织。从利空看，欧洲、英国、日本等其他发达经济体2022年经济有可能恢复到疫前水平，且欧央行、英格兰银行、加拿大央行、澳洲央行等有可能开启货币政策正常化进程。从利多看，如果全球疫情持续发展演变，国际金融市场动荡、地缘政治冲突加剧，将刺激市场避险情绪；如果通胀暂时论被证伪，美联储因落后于市场曲线而被迫加快货币紧缩。</p>
<p>光大银行金融市场部宏观分析师周茂华认为，预计人民币汇率将向贬值方向修正，但国内外一系列因素将继续对人民币汇率构成有力支撑，因此不会出现大幅贬值。</p>
<p><strong>汇率预测不准是必然 企业应坚守“风险中性”</strong></p>
<p>刘国强强调，中国是大国，持续的单边升值或持续的单边贬值，在大国很难出现，在中国更不可能出现。虽然可能会有一些干扰因素，但总体上还是合理均衡、基本稳定。</p>
<p>外汇局数据显示，截至2021年12月末，我国外汇储备规模为32502亿美元，全年新增外汇储备336亿美元，年底外汇储备余额创2016年初以来新高。此外，财联社记者从国家外汇管理局上海市分局处获悉，2021年上海涉外收支规模同比增长近40%，约占全国的三分之一。</p>
<p>我国企业的外汇需求持续提升，但在影响汇率因素较多，汇率预测不准是必然的情况下，刘国强认为，汇率的双向波动是常态，因此企业和金融机构要树立“风险中性”理念，金融机构要积极为中小微企业提供汇率风险管理服务，降低中小微企业汇率避险成本。</p>
<p>2022年上海市外汇管理工作会议亦指出，将加强外汇市场新常态下跨境资金流动和外汇形势变化双向监测，进一步夯实外汇监管数据基础，加强金融机构主体管理，做深做细企业汇率风险管理。</p>
<p>“任何时候，影响汇率升贬值的因素都同时存在。2022年，不确定仍将是最大的确定性。应对不确定性，预案比预测更重要。”管涛亦表示，应对不确定性，预案比预测更重要。企业应聚焦主业，树立风险中性意识，建立财务纪律，控制好货币错配和汇率敞口风险。</p></div>  
</div>
            