
---
title: '亿万富翁投资人高呼：现在应买入美股 但需警惕美联储超调风险'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=353'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 09:27:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=353'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月14日讯（编辑 马兰）</strong>O’Shares投资公司董事长、亿万富翁Kevin O’Leary在最近的市场大跌之中看到希望，他指出波动性重回美股，现在可能是更多股票的好机会。</p>
<blockquote>
<p>“美股在40分钟内下跌近1000点，这非常令人沮丧，但这也意味着波动性又回来了。对投资者来说最好的办法是现在抓住机会，购买有吸引力的股票。”</p>
</blockquote>
<p>O'Leary是加拿大著名商人，绰号“奇妙先生”。与他人合作创立的SoftKey技术公司在1999年被美泰收购后，使他一举成为千万富翁。此后，他创立并参与了多家投资公司的运营，投资领域涉及基金、黄金、加密货币等，目前其个人净资产达4亿美元。</p>
<p>他在电视媒体采访中还表示，美联储升息上限为4%的想法已经过去了，未来加息动作可能将利率推到4%以上，市场需要重新押注美联储的想法。</p>
<p>他预测下一次美联储加息至少为75个基点，甚至可能达到100个基点，这与野村证券的想法十分接近。</p>
<h4 id="-">依然可以相信美国经济</h4>
<p>O’Leary称，美联储将在看到“某种程度的放缓”之前不会停止加息。但他看到美国经济很大程度上依旧十分稳健，比如占经济总量达65%的消费领域和就业市场。</p>
<p>根据美国密歇根大学公布的8月消费者信心指数，终值录得58.2，高于7月的51.5，也较8月初的初值55.1有所上升。</p>
<p>美国就业市场也保持平稳，8月失业率小幅上升至3.7%，并未扭转就业市场稳健态势；而平均每小时工资收入上涨0.3%，也低于经济学家的预期，意味着工资压力并未加剧。</p>
<p>而消费者信心和就业数据的乐观，一度让市场对美国8月的通胀数据很有信心。但遗憾的是，想象和现实之中还是出现了分歧。</p>
<p>O’Leary对此表示遗憾，在周二大约11分钟的交易中，美股过去三天的涨幅就此被抹平。</p>
<h4 id="-">超调风险</h4>
<p>虽然股市有了一些机会，但O’Leary警告，房价下跌并未在美联储的通胀数据中反映出来，因此，美联储未来仍存在超调的风险。</p>
<p>他解释道，消费者价格指数中的住房数据通常需要16-18个月来反映，存在一定的脱节，但美联储的计算方式中没有强调这一点。</p>
<p>而8月的通胀数据中，住房成本压力正是推动通胀上升的主要因素之一，其占CPI指数的权重占到三分之一。</p>
<p>但根据John Burns Real Estate Consulting追踪的数据，在美国148个主要区域的房地产市场中，98个市场的房价已从2022年的峰值下跌。旧金山、圣何塞、西雅图是跌幅最大的地区，房价平均已下跌约8%。</p>
<p>这种数据与现实的不匹配加剧了O’Leary对美联储过度调整的担忧：大幅的加息可能脱离实际情况，从而对经济造成额外的打击。</p></div>  
</div>
            