
---
title: '什么信号？调研暴增、基金加持 银行股估值修复或迎_暖冬_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2907'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 09:37:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2907'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>银行股成为近期机构调研板块中的重点。财联社星矿数据显示，相比8月仅有2家银行受到机构青睐，9月机构调研银行数暴增至13家，刷新年内单月新高。</p>
<p>机构密集调研之时，更有明星基金经理9月出手增持。10月11日，银行股大涨成为市场热点。截至收盘，银行板块上涨1.52%，涨幅居两市行业板块前列；个股方面，除常熟银行收平，其余40家A股银行则悉数飘红收盘。</p>
<p>展望后期，机构纷纷看好银行四季度行情。多家券商分析认为，信用风险逐步缓释叠加三季报增长预期，银行板块可能再度迎来布局机会，估值抬升可期。</p>
<p><strong>9月13家银行吸引机构调研 创年内单月新高</strong> </p>
<p>财联社星矿数据显示，9月共计有13家银行吸引机构前来调研，环比增长550%。财联社记者统计发现，9月获得调研的银行数量创下今年以来单月新高。此前，单月获得调研的银行家数最高的是7月和5月的11家。</p>
<p>纵观9月获得机构调研的银行，常熟银行获调研次数最多，共计被调研11次，吸引55家机构参与。其次是苏州银行，9月获得机构调研5次，共计有9家机构参与。苏农银行被调研4次，参与调研机构共计19家。</p>
<p>杭州银行最受机构青睐，9月该行吸引机构调研数量最多，达到146家。共计有26家券商、44家基金公司在9月对杭州银行进行了调研。</p>
<p>从调研的问题来看，机构普遍较为关注银行全年的业绩表现以及资产质量、息差走势等问题。</p>
<p>“9月机构调研的银行家数大增，可见机构对银行板块的关注程度。”一位券商人士表示，虽然从以往机构调研案例看，机构调研对相关股价不一定达到“立竿见影”效果，但至少对相关板块个股影响偏暖，并可能隐含机构投资风格、策略变化的一些苗头。</p>
<p>实际上，机构密集调研银行之际，已有基金经理“按耐不住”，在9月大幅加仓银行股。“公募一哥”张坤在管两只基金在9月末连续两个交易日加仓银行龙头股招商银行，合计买入金额超过8亿元。无独有偶，另一位明星基金经理赵枫管理的睿远均衡价值在9月2日、3日两个交易日连续买入招商银行，合计买入近4亿元。10月11日，万亿市值“银行茅”招商银行盘中一度大涨超6%，涨幅居于银行股前列。</p>
<p><strong>机构看好四季度银行股行情 估值修复可期 </strong> </p>
<p>展望四季度，机构纷纷看好银行板块。有统计数据显示，回顾过去十年，银行股是四季度胜率最高板块。十年有八次绝对收益、七次相对收益。经统计，2011-2020年银行板块四季度平均上涨10%。结构性行情下，银行股四季度平均收益率更高。风格分化背景下，过去10年银行股四季度平均上涨15%。</p>
<p>“当下银行板块是性价比极高的正向期权。中性情形下，四季度胜率很高；乐观情形下，越来越像2014年底。” 浙商证券银行研究团队认为，四季度银行股有望迎来房地产政策执行层面纠偏、宽信用信贷超预期和银行三季报等利好催化。重申2021年四季度银行板块的投资机会，建议超配优质银行股。</p>
<p>光大证券金融业首席分析师王一峰表示，临近三季报发布，四季度银行板块有配置机会。</p>
<p>王一峰分析，一是房地产风险形势或将边际缓释预期下，市场此前的悲观预期有望进一步修正；二是人行三季度银行家调查显示银行盈利指数比上季提升1.3个百分点至65.1%，特别是江浙等优质区域的城农商行三季度仍有望维持高增，三季报业绩具有较强支撑；三是四季度社融增速有望小幅上行；四是银行板块通常会在四季度有较好表现，前期调整进一步提升板块配置性价比。</p>
<p>“银行板块静态估值水平处历史绝对低位，建议关注估值修复机会。”平安证券指出，站在当前的时间点，结合近期监管对于防风险、稳增长的定调，以及跨周期调节政策的相继落地，经济大幅下行的可能性不高，同时大规模信用风险释放的概率较小，对于银行经营状况和资产质量的影响可控。且经过二季度以来的调整，板块当前静态估值水平仅0.66x，处在历史绝对低位，悲观预期反应充分，建议关注经济预期回升和市场风格切换带来的估值修复机会。</p></div>  
</div>
            