
---
title: '今夜半导体产业CEO扎堆涌入白宫 强力注视拜登签署芯片法案'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1787'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 11:12:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（编辑 史正丞）</strong>根据白宫官方的日程，美国总统拜登将在北京时间今晚二十二点前后现身玫瑰园，在一众芯片公司CEO殷切期待的眼神中签署《2022芯片与科技法案》并发表讲话。</p>
<p>除了半导体业界领袖外，美国副总统哈里斯、商务部长雷蒙多和美国贸易代表戴琪也料将出席今天的活动，伊利诺伊州和宾夕法尼亚州的州长也将陪同出席。</p>
<p><strong>半导体行业CEO涌入白宫</strong></p>
<p>根据白宫周二一早发布的公告，赶在国会两院批准芯片法案的档口，本周美国半导体行业迎来了高达500亿美元的新增投资。其中美光科技（Micron）就宣布了一项400亿美元的存储芯片投资法案。白宫表示，光是这项投资，就能在未来十年里将美国本土存储芯片产量的份额从目前的2%提高至10%。</p>
<p>毫无疑问，<strong>美光科技的首席执行官桑贾伊·梅洛特拉</strong>今晚也会端坐在玫瑰园中，看着拜登签字敲定总额高达520亿美元的芯片制造补贴。和他坐在一起翘首等待补贴到账的还有<strong>英特尔CEO帕特里克·格尔辛格</strong>、<strong>惠普CEO恩里克·洛雷斯</strong>、<strong>AMD掌门苏姿丰</strong>和<strong>洛克希德·马丁CEO詹姆斯·泰克莱特</strong>。</p>
<p>根据白宫最新发布的概要，《2022芯片与科技法案》总共将为美国半导体产业的研发、制造和劳动力发展提供527亿美元的资金。<strong>其中390亿美元将直接用于制造业补贴，还有132亿美元用于研究和劳动力发展。另外还有5亿美元的零头，用在“国际信息通信技术安全”和“半导体供应链活动”上。</strong></p>
<p>除了直接发钱外，这项法案还向半导体行业提供了<strong>25%的投资税负抵免优惠</strong>，覆盖半导体生产以及相关设备的资本开支。</p>
<p><strong>芯片法案包藏祸心</strong></p>
<p>当然，如同财联社此前揭露的那样，这份法案本身也包含着美国无理打压我国先进半导体产业的祸心。（详情：<a href="https://www.cls.cn/detail/1090900">美国芯片法案对我国芯片行业究竟包藏什么祸心？</a>）</p>
<p>在美国参议院以64票赞成、33票反对通过芯片法案后，中国外交部发言人赵立坚在7月28日的例行记者会上表示，所谓“芯片和科学法案”宣称旨在提升美科技和芯片业竞争力，但<strong>该法案包含一些限制中美正常科技合作的条款，中方对此表示坚决反对</strong>。</p>
<p>赵立坚表示，<strong>美国如何发展自己是美国自己的事，但不应为中美正常的科技人文交流合作设置障碍，更不应该剥夺和损害中方正当的发展权益</strong>。中美科技合作有利于双方共同利益和人类共同进步，<strong>搞限制“脱钩”只会损人害己</strong>。同时，中国坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，<strong>任何限制打压都阻挡不了中国科技发展和产业进步的步伐</strong>。</p>
<p>中国商务部随后也表态称，<strong>法案对美本土芯片产业提供巨额补贴，是典型的差异化产业扶持政策。部分条款限制有关企业在华正常经贸与投资活动，将会对全球半导体供应链造成扭曲，对国际贸易造成扰乱。中方对此高度关注。</strong></p>
<p>中国商务部强调，美方法案的实施应符合世贸组织相关规则，符合公开、透明、非歧视的原则，有利于维护全球产业链供应链安全稳定，避免碎片化。中方将继续关注法案的进展和实施情况，必要时采取有力措施维护自身合法权益。</p></div>  
</div>
            