
---
title: '今年万圣节_最恐怖_的元素就在欧美民众身边：供应链……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2689'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 03:07:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2689'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>在今年这个即将到来的万圣节，寻找南瓜灯、僵尸和骷髅面具点缀节日氛围的西方购物者或许会发现，真正“恐怖的元素”其实就在身边：那些空空如也的商店货架。</p>
<p>万圣节前夜——即每年的10月31日，是西方世界的传统节日，西方民众传统上认为万圣节前夜是灵异世界最接近人间的时刻，这一传说与东亚的中元节与盂兰节类似。人们会把万圣夜看作尽情玩闹、讲鬼故事和互相吓唬的好机会。</p>
<p><strong>而眼下，全球供应链的混乱早已在疫情期间影响了很多人的生活，现在又造成了万圣节装饰品和服装的短缺：万圣节最恐怖的事，或许莫过于无法“扮鬼”……</strong></p>
<p>美国密歇根州卡拉马祖市(Kalamazoo)从事专业顾问服务的Ben Wieber近期试图在店内购置一个微型鬼屋，以迎合万圣节的节日氛围。然而，在前往附近的商店逛了一大圈后，他却一无所获，商店内万圣节装饰品的数量之少令其深感失望。</p>
<p>“我去了劳氏(Lowe 's)、家得宝(Home Depot)、T.J. Maxx和Homegoods，发现许多圣诞用品已经取代了万圣节用品，这太荒谬了，”Wieber表示，“我在想，喂？我们今年就这样跳过万圣节了吗？”</p>
<p><strong>家得宝的一位发言称，由于消费者今年需求旺盛，该公司万圣节用品的库存很快就被抢光了。</strong>该公司总裁兼首席运营官Ted Decker在8月中旬的财报电话会议上也曾表示，该公司今年的万圣节预售产品几乎一上市就立即售罄。</p>
<p>劳氏则指出，该公司的商店今年比往年更早地储备了万圣节和圣诞节商品。</p>
<p>据全美零售联合会(NRF)预测，今年美国万圣节消费预计将达到101亿美元的历史最高水平，高于2017年91亿美元的前峰值。三分之二的美国人有计划通过派发糖果、装饰他们的家、打扮等方式来庆祝万圣节。</p>
<p><strong>对于那些还没有及时购买服装和万圣节装饰的人们来说，上述消息无疑是个噩耗。</strong>NRF在9月第一周对8000多名消费者的一份调查显示中，45%的人表示他们计划在9月或更早的时候就为万圣节购物，另有39%的人计划在10月的前两周采购。</p>
<p>世界知名万圣节服装店Spirit Halloween的工作人员表示，“我们可供选择的商品在9月中旬到9月底还较为充足。而到了10月则几乎被抢光了。”该公司发言人证实，在这个万圣节购物季该公司经历了一些“惊吓”：产品延迟、运输成本上升等等……</p>
<p>位于伊利诺伊州的服装面具公司Zagone Studios的共同所有人Franco Pacini则表示，货运价格的飙升和泡沫等物品的价格上涨使公司的财务状况捉襟见肘。他指出，该公司通过提前订货和每周工作七天来满足需求，并已经开始为明年的万圣节预先下达订单。</p>
<p>NRF的行业和消费者洞察力高级主管Katherine Cullen介绍称，目前一些大型零售商正在花费额外的成本尝试空运，以避免商品积压在美国港口的集装箱船上。其他较小的商店则正试图从当地收藏爱好者那里购买复古或二手的面具、服装和其他用具，以弥补库存不足。</p>
<p><u><strong>黑五和圣诞购物季可能更糟？</strong></u></p>
<p><strong>事实上，万圣节“扮不了鬼”——相关节庆商品的紧缺或许还只是眼下美国四季度节日购物季供应链困境的冰山一角。在许多业内人士看来，更为严峻的供应链挑战或许将在感恩节后的黑色星期五以及年底的圣诞购物季时到来。</strong></p>
<p>目前，蔓延全球的电力危机已导致全球多个行业出现停工停产，而此前东南亚因疫情封锁而造成的供应链危机也尚未完全走出阴霾。Sourcing Industry Group总裁Dawn Tiura表示，消费者将感受到更多价格上涨带来的恶劣影响，能源价格不断攀升料将导致制造成本持续走高。</p>
<p><strong>有当地媒体就罗列了一份年底假期购物季期间欧美商店货架上可能出现的缺货“清单”：</strong></p>
<p><strong>①食物</strong></p>
<p>Tiura指出，欧洲不断上涨的能源价格将对该地区的食品供应链产生“严重的连锁效应”。由于主要化肥厂因成本上升被迫减产，农民们将无法生产足够的食物。数据显示，绿色市场北美肥料价格指数上周再度大涨7.9%，至996.32美元/美吨，超过了2008年创下的前历史峰值。此外，随着谷物和植物油价格上涨的推动，联合国粮农组织编制的9月全球粮食价格连续第二个月走高，并再度刷新了十年来的最高水平。</p>
<p><strong>②碳酸饮料、干冰、包装食品</strong></p>
<p>咨询公司科尔尼的高级合伙人Per Hong表示，肥料的紧缺还将导致其关键“副产品”——二氧化碳的短缺，二氧化碳被广泛用于各种消费品。“随着化肥产量的减少，我们几乎肯定会面临二氧化碳的短缺。二氧化碳在食品价值链中被广泛使用，从包装食品内部以延长保质期，到制成干冰以在运输过程中为冷冻食品保持低温，再到为碳酸饮料(如苏打水和啤酒)提供气泡，”Hong表示，这也进一步证明了全球食品供应链的脆弱性。</p>
<p><strong>③iPhone、电子产品、玩具</strong></p>
<p>Hong指出，几家主要的苹果供应商已暂停了其在亚洲工厂的运营。事实上，此前已经受到芯片严重短缺影响的电子行业可能遭遇更多打击。虽然从长远来看这一切最终将重回正轨，但在短期内我们预计限电和减产可能会导致出口价格上涨，使通货膨胀充斥假日季。诸如此类受影响的商品还有玩具等。</p>
<p><strong>④圣诞装饰品</strong></p>
<p>许多行业公司已警告称，今年圣诞节装饰的需求将会很大。人造圣诞树批发商National Tree Company首席执行官Chris Butler表示，“想要在这个节日季购买圣诞树和其他装饰品的人最好在感恩节之前就购买，否则就可能支付高昂的花费，或许届时什么也买不到。”他表示，这是由于全球供应链中断造成的。</p>
<p><strong>⑤服装、鞋类</strong></p>
<p>根据美国银行上周在一份报告中发布的估计，越南相关工厂的停产，已导致约1亿-1.5亿双运动鞋的产量损失。金融服务公司BTIG指出，在越南有重大敞口的公司包括耐克(43%)、Lululemon(33%)和安德玛(40%)。与运动服装相比，越南停工对鞋类的影响更大。与此同时，Lululemon首席执行官Calvin McDonald在上个月的财报电话会议上表示，越南停产和相关港口问题正在导致供应链中断和成本增加。</p>
<p><strong>⑥汽车</strong></p>
<p>分析师表示，马来西亚的工厂停工正在打击汽车生产。美国银行在最近的一份报告中表示，即使马来西亚重新开始开放，供应瓶颈仍将持续一段时间。据凯投宏观称，来自马来西亚的芯片供应中断，也阻碍了中国的汽车生产。</p>
<p><strong>供应链风险分析平台Everstream Analytics的Jena Santoro警告称，随着冬季的临近，商品短缺和价格上涨可能会变得更糟。</strong>他表示，由于冬季天然气需求的增加，短缺可能会加剧。在库存水平较低、需求激增的情况下进入这个季节，也会使飙升的价格进一步上涨。</p></div>  
</div>
            