
---
title: '今年4家银行上市募资超160亿 明年银行板块有望迎_上市潮_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5356'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 03:04:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5356'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>今年是银行板块迎来扩容的一年。2021年全年共有4家银行成功登陆A股。此外，兰州银行已确定2022年1月5日申购，提前预定了明年银行上市第一股。除此之外，还有12家银行排队候场，预计2022年银行板块将迎来许久未见的“上市潮”。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，监管多举措引导银行加大服务实体经济力度，加之风险防控需要，银行需要多渠道补充资本实力，上市融资依然是中小银行缓解资本压力的有效手段。</p>
<p><strong>年内4银行加入A股阵营 上市“提速”</strong></p>
<p>相比2020年，2021年上市银行新成员明显增多，而上市后备军也不断扩容，多家银行官宣将上市列入发展目标。</p>
<p>今年共计有重庆银行、齐鲁银行、瑞丰银行和沪农商行加入A股阵营，4家银行合计募资160.28亿元。其中，沪农商行募资额最高，为85.84亿元。</p>
<p>继2019年8家银行登陆A股掀起一轮上市小高峰后，银行上市随即陷入“沉寂”。2020年仅有厦门银行一家银行完成上市。</p>
<p>除上述4家银行在A股成功上市外，兰州银行在今年已顺利过会，并在不久前确定将于2022年1月进行网上网下申购。这也意味着，A股在不久后将迎来第42只银行股。</p>
<p>“今年银行IPO节奏加快。”在光大银行金融市场部分析师周茂华看来，这主要是由于国内经济持续复苏，企业与银行经营状况整体改善；同时，近年国内监管部门引导部分中小银行加快完善内部治理，加大风险处置，资产质量持续改善，市场看好估值修复。</p>
<p>周茂华进而称，监管部门鼓励有条件的中小银行通过上市等方式，增强融资能力与提升整体经营水平，更好服务实体经济。“从银行指数走势看，尽管银行板块指数波动较大，但整体指数中枢稳步抬升。”</p>
<p><strong>12家银行距A股还差“临门一脚” </strong></p>
<p>截至目前有12家银行递交招股书，包括湖州银行、广州银行、重庆三峡银行、东莞银行4家城商行，以及江苏昆山农商行、江苏海安农商行、厦门农商行、亳州药都农商行、江苏大丰农商行、安徽马鞍山农商行、广东南海农商行、广东顺德农商行8家农商行。</p>
<p>今年下半年，上述12家银行的IPO审核状态均已变更为“预先披露更新”。但是明年这12家银行能否全部顺利完成上市，目前仍难下断言。</p>
<p>“有些银行的审核状态很早就是预披露更新了，银行IPO还需要银保监会的同意以及等待时间窗口。”提及排队银行后续的上市审核节奏，一位投行人士如是说。</p>
<p>展望明年银行上市进程，上述投行人士对财联社记者表示，银行IPO进展不仅仅取决于证监会审核，银保监会意见也很重要，银行自身基本面以及宏观外部环境等都是影响监管部门意见的重要因素。“银行IPO的排队节奏一直都不确定，什么时候上会，什么时候给批文，没有规律，得一单一单来。”</p>
<p>除了上市的各类流程要按部就班，目前银行股大面积“破净”，对于上市时点的主动选择，以及定价问题，也较受市场关注。</p>
<p>数据显示，截至目前，超8成上市银行市净率低于1倍，兰州银行将“破净”发行也成为银行业首例。</p>
<p>“银行板块整体估值低是行业特征而非个股情况，存量的优质城商行股价大部分已经在净资产之下，有些新股上市前破净或者上市不久后破净、破发是合理的，也是尊重市场规律。”一位银行业分析师对财联社记者表示，从银行的角度来看，上市将有利于规范公司治理、获得资本金支持未来发展。</p>
<p>“A股IPO长期以来是商业银行进行资本补充的一个重要途径，特别是对中小银行来说，此类银行若能顺利登陆资本市场，除了自身资本金得以补充、抗风险能力提高，也会加大对中小微企业的信贷支持。”一位银行内部人士亦表示，银行上市时机的选择除与监管态度相关外，还与自身资本补充压力相关。与发行价高低、募资多少等因素相比，银行迈出上市这一步更为重要。</p>
<p>“预计2022年中小银行IPO数量略增加。”周茂华认为，从供给端看，国内部分中小银行积极拓宽融资渠道，缓解融资压力；从需求端看，全球经济进一步恢复常态，各国逐步摆脱超宽松政策，利率中枢抬升，银行盈利前景乐观。“国内银行板块估值低、股息率高，仍将获得稳健型投资者青睐，预计银行板块整体估值修复前景仍可期。”</p></div>  
</div>
            