
---
title: '今晚，与世界一起再赴这个不变之约！习近平将在进博会开幕式发表视频主旨演讲'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3037'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 02:47:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3037'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><h1 id="-">习近平将在第四届进博会开幕式上发表视频主旨演讲</h1>
<p>第四届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式将于11月4日在上海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将通过视频发表主旨演讲。</p>
<p>届时，中央广播电视总台将进行现场直播，各新闻网站、新媒体平台同步转播。</p>
<p>东方潮涌，金秋意浓。这场东方之约，正向世界进一步展示中国的开放姿态、合作诚意和包容胸怀，也将见证中国在构建新发展格局、实现高质量发展的新征程上与世界携手应对挑战、共促繁荣进步的新篇章。</p>
<p>今年进博会，适逢中国加入世界贸易组织（WTO）二十周年。入世以来，中国坚定履行了入世承诺。中国实施一系列自主扩大开放政策，不断助推世界经济走向融合。</p>
<h1 id="-">习近平主席提的开放举措这样落实</h1>
<p>连续四年如期举办，每年宣布的开放举措都“干货满满”，进博会成为观察中国开放的一扇窗口。</p>
<p>第三届进博会上，习近平主席围绕建设开放新高地，促进外贸创新发展，持续优化营商环境，深化双边、多边、区域合作等四方面提出一系列开放举措。一年过去了，这些举措落实如何？</p>
<p><strong>政策红利更加凸显</strong></p>
<p>去年进博会上，习近平主席表示，中国将有效发挥自由贸易试验区、自由贸易港引领作用，出台跨境服务贸易负面清单，在数字经济、互联网等领域持续扩大开放，深入开展贸易和投资自由化便利化改革创新，推动建设更高水平开放型经济新体制。</p>
<p>打造开放新高地步伐加快，海南自贸港建设驶入“快车道”是一个生动缩影——</p>
<p>出台涵盖货物和服务贸易的28条措施，推进自贸港贸易自由化便利化提速；全国首张跨境服务贸易领域负面清单“诞生”，在中国加入世贸组织承诺开放的100个分部门里，负面清单有70多个分部门开放度超过当时承诺；离岛免税政策进一步调整完善……一系列政策和制度红利正惠及更多企业和百姓。</p>
<p>建设开放新高地，外商有获得感，百姓得真实惠。得益于开放力度加大，第三届进博会上，西门子医疗带来了中国首展的途灵介入手术机器人。今年3月，中国首例介入手术机器人辅助下的冠状动脉介入治疗手术在海南博鳌超级医院完成。</p>
<p>从提出抓紧制定全国版跨境服务贸易负面清单，并在全国范围推进实施，到公布稳外资措施，推进数字经济、互联网等领域持续对外开放，中国扩大开放蹄疾步稳。</p>
<p>“中国对外开放新高地正在不断涌现，这些主动而为的行动，展现出中国开放态度的坚定不移和开放程度的不断深入。”对外经贸大学国际经济研究院教授竺彩华说。</p>
<p><strong>贸易活力显著激发</strong></p>
<p>去年进博会上，习近平主席提出，中国将继续通过进博会等开放平台，支持各国企业拓展中国商机。</p>
<p>连续四年坚持线下如期举办进博会，本身就是一诺千金的表现。而除此之外，中国越来越多的开放平台向世界张开怀抱——</p>
<p>今年5月，海南举办首届中国国际消费品博览会；9月，北京举办2021年中国国际服务贸易交易会；10月，有着“中国第一展”之称的广交会疫情后首次恢复线下展……无论是到会企业、客商数字超预期，还是总体成果数量、交易金额超上届，背后都是中国扩大开放的满满诚意，也是全球客商抢抓中国机遇的深切渴望。</p>
<p>专注于营养健康的美国企业康宝莱已连续四年参加进博会，同时也是首届消博会的参展商。康宝莱中国区总裁、全球高级副总裁郭木感慨：“中国消费升级的商机、不断成长的市场、主动向世界开放的决心，给了企业在华发展的契机。”</p>
<p>扎实推进跨境电子商务综合试验区建设，完善海外仓网络建设，完成《中国禁止进口限制进口技术目录》的修订工作……落实去年进博会所提的培育外贸新动能、为技术要素跨境自由流动创造良好环境等要求，一系列扎实举措持续落地，为“有形”和“无形”商品进口创造更便利条件。</p>
<p>正如习近平主席在去年进博会上所说的“中国将挖掘外贸增长潜力，为推动国际贸易增长、世界经济发展作出积极贡献”，今年前三季度，中国货物贸易进出口总值28.33万亿元，进出口、出口、进口增速均创10年来最高，中国出口和进口国际市场份额也进一步提升。</p>
<p><strong>外商投资更有信心</strong></p>
<p>“中国将继续完善公开透明的涉外法律体系，强化知识产权保护，维护外资企业合法权益，以优质服务营造更好环境。”习近平主席强调要持续优化营商环境。</p>
<p>营商环境是企业投资兴业的土壤，也是国际竞争力的重要指标。一年来，中国一系列务实举措纷纷落地，推进营商环境不断迈向市场化、法治化、国际化。</p>
<p>加大“放”的力度：鼓励外商投资产业目录条目增加127条，鼓励外资投向制造业、生产性服务业等领域；几经缩减后，即将出台的2021年版外资准入负面清单还将进一步“瘦身”。</p>
<p>优化“服”的质量：为保障外资合法权益，商务部出台《外商投资企业投诉工作办法》，建立重点外资项目工作专班，帮助解决外资企业运行中的困难和问题，提供“一对一”服务。</p>
<p>发布《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》，明确知识产权保护“施工图”；严格实施外商投资法及其配套法规，加快对与外商投资法不符的行政法规进行清理……更有力的措施为在华外商打造更安心、更放心的营商环境。</p>
<p>中国欧盟商会发布的2021年商业信心调查显示，60%受访企业计划于2021年扩大在华业务。中国美国商会调查显示，66%的美资企业计划在中国增加投资。</p>
<p>“构建更开放和公平的营商环境，对内外资一视同仁，让我们更有信心在中国进行长期规划和发展。”施耐德电气全球执行副总裁尹正说。</p>
<p><strong>共赢发展硕果累累</strong></p>
<p>“中国愿同更多国家商签高标准自由贸易协定，推动尽快签署区域全面经济伙伴关系协定”“中国将积极参与世界贸易组织改革，积极参与联合国、二十国集团、亚太经合组织、金砖国家等机制合作”……去年进博会上，习近平主席发出了深化双边、多边、区域合作的中国声音。</p>
<p>2020年11月15日，第三届进博会闭幕后第五天，包括中国等共15个成员国在内的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）就顺利签署，“全球最大自贸区”正式诞生。</p>
<p>再过不久，这一体现全面、高质量、互惠的自贸协定又将迎来新的节点：中国及多个RCEP成员国已完成核准程序，RCEP将于2022年1月1日正式生效。</p>
<p>这一年来，推进双边、多边、区域合作，中国迈出新的步伐——</p>
<p>正式提出申请加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP），将在市场准入领域作出超缔约实践的高水平开放承诺；正式提出申请加入《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）；接受世贸组织第八次对华贸易政策审议，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制；在多个国际外交场合，为完善全球经济治理提出“中国方案”……</p>
<p>英国国家经济社会研究院首席经济学家毛旭新说，中国扩大开放、推动合作共赢，言必信、行必果，这不仅为中国高质量发展带来动力，也为世界经济复苏注入力量。</p>
<h1 id="-">坚定开放信念 彰显中国担当——热烈祝贺第四届中国国际进口博览会开幕</h1>
<p><strong>解放日报社论</strong></p>
<p>一年一度，金秋之约，开放之约，合作之约，共赢之约——今晚，第四届中国国际进口博览会将在上海隆重开幕，习近平主席将以视频方式连续第四次出席开幕式，并发表主旨演讲，传递中国坚定开放包容、合作共赢的决心和信念，展现中国践行多边主义、推动构建人类命运共同体的责任和担当。</p>
<p>在疫情阴霾仍未驱散，百年未有之大变局深刻演进的当下，进博会又一次如约而至，本身就是一个信号。从决定举办进博会的第一天开始，从进博会由设想成为现实的第一刻开始，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，就成为中国对自身的鞭策激励，更是对世界的庄严承诺。</p>
<p>变局在演进，历史在前行，许多具体的工作需要与时俱进，一些根本的发展观念则要坚定不移。每一次进博会，都是对历史前行方向的再确认、对正确发展观念的再重申。</p>
<p>借助进博会，我们愈加直观地看到为什么“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”，愈加真切地体会为什么“相通则共进，相闭则各退”，愈加深刻地感受着“不管遇到什么风险、什么灾难、什么逆流，人类社会总是要前进的，而且一定能够继续前进”这句判断的坚实分量。</p>
<p>办到第四届的进博会，有着更为特别的时代背景。四个月前，我们隆重庆祝了中国共产党成立100周年；一个多星期前，我们隆重纪念了中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年；再过一个多月，我们将迎来中国加入世界贸易组织20周年。三个特殊的历史节点，从不同的侧面标记着中国与世界的关系，串起了中华民族从摆脱屈辱到屹立东方，再到不断创造发展奇迹、不断迈向伟大复兴的壮阔征程。</p>
<p>这个征程，正是日益走近并融入世界的过程，是顺应历史潮流、坚定与世界同行的过程，也是勇于在世界舞台上发出中国声音、贡献中国智慧、彰显中国担当的过程。中国已经全面建成了小康社会，正在向第二个百年的宏伟目标奋进。历史一再证明，民族独立、国家富强、人民幸福，都不会来自封闭保守，只能在坚定、自信的开放中实现。开放让中国抓住了来自世界的机遇，让世界认识了一个日益强盛的中国，也让中国有更多机会为人类作出较大的贡献。无论对一座城市、一个国家还是整个世界而言，大门既然打开就不能关上，进步的进程既然开启就不能中断。</p>
<p>办到第四届的进博会，承载了更深的期待。前三年创下的成功，为今天打下了基础，但我们也面临着新的挑战。在外部环境的诸多不确定性因素和疫情带来的现实考验下，如何进一步将进博会“办出水平、办出成效、越办越好”，考验着各方尤其是上海这座城市的智慧和努力。</p>
<p>上海是以开放立身的城市，是中国最大的经济中心城市，是世界观察中国的窗口。上海之于进博会，是东道主，是称得上众望所归的承载地；进博会之于上海，是国家交给的光荣使命，更是极其珍贵的发展机遇。</p>
<p>每一次进博会，都是对这座城市发展实力、治理能力的全方位检验，也都为上海强化城市功能、提升城市能级、彰显城市大格局、提升全球影响力提供着重要的舞台。这个舞台，要求我们处处精益求精，不断追求卓越。这不仅为了又一届安全、成功、精彩、富有成效的展会，更为了不断放大进博会的溢出带动效应，更深、更广地辐射周边、服务全国、融通全球，真正担起开放枢纽门户的重任，更充分地展现中国理念、中国智慧、中国行动、中国担当。</p>
<p>衷心祝愿第四届中国国际进口博览会圆满成功！</p></div>  
</div>
            