
---
title: '从_半壁江山_到_日落西山_ 日本逐步退出芯片竞争舞台'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6259'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 10:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6259'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>随着美国政府最近宣布将在芯片领域投入巨额资金，中美在芯片领域的竞争日趋激烈。然而与此同时，曾经一度在全球半导体产业占据半壁江山的日本却日渐式微，逐步退出这场芯片竞争。</p>
<p>尽管日本内阁最新批准了雄心勃勃的科技振兴战略，希望重新夺回在芯片行业的龙头地位，但财政资金不足可能会严重限制日本的脚步，日本在全球芯片行业的影响力可能将逐步衰退。</p>
<p><strong>日本可能在2030年彻底退出芯片竞争</strong></p>
<p>在“失落的30年”之后，曾一度在全球芯片行业中占据半壁江山的日本，正眼睁睁看着昔日的客户正逐渐流失到成本更低的竞争对手手中，而曾经在尖端芯片生产技术的领先地位也正在丢失。</p>
<p>根据日本经济产业省的数据，日本在全球芯片制造领域的份额已从昔日的50%降至不足10%；知名半导体咨询机构IC Insights的数据也显示出类似的结果：1990年，日本占有全球芯片产业50%的市场，而现在日本的市场份额仅剩6%。</p>
<p>今年早些时候，日本经济产业省发布的文件显示，预计到2030年，日本在全球芯片行业的份额可能会为零。</p>
<p>当中美正在芯片领域竞争激烈时，日本政治领袖已经感受到了可能将退出赛场的危机。</p>
<p>今年5月，日本前首相安倍晋三在自民党政党会议上表示：“我们不能继续我们此前一直在做的事情了，我们必须在一个完全不同的层面上做些事情。”</p>
<p><strong>日本急需留住现有领先芯片企业</strong></p>
<p>目前日本企业中，仍然在全球芯片行业保持领先地位的公司主要是为芯片制造商提供硅片、化学薄膜和制造设备的上游公司，包括硅片企业信越化学、Sumco、光刻胶供应商JSR、半导体制造设备商大日本网屏（Dainippon Screen）和东京电子等。</p>
<p>而日本政府目前最主要的担忧，就是随着美国吸引台积电等亚洲芯片制造业巨头前往美国，这些日本仅剩的半导体细分行业巨头也可能离开日本，追随前往美国。</p>
<p>日本经济产业省IT产业部门主管西川和美认为，尽管企业短期内可能继续保持在日本建厂并对外出口的状态，但“供应商通常离得越近越好”，所以虽然这种转变可能不会立即发生，但“长期来看它有可能发生”。“</p>
<p>此前，JSR的发言人曾表示：“我们随时准备对每个国家的政策变化做出回应。”该公司目前已在日本、比利时和美国设厂生产光刻胶。</p>
<p>为了维持产业优势，日本急需吸引芯片制造商到日本。目前，日本已经迈出了第一步：台积电正考虑在日本建立一座芯片制造厂的计划。</p>
<p>然而，到目前为止，台积电最大的海外投资仍然是它正在美国亚利桑那州建设的价值120亿美元的工厂。</p>
<p><strong>囊中羞涩可能浇熄日本芯片大国梦</strong></p>
<p>今年6月，日本内阁批准了一项日本经济产业省提出的科技振兴战略。在这一战略中，有一项重要举措就是要将日本变成亚洲的数据中心，这样的数据中心将对半导体产生巨大的需求，从而吸引芯片制造商到日本建厂。</p>
<p>战略计划听起来很美好，但日本内阁可能暂时有些囊中羞涩。</p>
<p>日本经济产业省还暂时没有具体说明过他们认为需要拿出多少资金提振科技行业，但到目前为止，日本内阁仅拨款了5000亿日元（约合45亿美元）来加强科技供应链，帮助企业解决新冠疫情期间芯片和其他组件短缺的问题。</p>
<p>这相比于其他国家的海量投入规模来说，只能算是沧海一粟。</p>
<p>美国参议院最新批准的法案授权了1900亿美元的公共资金用于新技术，其中540亿美元用于芯片行业，而欧盟则计划花费1350亿欧元（约合1590亿美元）来发展数字经济。</p>
<p>在韩国，三星和SK海力士等公司承诺在未来10年投入4500亿美元，而台积电则承诺在未来3年投入1000亿美元。</p>
<p>日本电子和信息技术产业协会在邮件中称："在目前的支持水平下，日本半导体行业处境艰难，我们希望政府提供与世界其他地区相当的激励措施。"</p>
<p>日本前经济财政大臣甘利明对路透表示，考虑到日本的财政状况，日本将很难与美国、欧盟和中国匹敌。</p></div>  
</div>
            