
---
title: '从清华学霸到周期基金经理，嘉实基金肖觅：周期最大魅力在于周期波动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3010'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 09:41:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3010'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>从清华学霸到钢铁行业研究员，再到深耕周期行业的基金经理，嘉实核心蓝筹混合型证券投资基金拟任基金经理肖觅身上有很多“故事”可讲。</p>
<p>深耕周期研究，是肖觅身上最为鲜明的标签。梳理其在管规模最大一只基金的前五大重仓股——中国平安、招商银行、贵州茅台、宁波银行、兴业银行，金融股独占四席。</p>
<p>在肖觅看来，周期最大的魅力在于“周期波动”，但如果只执着于周期波动本身，就将在较长时间里拥抱“更差”的东西。始于周期研究，挖掘低估价值，臻于全局谋划，这是他的能力圈，也是新战场。</p>
<h4 id="-">从清华学霸到钢铁研究员</h4>
<p>在求学时代，肖觅曾就读于清华大学，本科和硕士学的都是对数学专业能力要求极高的会计，六年的理论学习锻造了他从庞杂星数的数据里挖掘企业的商业模式、辨析行业发展趋势的底层认知逻辑和能力。</p>
<p>“六年的专业训练，让我对风险建立了深刻的认识和较高的敏感度，学会计的人对企业的现金流折算估值模型、经营模式能否持续、未来现金流如何都比较了解，这些问题也对应着上市公司的风险特征。”</p>
<p>据肖觅回忆，那段经历也给他的投研生涯打下了基础，致使他对资产价格的估值和安全边际要求极高，对整体组合的风险控制意识和能力也比同行更强一些。</p>
<p>在职业生涯开启后，肖觅进入了嘉实基金，从研究部一名小小的钢铁行业研究员做起，跑遍了大大小小的钢铁行业上市公司。在钢铁行业研究透了后，他接手了整个交通运输行业的研究工作。</p>
<p>“当时钢铁行业在资本市场规模体量特别大，企业间个体差异性也很强，要摸清楚这些企业，需要到处跑，深度接触行业的上下游，各种实地调研和数据研究让我对宏观经济运行、商业运行的具体模式都建立了自己的理解。”肖觅称。</p>
<p>周期行业最大的魅力在于周期波动，但如果只执着于于周期波动本身，会在较长的时间里拥抱“更差”的东西。肖觅认为，当一个周期来临也就是某个行业景气度上升时，最受益的未必是龙头企业。</p>
<p>从历史数据和经验来看，龙头公司真正的扩张时点不在行业周期上行期，而是在周期下行期扛得住风险，即便行业景气度不行，也能够扩张产能、实现更好的ROE。</p>
<p>“如果只试图于跟随周期轮动，局限于捕捉行业景气度的阶段性变化，试图把这种变化作为主策略，周期投资肯定是难以持久，更遑论长期给投资者赚钱，风险收益比更是不理想”。他称。</p>
<p>肖觅认为，周期投资，本质是寻找优质的公司，在行业景气度还没起来的时候，在它估值的低点，同深度研究、调研和最保守的假设去测算它能够获得的预期回报，再辅以严格筛选，只有通过这样的方式，才能实现更长期、回撤更低、回撤更小的稳定回报。</p>
<p>“在进行周期股投资时，选好公司的难度远小于选择行业，寻找一些优质公司长期持有才是好策略。”肖觅坦言，事实上公募基金更擅长的其实也选择优质公司，进而获得长期的阿尔法收益，并不擅长在行业间快速调仓换股来获得贝塔收益。</p>
<h4 id="-">一双擅于“观察”的眼睛</h4>
<p>肖觅有很多小习惯，出差去一个城市，会关注城市里有哪些产业园，产业园里有什么样的工厂，从厂区的规模、运营状态可以简单验证所谓的“产业链聚集”优势是否属实。</p>
<p>除了金融投资外，他还会关注一些天气预告、环球科学这样的公众号，了解北极涡旋、南支槽什么时候形成，科学家又发现了哪个靶点，对应哪种基因的表达。</p>
<p>“气象变化能够预示行业发展趋势，可能暗藏某些投资机会，有些前沿的科技或者发现，割裂来看没什么用，但不排除某个阶段能映射到资产表现上”。他称。</p>
<p>在投资上，肖觅很少去选择估值较高的行业或者个股，他更看重的是企业的长期净资产收益率和现金流。在肖觅看来，股票投资看的是投进去的钱大概在一个什么时点能够得到多少回报，净资产收益率决定了企业对资产的运用能力。</p>
<p>如果说一个企业能够充分运用自己的资产在市场竞争中脱颖而出，获得一个比行业平均回报更高一点的回报率，就有理由相信，买它的股票也可以实现一个相对来说更高的回报水平。</p>
<p>“现金流是净资产收益率的辅助性指标，如果一个企业能够很好地创造经营现金流，那它的净资产收益率也会比较高，可以给股东创造更好的回报。”肖觅称。</p>
<p>对于即将发行的嘉实核心蓝筹，肖觅表示，配置的第一原则还是看公司质地本身，是否具备独特的竞争力，净资产收益率究竟如何，能否创造更好的资产回报，符合这些要求才是真正理想的“核心蓝筹”。</p>
<p>“相比市场上其他用核心和蓝筹命名的产品，它们可能更侧重行业β的判断和轮动，但我们还是聚焦于优质公司α的挖掘，用较低的换手和估值标准去实现低回撤、低波动的目标。”肖觅称。</p>
<p>如何控制回撤，肖觅总结道，这主要有四点：一是采取行业分散+个股集中策略；二是不做特别大的周期轮动；三是选择优质的公司；四是重视估值，尽量选择估值便宜的标的。</p>
<h4 id="-">一个“失败”的踏空案例</h4>
<p>“人生就像滚雪球，最重要之事是发现厚厚的雪和长长的雪道，当绩优企业受制于市场逆转、股价不合理而下跌时、大好的投资机会即将来临。”巴菲特的这句箴言对肖觅影响颇深。</p>
<p>从大周期赛道到着眼全市场，他钟意的投资机会也蕴含在“长坡厚雪”之中。从中观或者微观数据看，大部分行业都处于景气度回升状态，很多上市公司的盈利出现超预期增长，蕴含很多不错的投资机会。</p>
<p>未来，肖觅战略布局的四大方向主要是消费升级和产业升级的持续性机会、行业景气度周期性显著的银行业、经济转型需要的科技创新行业以及景气度有望保持高位的交通运输行业。</p>
<p>访谈中，肖觅并不讳言自己一个“失败”的案例。</p>
<p>2020年的年中，肖觅出于行业景气度降至极低点的判断给自己管理的基金配置了航运股，在疫情得到控制之后，2020年的下半年，他选择兑现浮盈，获取的收益大概在80%左右。</p>
<p>“航运业过去几年竞争格局虽然大幅改善，但是这个行业公司的质地相对来讲比较一般，估值高了之后，投资价值就低了”。但此后国际航运业出现了集装箱因为消杀而不够用的情况，运力大涨，肖觅曾看好的股票又涨了200%。</p>
<p>“在当时的环境之下，集装箱运输缺箱子这个逻辑并不难推导，如果我们可以跟上市公司管调度、运营的人员多沟通，跟码头工人聊聊天，再研究做得再深入一层，或许结果会更好。”他反思道。 </p>
<p>经过这些年的投资与思考，肖觅对于时刻与不确定性相伴的工作和生活，以不变应万变的策略就是保持学习，深入一线，去做最深入、最全面的研究，不懈怠，不放弃。</p></div>  
</div>
            