
---
title: '代理人降到谷底了吗？ 战略方向和投资策略如何？中国人寿新班子首秀这样说'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1072'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 12:54:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1072'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月26日讯（记者 王宏）</strong>中国人寿今日召开了2022年中期业绩发布会。今年上半年，中国人寿实现总保费4399.69亿元，总资产规模51735.24亿元，总投资收益率达到了4.21%。但归属股东净利润254.16亿元，同比下滑38%。</p>
<p>这也是中国人寿董事长白涛总和拟任总裁赵鹏作为新一届领导班子亮相市场。赵鹏表示，中国人寿将围绕营销体系改革、数字化转型等方向创新。中国人寿副总裁詹忠表示，行业代理人规模趋稳，未来将坚定队伍专业化、职业化转型。投资方面，中国人寿首席投资官表示，逆向思维是长期制胜法宝，希望市场拉长时间纬度评价保险公司投资业绩。</p>
<p><strong>新领导班子辞旧迎新 未来发展方向如何？</strong></p>
<p>中报显示，今年上半年，中国人寿总保费4399.69亿元；公司新业务价值为257.45亿元。截至6月30日，中国人寿内含价值达12508.77亿元，较2021年底增长4.0%；综合偿付能力充足率为235.56%，核心偿付能力充足率为169.05%。</p>
<p>国寿寿险的未来发展方向如何？据白涛透露，中国人寿已经制订了十四五规划，一句话总结就是，推进四化改革，构建五大核心优势。包括推进数字化改革、综合化工作、专业化、市场化；中国人寿还将持续巩固产品服务、营销体制、生态平台、资金运用及风险防控五大优势。</p>
<p>赵鹏则表示，国寿寿险下一阶段将从六个方向加强，深度参与多层次社会保障体系建设；加强资产的战略配置、提升获取长期稳定投资收益能力；丰富以需求为导向的产品体系；加强干部队伍培养和销售队伍建设；加快数字化转型；引导合规经营，加强重点风险防控。</p>
<p>如何评价上一任领导班子推行的“鼎新工程”？赵鹏表示，“鼎新”改革达到了当时设定的目标。下一步将持续深化改革，围绕营销体系改革、数字化转型、综合化经营、产品+服务的模式创新、提升风险防控能力等等，在这些领域加大改革力度，为高质量发展注入新动能。</p>
<p><strong>上半年代理人下滑9% 行业探底是加速转型好时机</strong></p>
<p>个险业务方面，中报显示，今年上半年，中国人寿个险板块实现总保费3524.87亿元，续期保费2740.16亿元。截至6月30日，个险销售人力为74.6万人，其中，营销队伍规模为47.6万人，收展队伍规模为27.0万人。</p>
<p>“寿险行业在深度调整，代理人队伍一直处于下行通道，在此背景下，各家公司都在主动转型，寻求高质量发展道路”，詹忠表示，行业代理人下滑速度在放缓，有逐渐企稳的迹象。“从行业数据，2021年‘老七家’下滑了36.6%，而今年上半年下滑的速度是14%，正在减缓”。</p>
<p>据詹忠介绍，上半年“老七家”公司代理人规模下滑了14%，而中国人寿下滑了9%，低于行业规模；从环比来看，6月份比5月份仅环比下滑0.9%，稳中固量的效果明显。</p>
<p>詹忠还表示，虽然整个行业队伍还在探底，但这也是各个市场主体加速转型比较好的时机。</p>
<p><strong>谈纽交所退市 交易量有限且行政成本较高</strong></p>
<p>今日业绩发布会上，中国人寿为何从美股退市也成为投资者关心的话题。此前的8月12日，中国人寿公告称，申请自愿将本公司存托股从纽交所退市，并撤销该等存托股及其对应H股在证券交易法项下的注册。</p>
<p>中国人寿副总裁、总精算师利明光表示，退市主要从两方面考虑：一是中国人寿在纽交所挂牌交易的美国存托股交易量与公司H股的全球交易量相比有限；二是维持美国存托股在纽交易所上市和维持美国存托股及其对应H股在美国证监会注册，以及公司遵守证券交易法规定的定期报告要求及相关义务所涉及的行政成本较高。</p>
<p>关于退市的影响，利明光表示，中国人寿美国存托股与H股挂钩，从美国退市后，H股将继续在香港联合交易所进行交易。投资者如果愿意，可以将存托股转成H股，继续持有公司的股票。本次从纽交所退市不涉及存托股的回购，不改变公司股本结构，对公司H股发行量也没有影响，也不影响公司生产经营、治理水平、境内外的上市地位以及客户权益。</p>
<p><strong>逆向思维是长期制胜法宝 希望拉长时间维度评价业绩</strong></p>
<p>中报显示，截至2022年6月30日，中国人寿总资产规模达51735.24亿元，较2021年底增长5.8%。投资资产达49777.12亿元，较2021年底增长5.5%。上半年，中国人寿实现净投资收益970.09亿元，较2021年同期增加72.45亿元，同比增长8.1%。</p>
<p>投资收益率方面，中国人寿今年上半年净投资收益率为4.15%，总投资收益率为4.21%。</p>
<p>谈及资产配置话题时，中国人寿总裁助理、首席投资官张涤表示，中国人寿致力于通过战略配置、大类资产配置来实现长期稳定收益。对寿险公司而言，资产负债匹配是需要牢牢把控的原则。</p>
<p>张涤还分享了几条投资策略，一是杠铃策略，二是分散化，三是逆向思维。</p>
<p>关于杠铃策略，张涤介绍，就是大盘非常保守，局部可以大胆，承受风险。保险公司通过构建一个非常稳定的、风险比较低的和负债有效匹配的固收组合，稳定住长期配置大盘。在局部通过风险资产配置例如权益资产，实现非对称式的组合，实现“反脆弱”。在投资操作中也是按照这样的原则来安排。</p>
<p>关于分散化，张涤认为，既包括资产品类上的分散化、持仓结构分散化，也包括管理风格的分散。</p>
<p>“逆向思维是长期制胜的法宝，在今年上半年和市场环境下，中国人寿按照这种逆向思维原则出发，敢于提升权益仓位，向权益的配置中枢靠拢，获得长期稳定的回报，这个过程其实很痛苦，需要承受市场短期的波动。希望市场看保险公司投资的时候，能够拉长时间维度，不把短期影响放在重要位置上。”张涤表示。</p></div>  
</div>
            