
---
title: '以消费折扣权益转让吸引流量 国美进军_折上折_能否破局而出？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9342'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 04:54:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9342'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者徐海东 梁伟）讯，</strong>国美昨日在京启动旗下折上折APP用户版试运营。国美控股集团杜鹃表示，这是国美“家·生活”战略第二阶段延展升级的关键举措，也将成为国美“家·生活”未来发展最大的营销平台。外界分析则指出，用户教育和精准推送将是国美“折上折”破局要解决的两大关键点，其实效仍需观察。</p>
<p>国美折上折平台CEO张金鹏表示，折上折将为消费者整合打折资讯、提供卡券转赠等解决方案，也将为品牌商提供O2O营销解决方案和精准获客渠道，最终实现B端商户和C端用户的良性“互动互助互补”。国美集团有关人士表示，国美集团将“折上折”定义为一个新门户，是独立于真快乐APP和其他产业公司的新业务和新场景。</p>
<p>据悉，国美“家·生活”战略包括线上平台、线下平台、供应链平台、物流平台、大数据&云平台、共享共建平台六大系统。在此基础上，今年1月和4月国美分别推出娱乐化新零售物种“真快乐”APP和“打扮家BIM智能家装平台”，此次“折上折”APP将推动几个平台的协同，实现互动互补互助。</p>
<p>《2020中国互联网广告数据报告》显示，2020年中国互联网营销市场总规模突破万亿大关,达到10457亿元。张金鹏表示，折上折将为腰部商家降低营销成本，这片市场背后有至少几百万中小商家，是个比较庞大的价值市场。</p>
<p>互联网分析师丁道师认为，相比传统的优惠券、折扣券领用平台，“折上折”模式的一个创新之处是其加入了社交的玩法，可以将优惠券转赠给其他用户。在其看来，折上折是在“真快乐”之外，国美延伸的另一条触角。折上折不仅帮国美“真快乐”引流，更多的是为更广阔的第三方商户做商品链接，实现平台跳转，将其流量进一步变现。目前，折上折APP处在试运营阶段，仍需要一定时间做用户教育，积累用户。</p>
<p>有分析人士指出，在拼多多、淘特（淘宝特价版）激烈围猎低价市场的当下，国美以“折上折”切入该领域继续流量池，也将直面竞争，未来其发展策略和模式值得重点关注。</p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林则对折上折运营模式进行了深入剖析。他对财联社记者表示，折扣网站是一直存在的，各大电商都是有自己的折扣优惠外延，但是对于折扣网站运营的并不深入，小型折扣网站则很难生存，其没有折扣优惠来源，所以折扣内容不丰富。所以大多数折扣网站都是依托一个庞大的零售网络。</p>
<p>“折扣网站的商业模式总体上还是各大电商和零售平台销售业务的外延，以折扣网站带动主站销售流量。如果说创新，国美折上折应该是折扣资讯的精准推送，可能会为未来潜在用户打开需求。”盘和林表示，如果是一个普通的折上折网站，痛点在于在电商平台之外另设了一个价格体系，这就使得主站和折扣网站之间的价格出现竞争，左右手互搏，对产品定价不利。如果重点在精准推送，当前数据安全监管加强的情况下，这方面业务的如何保持持续、健康性发展，则值得重点关注。</p></div>  
</div>
            