
---
title: '以进为退的缓兵之计？媒体爆料马斯克计划反诉推特'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=26'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 05:42:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=26'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月19日讯（编辑 潇湘）</strong>从最初入股到提议收购，再到分道扬镳乃至对簿公堂，马斯克与推特间这场轰动硅谷的收购“孽缘”，似乎正变得越来越有意思……</p>
<p>据美国媒体周一援引消息人士爆料，马斯克正计划在未来几天对推特提起反诉，这是这位全球首富为取消440亿美元收购这家社交网络巨头的协议而做出的最新尝试。</p>
<p><strong>知情人士表示，马斯克反诉的目的，很大程度上是打着以进为退的算盘，试图拖延更多时间——马斯克目前正希望特拉华州衡平法院法官给予其律师更多时间和权力，以收集有关推特上虚假账户的信息。</strong></p>
<p>按照当地法律规定，从7月12日推特起诉特斯拉开始，马斯克将有20天的时间提交反诉文件。</p>
<p>爱荷华大学法学教授米勒(Robert T.Miller)认为，马斯克提起反诉从流程上是合理的，如果他不这么做，反倒像是投降。</p>
<p>米勒称，尽管他不认为马斯克在没有新的证据的情况下，重提关于推特虚假账户的指控，就能通过反诉就使形势转向对其有利的方向，但此举或许仍将会为马斯克赢得更多的时间或发现更多有利证据。</p>
<p>米勒还指出，如果马斯克在此期间提出一个此前从未被提出过的新问题，可能会扭转局面。</p>
<p><u><strong>马斯克正试图拖时间？</strong></u></p>
<p>目前，马斯克与推特间这场引爆全球舆论关注的收购官司，正变得愈发戏剧性。就在一周多前，推特在特拉华州起诉马斯克，指控其先同意收购该网站，然后试图“破坏公司，扰乱其运营，损害股东价值，最后一走了之”。</p>
<p>推特希望法院迫使马斯克以商定的每股54.20美元的价格购买该公司，而马斯克则认为，他有权可以终止交易，因为推特未能提供有关该网站虚假账户的充分信息。</p>
<p>业内人士表示，<strong>当前这场官司的主要争议点正集中在审判时间上——法庭文件显示，推特指控马斯克反对该案件快速审判的做法是一种战术上的拖延，推特呼吁法院应该加快审理进程，在今年9月中旬就进行审判，而非马斯克所提出的明年2月。</strong></p>
<p>这家社交媒体巨头周一在提交给特拉华州衡平法院的一份文件中表示，马斯克违反收购协议的每一天，所造成的的公共争端都会对推特造成伤害。</p>
<p>马斯克的律师上周五则要求法院在明年2月13日或之后进行审判，称他们需要更多时间来深入调查推特虚假和垃圾账户问题，这位亿万富翁表示，这是其终止收购交易的主要原因。</p>
<p>推特在回应马斯克方面的动议时称，这位亿万富翁并没有给出推迟审判的合理理由，并指出特拉华州衡平法院此前曾在60至75天的时间内解决过许多并购执行纠纷，这与该公司要求的庭审时间表相符。</p>
<p><strong>按照日程安排，推特诉讼案的第一次听证会定于当地时间周二举行，届时特拉华州衡平法院法官Kathaleen McCormick将对推特提出的加快审判的要求进行权衡。</strong>马斯克若提出反诉，也将由McCormick负责审理。</p>
<p>推特在对马斯克的诉讼中表示，该公司认为马斯克希望退出这笔交易的真正原因是，自从他提出收购以来，市场状况恶化导致其个人财富从2021年11月的峰值蒸发了1000多亿美元。推特方面还表示，该公司此前已经竭尽全力满足这位亿万富翁的数据请求，包括向他提供全部“fire hose”数据库的访问权——涵盖近乎实时的推文以及历史推文。</p></div>  
</div>
            