
---
title: '价格翻了五六倍 还隔夜提价！忍不了的蓝普视讯愤然举报富满电子 100家IC企业声援'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5979'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 10:50:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5979'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》 （上海，记者 吴凡）讯，</strong>当前，半导体供需矛盾仍未能缓解，产能供给紧张背景下，涨价之声不断。今日（8月12日），一份来自下游终端中小厂商的公开举报信，犹如一盆冷水，浇向了正处于涨价潮中的LED驱动IC行业。</p>
<p>8月12日上午，LED显示屏厂商深圳蓝普视讯科技有限公司（下称“蓝普视讯”）在其微信公众号上发布信息称，实名举报富满电子涉嫌滥用市场支配地位垄断相关芯片市场，其在7月8日向LED行业发出联合诉讼倡议书后，截至目前已收到了行业近100家IC受害企业的声援、9家显示屏幕企业请求参与联合诉讼。</p>
<p><strong>蓝普视讯总经理戴志明今日向《科创板日报》记者表示，公司收集了一些证据，组建了律师团队，并向法院提起了诉讼，“受理日期是比较早的，立案日期是8月3日前后”。</strong></p>
<p>对于此事件，《科创板日报》记者多次联系了富满电子，但截至发稿，未获置评。</p>
<p><strong>蓝普视讯：价格未按照合同执行 </strong></p>
<p>蓝普视讯成立于2012年，公司是一家专注LED、MiniLED、MicroLED、TOPCOB等LED小间距及微间距显示面板产品的研发及生产商，而富满电子的主营产品则涵盖LED控制及驱动类芯片、电源管理类芯片等，其中LED驱动IC是LED产品不可或缺的核心芯片。</p>
<p>戴志明向《科创板日报》记者表示，蓝普视讯从去年初开始与富满电子有合作，“公司跟富满的合作关系有些特殊，因为公司向富满采购的是定制型号的IC，芯片有些功能是定制的，同时（芯片）也打了不一样的码，有了特殊的打码，特殊的（芯片）型号，因此其他供应商较难替代。”</p>
<p>但双方的合作在今年发生变化。蓝普视讯在微信公众号上称，在过去数月的交易中，被举报人（指富满电子）多次无正当理由拒绝履行IC产品供货合同，并不断要求加价，给举报人的正常经营活动造成极大伤害，严重影响举报人（指蓝普视讯）的生产排期、后续订单的按期履行及与下游客户的友好关系，严重挤压了举报人的市场生存空间。</p>
<p>戴志明告诉《科创板日报》记者，蓝普视讯与富满电子是战略合作，公司与富满电子此前签了一年多的战略采购协议，并且在已与富满电子签订的合同中，对于IC产品的价格是有明确规定的。                                                       戴志明回忆称，大约是在今年3、4月份左右，富满电子开始陆陆续续不交货，并且IC价格也开始逐渐向上提，“提一点点公司也可以接受，毕竟是随行就市，但后续IC产品的价格一直在涨，涨到了一块四、五，价格翻了五六倍”。</p>
<p><strong>让戴志明印象深刻的是IC产品涨价的速度之快，“有时候就是隔夜价，第一天下午报的价格，第二天早上就变了，一天两个价都有可能”。</strong></p>
<p>在已签订的合同未执行和IC产品持续涨价的双重压力下，戴志明称，蓝普视讯的生产经营在前期收到了较大的影响，比如公司交付延期，受到客户的罚款等，“目前公司已在正常经营，也受到了其他公司的支持”。</p>
<p><strong>“三点”诉求</strong></p>
<p><strong>针对蓝普视讯的举报信，富满电子董秘罗琼今日向《每日经济新闻》表示，“富满电子和蓝普视讯没有直接的供货关系，他们是和代理商拿货的，我们和代理商才是供货关系。并且，市场的销售价格受市场调控，不是三方调价。”针对蓝普视讯的实名举报，罗琼表示公司将反诉其不当竞争、侵犯公司名誉。</strong></p>
<p><strong>对此，戴志明向《科创板日报》记者表示，公司一般都是签署了三方协议，三方协议中，富满电子是供货公司，交货公司中有些是中间公司交货，有些是原厂交货，“他们怎么说是他们的说法，公司是有法律依据和证据才敢实名举报的。”</strong></p>
<p><strong>那么是否会存在代理商抬高价格的情况？戴志明认为，代理商并不是贸易商，如果是富满电子指定的代理商，代理商和富满电子也是签订了代理协议的。</strong></p>
<p>据了解，蓝普视讯已对富满电子进行起诉，并且法院已于8月3日前后进行了立案，戴志明称，<strong>蓝普视讯的诉求有三点，首先是双方企业履行各自的义务，把义务履行完，对于造成的赔偿，尊重法院的判决；其次，希望通过诉讼、举报这样的方式，为有相似经历的中小企业一起维权；其三，也希望外界对于LED芯片行业出现的哄抬价格、恶意炒作等乱象给予更多的关注。</strong></p>
<p>创道投资咨询执行董事步日欣向《科创板日报》记者表示，当前形势下，中小芯片企业遭遇的困境很难破解，在议价权和产能获取方面，话语权都不强，很容易造成市场流失。</p>
<p>步日欣认为，集成电路产业由分散到集中，也是一个不可回避的大趋势，只不过这次涨价把问题更明显地暴露出来了而已。中小企业想要在当前形势下存活下来，应该避开锋芒，挑选创新性要求更高的新兴领域，才能发挥小企业的优势。</p>
<p><strong>涨价与产能供给紧张</strong></p>
<p>从LED驱动IC行业角度看，自去年下半年以来驱动IC行业厂商陆续开始涨价，而在今年行业供需紧张情况仍未解决，多家LED驱动芯片厂商持续发布涨价函。</p>
<p>比如，晶丰明源发布价格调整通知函称，上游原材料成本持续上涨，晶圆厂和封装测试产能紧张，投产周期长，产品制造的各个环节都面临着极为紧张的市场需求，自2021年7月1日起产品价格将根据具体产品型号做出不同程度的调整；士兰微宣布从2021年6月1日起公司对LED照明驱动产品价格进行调整；易必微宣布2021年5月7日产品价格将继续进行调整；富鸿创芯2021年5月6日宣布LED照明驱动产品涨价10-30%。</p>
<p>对于涨价的原因，东吴证券分析师王平阳在今年7月的一份研报中指出，本次LED驱动芯片涨价的直接原因为上游晶圆代工等环节的成本持续上涨，并且，随着晶圆代工产能供不应求的加剧，三季度晶圆代工价格有望进一步提升。</p>
<p><strong>王平阳认为，从供应方面看，LED驱动芯片主要应用的8寸晶圆制造产能十分紧缺，之后晶圆制造产能紧缺进一步延伸至12寸，目前全行业产能供给普遍有限，同时，以往LED驱动芯片在产能抢单中不及CIS、MCU等产品强势，进一步压缩了其可用产能，从需求方面看，以显示为代表的LED应用需求旺盛，供需综合影响之下，LED驱动芯片供不应求，产品涨价潮愈演愈烈。</strong></p>
<p><strong>王平阳称，晶圆代工产能的持续紧张，有望进一步推高LED驱动芯片等产品的制造成本，进而推升产品价格。</strong></p>
<p>涨价与行业产能供给不足的双重刺激下，LED驱动IC厂商的业绩也出现“井喷”。</p>
<p>富满电子半年报显示，公司实现营业收入8.51亿元，同比增长239.31%，归母净利润3.16亿元，同比增长1190.55%。公司称，其小间距&Mini LED 显示驱动芯片凭借先发和性价比优势迅速占领市场，相关产品量价齐升，并且，公司LED驱动芯片已完成8寸升级12寸制造，提升产量的同时降低产品成本，公司预计2022 年整体产能实现翻倍。</p>
<p>在晶圆产能保障方面，2021H1，富满电子向晶圆厂预付1.14亿元货款，确保新品及时推向市场。</p>
<p>另外，在2021年上半年，明微电子营收同比增长237.69%，净利润同比增长944.79%；Q2单季度营收环比增长105.94%，净利润环比增长271.43%。晶丰明源Q1营收同比增长124.24%、环比增长2.86%；净利润同比增长2424.30%、环比增长77.46%。</p></div>  
</div>
            