
---
title: '价格下探助TWS加速渗透：功能性成第二增长点 安卓系的春天来了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9532'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 05:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9532'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>5月26日，Strategy Analytics发布研究报告指出，全球真无线立体声（TWS）耳机通过添加以前只有高端耳机才具备的高级功能，在与传统蓝牙耳机的竞争中脱颖而出。到2021年，TWS耳机将占所有蓝牙耳机销量的七成。</p>
<p>功能增多、成本下降已成TWS耳机的发展趋势。</p>
<p>Strategy Analytics表示，2021年售出的TWS耳机中，超过30%有防水功能， 4%的耳机安装了心率监测器，用户可以追踪关键的健康指标。另外，2021年，有52%的TWS降噪耳机的批发价将不超过50美元。</p>
<p><strong>成本下降、功能增多 安卓TWS耳机市场拐点已至</strong></p>
<p>从市场份额上看，2020年以安卓系为主的TWS耳机与手机的出货量比例相对苹果仍然处于低位（安卓系1:6.6，苹果1:3.9），依旧具备成长空间。</p>
<p>而<strong>TWS耳机成本正不断降低，为安卓系产品提供了弯道超车的机会。</strong></p>
<p>Strategy Analytics副总监Ville-Petteri Ukonaho表示：“高通等技术供应商为TWS耳机的高级功能提供了支持，他们的通话软件降噪（CVC）技术是许多TWS耳塞降噪、改善音质的关键。这些技术的价格还在继续下跌。到2021年，有52%的TWS降噪耳塞的批发价将不超过50美元，这可以让更多的消费者负担得起。”</p>
<p>国联证券分析师邵宽5月19日发布研报称，安卓品牌价格下探，利用自身技术优势将快速抢占白牌市场。</p>
<p>中信证券分析师张若海也表示，中短期看，安卓端智能耳机渗透率仍低（预计不足10%），相较于A端， 2021年安卓端TWS耳机的渗透速度和行业集中度趋势更好，弹性更强，出货量增速有望持续全年，达50%-100%，并带动行业迅速向头部大客户及有资源和技术优势的品牌公司集中，看好安卓端TWS耳机全年的龙头公司业绩弹性。</p>
<p>该分析师进一步表示，<strong>中期，预计智能手表集成运动、健康监测等功能将进一步分散手机功能，成为TWS耳机后的第二个高增长点。</strong></p>
<p>西部证券分析师邢开允称，<strong>随着安卓阵营TWS耳机与苹果之间技术差距逐渐缩小，手机厂对可穿戴设备和AIoT重视程度不断加深，2021年将迎来安卓品牌TWS耳机发展拐点。</strong></p>
<p>该分析师预测未来安卓阵营市场容量可到10倍以上，2021年总市场空间将达到6亿。具体来看，通过对明年苹果、安卓品牌、白牌TWS耳机市场份额以及渗透率进行敏感性测试，采用中性条件下测算结果，得到明年苹果、安卓品牌以及白牌TWS耳机出货量分别为1.25、1.01、3.84亿。随着安卓TWS耳机渗透率进一步提升，假设未来安卓机市场渗透率可达到40%，对应安卓手机出货量13亿，得到未来安卓TWS市场容量为5.2亿，约为目前13倍左右。</p>
<p><strong>具体到投资机会，多家机构认为上游主芯片环节弹性最大</strong>，该环节主流厂商包括恒玄科技、博通集成等；其他零部件厂商包括兆易创新、汇顶科技；中游ODM/OEM厂商则有歌尔股份、立讯精密、闻泰科技、环旭电子、佳禾智能、精研科技、瀛通通讯、朝阳科技；下游受益品牌为漫步者、安克创新、小米集团-W、传音控股等。</p></div>  
</div>
            