
---
title: '价格优势不再 超市业如何走出困局？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 15:32:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>近一年来，超市板块上市公司可谓“跌跌不休”，永辉超市（601933.SH）、红旗连锁（002697.SZ）、家家悦（603708.SH）、步步高（002251.SZ）等公司股价跌幅均超50%。根据已经披露的2021年上半年业绩预告来看，多家超市企业净利大幅下滑，甚至陷入亏损。</p>
<p>超市企业为何陷入困局？财联社记者在调研中发现，面对生鲜电商的有力竞争，不少大型超市原有的价格优势不再，并且到家服务水平远不及电商平台。</p>
<p>关店、亏损成为常态，不过，已经有超市企业展开了“反击战”。永辉、物美、步步高等今年上半年加速开店，同时家乐福中国、物美、华润万家等传出IPO消息。机构指出，提高供应链、内部管理与物流效率、优化购物体验与便利性是超市类公司突出电商重围的必由之路。</p>
<p><strong>价格优势不再，到家服务不及电商</strong></p>
<p>财联社记者梳理发现，截至7月25日，11家超市上市公司近1年来股价算术平均跌幅达到33.05%。其中，家家悦下滑61.66%，永辉超市下滑54.86%，红旗连锁下滑52.59%，步步高下滑50.72%。</p>
<p>财联社记者走访深圳多家大型超市时了解到，超市业态的困局，其实早在去年就露出了端倪。疫情下，去年上半年超市行业虽然经历短暂高潮，不过进入下半年超市行业就整体跌入低谷。</p>
<p>记者在调研中看到，价格实惠过去一直是超市突出的竞争优势，但相较生鲜电商，这一优势不再。7月25日，在深圳百鸽笼某大型综合超市，合口味北方老面馒头550g装为10.39元，而某生鲜电商平台上同款产品为8.5元；该超市恰恰原香瓜子150g/袋装为7.59元，而上述生鲜电商平台上同款产品为6.6元。</p>
<p>“我从去年6月开始使用生鲜电商平台买菜，开始时只是买些肉类、蔬菜，现在不仅仅连零食、水果、冰激凌也都在电商平台上买”，一位消费者表示：“我发现电商平台上不仅标价比实体零售店便宜，还经常有些优惠券补贴”。</p>
<p>根据中国连锁经营协会对外发布《连锁超市经营情况报告（2020）》，中国连锁经营超市门店客流量普遍下降。“今年以来，客流减少更加明显，店里销售也随之下滑，并且出现逐月下降的趋势”。一超市负责人告诉记者。</p>
<p>记者注意到，尽管大部分超市都已经推出了到家服务，但是相较生鲜电商平台而言，存在可选品类少，且要另外收取包装费等。如：某大型超市实体店内有鲜活小龙虾出售，但在其到家平台上下单，却找不到这些对配送条件要求较高的商品。而在生鲜电商平台下单，小龙虾可由氧气箱装载配送到用户手中。</p>
<p><strong>今年上半年多家超市业绩陷入亏损</strong></p>
<p>“生鲜食品作为居民日常一日三餐的必需消费品类，属于高频购买品类，是超市重要引流品类。而以生鲜为主营品类的生鲜电商，蚕食传统超市份额，逐渐形成分流力量”。对于超市客流减少的原因，一位业内人士分析。 </p>
<p>其进一步表示：“超市具有薄利多销特点，供应链管理能力一直是大型超市企业的核心竞争力。但新崛起的一批生鲜电商平台，在建构供应链方面也有着突出的优势。同时，超市行业过去一直存在层层代理所带来的问题，上游批发商需垫付仓储、运输、包装资金，农村经纪商也需先垫付购货、包装、运输等资金。在超市业面临强有力‘搅局者’的时候，这些问题显得更加突出”。</p>
<p>根据已经披露的2021一季报数据，多家超市企业出现不同程度的业绩下滑。永辉超市归母净利润2332万元，同比下滑98.51%。人人乐归母净利润亏损8680万元，同比下滑486.06%。红旗连锁归母净利润1.24亿元，同比下滑13.27%。家家悦归母净利润1.28亿元，同比下滑27.22%</p>
<p>今年二季度不少公司延续了下滑趋势。备受关注的行业龙头永辉超市，已经预告上半年归母净利润可能出现亏损。人人乐则披露，预计上半年归母净利润约亏损3.2亿元至3.7亿元之间，且上半年已经关店19家。苏宁易购发布公告称，预计上半年亏损25亿元至32亿元，去年同期亏损1.7亿元，公司方面表示，公司遇到阶段性的挑战和困难，二季度销售收入预计同比下滑超过30%，带来毛利额同比较大下滑。</p>
<p><strong>上半年开店加速，超市开启反击战</strong></p>
<p>“从永辉超市、人人乐等中报情况，以及此前家乐福、沃尔玛、麦德龙等海外零售业巨头的表现来看，这些都已经释放了非常强烈的信号，传统超市的转型迫在眉睫。”网经社电子商务研究中心特约研究员、鲍姆企业管理咨询有限公司董事长鲍跃忠接受财联社记者采访时表示。 </p>
<p>零售行业历次迭代升级的本质是，如何做到用最低的成本卖出最多的东西，即通过在规模与价格、购买粘性和频次、便利性等要素上做文章，全面提升整体效率。</p>
<p>随着生鲜电商迅速发展，叮咚买菜和每日优鲜作为国内前置仓生鲜电商的代表，今年双双赴美上市，中国生鲜供应链正在进入大变革时代。例如，叮咚买菜合作的直供产地有350个，产地直供的供应商超过600家。基于智慧供应链系统，2020年叮咚买菜前置仓的生鲜和所有产品的库存周转期分别为2.2天和3.9天，灼识咨询的数据显示其同期损耗率远低于行业平均水平。</p>
<p>在白热化的竞争之中，传统超市也展开了“反击”。尽管超市闭店调整已经成为了常态，但今年上半年超市行业开店量超去年同期。</p>
<p>永辉、物美等传统商超累计开店80家，盒马、七鲜等“超市+餐饮”品牌累计开店41家，不过开店总数均不及2019年同期。分析指出，超市行业店型越来越呈现小型化、社区化、便利化趋势。</p>
<p>在加速开店的同时，部分超市开始向资本市场发起进攻，今年以来已有家乐福中国、物美、华润万家3家超市传出IPO消息。</p>
<p>中金公司研报指出，面对消费者购物习惯持续向线上迁移，超市板块龙头公司持续推进转型变革，加强到店、到家全场景布局。提高供应链、内部管理与物流效率、优化购物体验与便利性是超市类公司突出电商重围的必由之路。</p></div>  
</div>
            