
---
title: '任志刚：美联储加息或为港股带来正面影响 不必担心内房风波'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=75'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 01:41:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=75'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>美国去年12月通胀创近40年高点，迫使美联储提前考虑加息，经济在没有全面恢复中就结束低息环境，而中国内地则出现多家民营地产商资金链断裂，今年的整体环境引发一些港股投资人的忧虑。</p>
<p>香港特区行政会议成员、金管局前总裁任志刚则表示并不担心，他认为港股并未像美股那样亢奋，恒生指数低于2007、08年金融海啸前高位，美联储加息对港股资产价格的负面影响较轻，甚至可能带来正面影响，因成熟市场调整资金可能流入估值较低的港股。 </p>
<p>任志刚近日在接受香港经济日报专访时称，美国股市处于估值高峰，故加息冲击不容轻视，但他认为内房违约风波只波及少数企业、债券持有人，中国政府有足够手段应付，市场完全不必担心。</p>
<p><strong>美债台高筑 并不情愿加息</strong></p>
<p>美国通胀率冲至7%，市场普遍预期美联储因要遏制通胀，在今年上半年会加息2次，暂时估计全年或有3~4次加息。 任志刚称，美联储近期明显是不情愿加息的，但因美债规模已高达29.8万亿美元，相当于美国国内生产总值GDP的127%，创历史新高。 </p>
<p>他解释，以美国目前债务规模计算，利息每上升0.1%，每年利息支出就多达2980亿美元。但不是一加息就会令现有债务利息支出增加，但未来的影响会慢慢浮现。他认为，美国疫情未受控，加息迫在眉睫，给美国带来的风险大。</p>
<p>自2008年金融海啸后，全球一直维持在非常宽松的货币环境，导致资产价格不断上涨，道琼斯指数由2008年的8000几点升至目前的约36000点，升幅近4倍。低息环境下，不少人借钱进行高杠杆投资，加息意味借贷成本上升，若利息上得多或快，风险很大的。</p>
<p><strong>港股或吸引资金流入 完全不必担心内房企</strong></p>
<p>港元与美元挂钩，市场关注美联储加息对港元的影响，尤其是资本市场会否因为加息变得动荡。任志刚坦言，他不担心香港的情况，特别是港股。
他指出，香港金融体系健全，尤其是经过1997年金融风暴后强化了货币、金融体系。2008年对香港没什么震荡，2019、20年对香港金融体系亦未造成结构性问题。</p>
<p>对于内房违约事件，对此任志刚认为，房地产市场特色在于周期性，供应要追上需求需要一段长时间，且价格弹性低。在周期过程中，有发展商陷入流动性危机，但绝不用担心内房全面崩溃。</p>
<p>他认为中国必定有应对措施，例如可以通过国企来帮助民企，办法总是多的。他又称，此次内地政府处理内房危机非常得体，照顾大众利益，让置业买房人士不会受太大损害。他强调，市场真不需要担心，由于中国的政策传导效率非常高，对待任何危机都有办法。 </p>
<p><strong>香港市场要多用人民币</strong></p>
<p>任志刚在20年前在金管局任职期间，就在推动离岸人民币贸易发展，2021年多次提及香港要加快在资本市场应用人民币，包括普及人民币计价股票。</p>
<p>任志刚称，中美局势更突显人民币国际化的逼切性，他分析称美元不是值得十足信心的货币，香港作为最大离岸人民币中心，应该进一步在资本市场推动人民币国际化。</p>
<p>企业在香港可自行决定发港元或人民币股票，但该机制运行近10年仍未成为主流。任志刚认为，人民币股票不应该再单靠企业自觉发行人民币股票，而是从市场着手。比如在恒指64家成分股设立人民币柜台，供投资者买卖时选择货币。</p>
<p>他说：“恒指成分股很多都是中概(中国概念)，国际投资者投资时，很可能不介意，甚至更喜欢人民币货币，而非港元。”</p></div>  
</div>
            