
---
title: '任性时代终结! 继阿里、食派士之后  美团"二选一"遭立案调查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4848'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 13:33:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4848'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 戚夜云）讯，</strong>国家市场监管总局官方微信公众号“市说新语”发布文章称，根据举报，依法对美团实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。</p>
<p><strong>美团方面对此回应称，公司将积极配合监管部门调查，进一步提升业务合规管理水平，保障用户以及各方主体合法权益，促进行业长期健康发展，切实履行社会责任。目前公司各项业务一切正常。</strong></p>
<p><strong>曾多次被监管部门调查</strong></p>
<p>美团此次遭调查之前，去年12月24日，不过主体是阿里巴巴。4月10日，处罚刚刚落地，国家市场监管总局作出了对阿里巴巴罚款182亿元的处罚决定。</p>
<p>处罚依据是，2015年以来，阿里巴巴集团为阻碍其他竞争性平台发展，维持、巩固自身市场地位，获取不当竞争优势，实施“二选一”垄断行为，构成反垄断法第十七条第一款第（四）项禁止“没有正当理由，限定交易相对人只能与其进行交易”的滥用市场支配地位行为。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，在阿里巴巴因二选一被立案调查时，美团是坊间“二选一”调查呼声较高的另一家企业。多地市场监管部门，也曾对美团二选一的行为进行处罚。</p>
<p>如最早的2017年，因要求商家二选一，被浙江金华工商管理部门处罚52.6万元。随后，江苏省淮安市，海南海口市工商局、浙江绍兴市场监管局，合作方因二选一被四川省通江县市场监管部门处罚。</p>
<p>去年8月，有浙江商户反映，美团向商户推送了部分诋毁饿了么平台的信息，以及要求商家不与饿了么合作、只与美团独家合作的信息。今年2月，浙江省金华市中级人民法院对此事作出判决，认为美团该行为构成排他性交易，构成不正当竞争行为，向饿了么（上海拉扎斯信息科技有限公司）赔偿100万元经济损失。</p>
<p>4月14日，江苏省淮安市中级人民法院就美团不正当竞争行为作出判决，需要再次向饿了么赔偿35.2万元。</p>
<p>上海财经大学电子商务研究所执行所长崔丽丽向《科创板日报》记者表示，商家“二选一”问题频现，美团被调查是“符合社会公众预期”的，只是迟早问题。</p>
<p><strong>值得注意的是，阿里巴巴、食派士、美团三起被市场监管总局以滥用市场支配地位为由进行的调查或处罚的案件，问题集中在平台企业要求商家二选一这种限定交易行为。对此，网经社电子商务研究中心特约研究员、北京云嘉律师事务所律师赵占领认为，这均说明反垄断执法机构对于平台要求商家二选一这一行业顽疾给予高度关注和重点整治。</strong></p>
<p><strong>反垄断调查趋严</strong></p>
<p>据央视财经的数据，截至2020年年底，全国外卖总体订单量将达到171.2亿单，同比增长7.5%，全国外卖市场交易规模将达到8352亿元，同比增长14.8%。</p>
<p>未来1-3年，我国外卖产业有望发展成万亿级别规模市场。不过，iiMedia Research(艾媒咨询)数据显示，庞大的外卖市场已经被美团和饿了么两家已包揽了近95%市场份额，形成了双头垄断格局。</p>
<p>据Trustdata 统计数据显示，早在2020年一季度，美团外卖的市场交易份额达到了67.3%。美团财报数据显示，其2020年餐饮外卖部分的收入达到了663亿人民币，美团平台的活跃商家数达680万。</p>
<p><strong>“认定垄断有几个充要条件，首先是对于相关市场的论证，然后是认定其在相关市场中是否具有支配地位。”北京盈科（杭州）律师事务所严哲瑀律师认为，“参照阿里的行政处罚书，美团在中国境内的外卖服务市场中的支配地位是很容易被证明的，同时二选一行为已被明确界定为滥用市场支配地位的行为，美团涉嫌垄断的概率是非常高的，除非可以找出二选一行为的合理性，否则按照美团千亿的销售规模，数十亿的罚款可能是逃不掉的。”</strong></p>
<p>赵占领还认为，阿里巴巴被巨额处罚后，国家市场监管总局等三部委要求34家互联网企业在一个月内自查自纠，进行整改。“当前自查自纠期限尚未结束，市场监管总局即对美团进行反垄断调查，反映了监管部门对反垄断力度不仅没有放松，反而可能进一步趋严。”</p></div>  
</div>
            