
---
title: '任相栋的兴全合衡成新年首只爆款 称未来三五年A股仍值得投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4956'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 13:47:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4956'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者，韩理 沈述红）讯</strong>，1月11日，兴证全球基金发布了提前结束募集的公告，旗下基金兴全合衡三年持有自1月12日起不再接受投资者的认购申请。记者从渠道了解到，最终该基金认购规模超过了60亿元。</p>
<p>作为曾经发行过爆款基金的基金经理，任相栋挂帅的2022年开年新基在发行前就备受市场关注，有渠道曾预测该基金会遭到抢购。然而在A股接连下跌的市况之下，新基金发行也受到了牵连。</p>
<p>1月10日，兴全合衡三年持有正式发行，多个渠道向财联社记者透露，仅发行第一天该基金认购规模就接近50亿元。尽管没能实现“一日售罄”，但也一扫新年以来基金发行遇冷的局面。</p>
<p>在任相栋看来，未来三五年的时间，A股市场仍值得投资。“经济下滑的趋势在扭转，注册制加快落地，在产业升级、政策红利、工程师红利等背景下，中国在光伏、新能源汽车、新一代信息技术、家居等行业集中度逐步提升，股票市场有望提供更多的盈利机会。”</p>
<p><strong>两天吸金超60亿元</strong></p>
<p>1月10日，作为兴证全球基金“开年大作”的兴全合衡三年持有正式发行。公开资料显示，这只基金募集上限80亿元，计划募集截止日为1月14日。</p>
<p>在这只基金发行前，多只由明星基金经理执掌的新基金发行成绩因市场低迷而归于平淡。“基金不见开门红”成为近期热议的话题。在此背景下，尽管兴全合衡三年持有没能“一日售罄”，但是依然取得了不错成绩。</p>
<p>根据多位渠道人士透露，截至上午10点，该基金认购规模就已经达到20亿，上午半天认购规模就已经超过30亿。</p>
<p>下午3点左右，据不完全统计，兴全合衡三年持有的全渠道销量超过45亿元。据悉，在发行的第一天，这只基金募集规模就已经接近50亿元。这一成绩一扫新年以来基金发行遇冷的局面。</p>
<p>1月11日，兴证全球基金发布了提前结束募集的公告，旗下基金兴全合衡三年持有自1月12日起不再接受投资者的认购申请。记者从渠道了解到，最终该基金认购规模超过了60亿元。</p>
<p>该基金的拟任基金经理任相栋，为兴证全球基金年青一代知名基金经理。相较于同公司的谢治宇、乔迁等人，任相栋相对低调，不过早在2019年他就已经发行过一只爆款产品。 </p>
<p>2019年10月，任相栋转会兴证全球基金后发行的第一只产品——兴全合泰，在一天之内吸引了近500亿资金的认购。这一“战绩”即便是现在也让很多基金经理“望尘莫及”。 </p>
<p>作为一位崇尚“自下而上”投资方法的基金经理，任相栋尤其擅长发掘冷门股的投资机会。由他管理的兴全合泰，从2019年10月17日任职至今回报达到了95.58%。对于长期持有和短期操作的关系，他坦言，长期投资、价值投资作为投资的主基调并不意味着排斥其他方法，基金经理如果能够发展出多策略，以长期投资、价值投资为主，以其他策略为辅，业绩稳定性可能会有所提高。</p>
<p>“看未来三五年的时间，A股市场仍值得投资。”任相栋直言，经济下滑的趋势在扭转，注册制加快落地，在产业升级、政策红利、工程师红利等背景下，中国在光伏、新能源汽车、新一代信息技术、家居等行业集中度逐步提升，股票市场有望提供更多的盈利机会。</p>
<p><strong>长期投资与短期操作不相悖 未来三五年A股仍值得投资</strong></p>
<p>拟任上述产品的基金经理任相栋，毕业于上海交通大学金融学专业，拥有11年投研经验。先后覆盖汽车、机械、国防军工、电气设备等制造业多个领域。他历任交银施罗德基金研究员、基金经理，金鹰基金权益部上海权益总监。2019年8月起，他来到兴全基金，出任基金经理。</p>
<p>由他管理的兴全合泰，从2019年10月17日任职至今（2022年1月10日），回报达95.58%。截至2021年三季度末，该产品规模达到了102.37亿元。</p>
<p>任相栋是一位崇尚“自下而上”投资方法的基金经理，尤其擅长发掘冷门股的投资机会。他认为，最终决定股价的是上市公司的增长质量，而增长质量又由公司质地与商业模式决定，这类企业可以实现更可持续、深挖护城河的增长。基金经理的任务就是通过调研公司质地和商业模式，去寻找具备有质量增长的企业。</p>
<p>在他看来，投资收益的来源主要是预期差，包括认知带来的上市公司业绩预期差、公司实现预期差的能力以及市场对于公司业绩情况预期差的反应程度，这三个因素将决定上市公司股价的最终涨幅。不断学习、深入调研，能保持对市场预期差的鉴别能力，可以获得上述预期差修正的能力。</p>
<p>任相栋认为，万物皆有周期，投资需要用周期的角度来去看待。对于个股而言，往往同时受到经济周期和产业周期两个因素影响。他理想中的公司是“潮平两岸阔，风正一帆悬”，也就是行业赛道很广阔、商业模式也很好，并且公司的竞争格局很好。</p>
<p>在行业选择上，任相栋偏好具有长期竞争力、处于自身或行业周期有利阶段的资产,同时适度逆向左侧布局。为了平衡组合的波动和收益，他会将不同周期阶段的制造业细分行业做搭配，同时会配置部分业绩稳定的消费股，用非制造业对冲制造业的波动，带来更好的投资体验。</p>
<p>对于长期持有和短期操作的关系，他坦言，长期投资、价值投资作为投资的主基调并不意味着排斥其他方法，股票市场的构成机制决定它天生的高波动，会出无数意外，基金经理如果能够发展出多策略，以长期投资、价值投资为主，以其他策略为辅，业绩稳定性可能会有所提高。至于其他策略，可以是仓位选择、短期标的选择、套利等等，这要基于自身的资源禀赋包括性格、研究平台等。</p>
<p>“我希望未来在长期投资、价值投资的基础上，发展多策略融合，这样相当于在投资上多了一根拐棍。”</p>
<p>“看未来三五年的时间，A股市场仍值得投资。”</p>
<p>任相栋直言，在过去三年，市场一直是结构化运行，部分当下低景气度板块的估值、市值都没有泡沫，具备个股挖掘的空间，范围在扩大。2021年的景气赛道之外，无论交易拥挤程度，估值、市值情况都还不错。他同时认为，产业升级有望给投资人提供取得中长期高质量回报的机会</p>
<p>展望未来，任相栋认为，经济下滑的趋势在扭转，注册制加快落地，在产业升级、政策红利、工程师红利等背景下，中国在光伏、新能源汽车、新一代信息技术、家居等行业集中度逐步提升，股票市场有望提供更多的盈利机会。</p></div>  
</div>
            