
---
title: '企业保持低负荷运行是明智之举？多地重申推广全生物降解地膜 产业呼吁良性投资避免供需失衡'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 09:31:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月22日讯（记者 滕飞）</strong>近期重庆、河北等地再次发文重申加快推行农业清洁生产。与此同时，工信部方面也表示要推动农用薄膜的高质量发展，加快产品结构调整，优化供给，为完全生物降解地膜的推广和应用注入了“强心针”。</p>
<p>但值得注意，以PBAT为代表的可降解材料，今年产能开始放量，价格仍处于下行周期。市场人士对于产业前景普遍保持谨慎，并有相关行业协会公开提示谨防PBAT供需失衡。</p>
<h4 id="-pbat-">政策春风有望重振PBAT需求</h4>
<p>PBAT作为可降解地膜的主要材料，近期市场行情不断走低，开工率仅能维系在3成左右。</p>
<p>卓创资讯分析师向财联社记者表示：“现在市场低迷，价格不断下滑，开工率不断走低，各地重申推广可降解材料有提振市场需求的可能，后期要紧盯政策执行力度，PBAT厂商主要竞争力来自成本控制能力。”</p>
<p>PBAT属于热塑性生物降解塑料，是己二酸丁二醇酯和对苯二甲酸丁二醇酯的共聚物，属于技术密集型产品，市场集中度较高，下游消费市场主要是农用膜、包装、工业等领域。</p>
<p>据卓创统计数据，我国每年塑料的表观消费量在8000万吨左右，塑料制品的表观消费量在6000万吨左右，到2025年我国生物可降解塑料需求量约400万吨，PBAT和PLA是主力品种，其中聚乳酸市场需求约200万吨，CAGR（22E-25E）有望超70%。</p>
<p>地膜作为下游主要需求端，近期迎来政策春风。7月中旬，工信部公开表示，农用薄膜行业要从三方面推动高质量发展，一是推动《聚乙烯吹塑农用地面覆盖薄膜》等标准严格实施，保障农用薄膜产品质量；二是加快产品结构调整，优化供给；三是重视推广全生物降解地膜。</p>
<p>与此同时，重庆、河北也在7月中旬重申对全生物降解地膜的推广。</p>
<p>重庆市发展和改革委员会印发《重庆市“十四五”清洁生产推行工作方案》，方案要求完善农膜回收利用体系建设，开展加厚和全生物降解地膜试验示范，并提出到2025年，农膜回收率达到90%以上的目标。</p>
<p>同一时间，河北省农业农村厅、省财政厅印发《河北省地膜科学使用回收试点实施方案》，方案对可降解地膜的应用范围、补贴方式作出明确规划。</p>
<p>方案提出，河北省将在2022年推广应用加厚高强度地膜300万亩、全生物降解地膜50万亩，试点地区地膜回收率稳定在80%以上。到2025年，推动全省地膜回收率达到85%以上，针对全生物降解地膜，补贴形式采用直接补助、先买后补、间接补助等方式开展。</p>
<h4 id="pbat-">PBAT供需失衡初现</h4>
<p>在国家积极推广、重点补贴全生物降解地膜的背景下，全生物降解地膜未来市场广阔。国家统计局数据显示，预计到2024年，我国地膜覆盖面积将达3.3亿亩，使用量超过200万吨，这意味着全生物降解地膜有着较大的替代空间。</p>
<p>广袤的需求，加上前期可降解材料火爆的行情，一度点燃产业资本的热情，两年的建设周期将至，年底将有大批产能落地，这是否会引发供需失衡？</p>
<p>中国合成树脂协会生物降解树脂分会统计，预计到2025年PBAT类树脂规划年产能为1500万吨左右。截至今年4月末，国内PBAT类树脂已实现年产能46.2万吨，预计到2022年底，年产能将达到226万吨。而2021年国内PBAT类树脂实际销量仅为15万吨，预计2022年在20万吨左右。</p>
<p>该协会在7月初发出《关于推进PBAT类树脂产业健康有序发展的倡议书》，提示PBAT出现产能过剩情况，前景并不乐观，要谨慎投资。对于已投产企业，要合理规划产能和产量，保持低负荷运行，对于正在试车企业，建议延缓投产，或转产其他品种，对于计划投资的企业建议谨慎入市。同时该协会建议产业拓宽PBAT应用场景，加大国际市场推广力度。</p>
<p>回顾PBAT行情，在2021年迎来高光之后，价格逐步回归理性。今年以来价格不断走弱，据百川盈孚数据，PBAT最新市场均价约21200 元/吨，相比年初26000元/吨，降幅约2成，相比2021年高点35000元/吨，降幅达到4成。PBAT的关键原材料BDO价格降幅也十分明显，从年初31000元/吨，下滑至15200元/吨，近乎腰斩。</p>
<p>“原材料价格大跌，能够推动PBAT的成本优化，但PBAT的价格支撑，还是需要看下游需求，企业保持低负荷运行是明智之举。”前述分析人士向财联社记者表示。</p>
<p>如期所言，产业资本前期投资建设的PBAT产能今年开始逐步落地，但大多维系调试，保持低负荷运行。东华科技表示，PBAT生产装置于2022年6月20日一次性开车成功，目前PBAT装置处于生产调试期，保持低负荷运行，产品均符合国家标准。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            