
---
title: '企业办公、学校开学均受影响 _芯片荒_下采购IT设备都犯难？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8833'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 06:42:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8833'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>眼见着企业员工开始陆陆续续重返办公室、学校也即将迎来新一学期的开学，各类IT办公设备却因“芯片荒”面临发货延迟，这一现象正令不少大型企业的首席信息官们(CIO)和IT设备采购部门深感“焦头烂额”。</p>
<p><strong>一些美国企业的高管们近期已开始陆续抱怨，芯片短缺正导致笔记本电脑、打印机、智能手机、视频会议设备和其他办公设备的订单迟迟无法收到货，同时价格也在一路上涨。</strong>随着各类公司纷纷重新开放实体办公室，同时继续向远程办公的员工提供商务级移动通讯工具，他们中的许多人都面临着升级电脑硬件的额外压力。</p>
<p><strong>凯斯西储大学(Case Western Reserve University)的首席信息官Sue Workman表示，“我们注意到，笔记本电脑和计算机设备的交付时间目前已长达10至12周，而在以往通常只需要等待一到两天。”</strong></p>
<p>Workman指出，在即将到来的秋季新学期，学校正在努力为教室配备视频显示器、麦克风和其他设备，这样学生们就可以选择在家上一些课程。然而，显示器和麦克风的订单如今都被延误了。</p>
<p>她还表示，“在过去，将软件应用与电脑硬件捆绑销售的IT经销商们，可以填补笔记本电脑和其他设备的意外供应缺口。但如今，即便是他们，手上也已没有任何库存。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>“芯片荒”正危及企业办公？</strong></span></p>
<p><strong>从学校到金融公司再到杂货店，全球范围内的芯片短缺正在波及整个供应链。行业分析人士表示，芯片短缺已导致科技硬件制造商陆续停工，供应商搁置订单，并让企业IT客户陷入困境。</strong></p>
<p>国际数据公司(International Data Corp.)负责技术和半导体的集团副总裁Mario Morales表示，在整个经济领域，首席信息官们和其他技术部门高官都在努力应对各类IT设备的紧缺，液晶显示器、图像传感器、集成电路和处理器等产品的供应均已不断减少。Morales称，“供应商正在满负荷运转，但预计要到今年年底才能追赶上需求。”</p>
<p><strong>包括英特尔和台积电在内的全球大型全球芯片制造商此前均已表示，他们正在增建新的生产工厂，以满足不断飙升的需求，不过其中一些产能大约还要再过两年才会投入使用。上个月，英特尔首席执行官Pat Gelsinger曾预计，半导体短缺可能会持续到2023年。</strong></p>
<p>Plantronics Inc是一家为企业视频会议和协作工具制造高端耳机和扬声器的公司，该公司首席执行官Dave Shull近期表示，最近几周该公司已开始为一年多后的芯片提前下达订单。就在过去的几周里，该公司一家长期合作的集成电路供应商在原材料不足的情况下未能交货。</p>
<p>诸如此类的挫折已经使Plantronics在墨西哥的工厂生产放缓，并使该公司难以向其一些全球500强级别的企业客户按时发货。</p>
<p>“我们生产的所有产品都要用到芯片，”他说，“但如今我们的需求远大于供应”。他表示，该公司正在市场上寻找“第二或第三处供应源”，同时其产品目前尚未提价——尽管利润率已经受到了冲击。</p>
<p>为自动驾驶汽车制造视觉传感器的Luminar Technologies公司上个月则宣布了收购其长期芯片供应商之一OptoGration Inc.的计划，以争取继续减少对全球市场的依赖。四年前，Luminar收购了Black Forest Engineering公司——目前是其芯片设计子公司。</p>
<p>Luminar表示，通过收购OptoGration(预计将在第三季度完成)，该公司将确保每年大约100万块芯片的供应。该公司联合创始人兼首席技术官Jason Eichenholz表示，尽管与OptoGration的初步谈判其实发生在“芯片荒”之前，但市场状况帮助推动了这笔交易的加速进行。</p></div>  
</div>
            