
---
title: '伊朗正式向欧盟提交书面答复 伊核谈判离大功告成还有多远？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9895'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 08:04:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9895'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月16日讯（编辑 潇湘）</strong>本月重启的伊核谈判是否能取得历史性突破？眼下无疑正迎来关键时刻。</p>
<p><strong>据伊朗官方通讯社伊通社周二报道，伊朗已经向欧盟提交了关于伊核协议维也纳会谈最新草案的书面答复。</strong>伊朗已经阐述了对剩余问题的担忧，并就如何解决这些问题提出了建议。</p>
<p>而<strong>欧盟官员当天也证实，伊朗已经对欧盟文本做出了回应。</strong>一位不愿公开姓名的欧盟官员表示，伊朗已向欧盟提交了关于“最终文本”的意见。这名官员没有披露具体细节。</p>
<p>据外交官员称，欧盟此前将周一定为伊朗、美国和2015年伊核协议履约各参与方表示是否接受该协议的最后期限。上周，欧盟分发了它所称的恢复伊核协议的“最终文本”，并在维也纳举行了四天的会谈后向各方发送了草案。</p>
<p>伊朗外交部长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希扬周一早些时候在德黑兰表示，伊朗将在未来几天向欧盟提供其对协议文本的“最新意见”，但他没有说明伊朗是否会接受或拒绝该文本。</p>
<p>阿卜杜拉希扬指出，“我们已经告诉他们，我们的红线应该得到尊重……我们已经表现出足够的灵活性……我们不希望在40天、2个月或3个月后仍无法达成协议。现在是美国方面展现出灵活性的时候了。”</p>
<p>阿卜杜拉希扬当天还表示，<strong>如果三个悬而未决的问题得到解决，伊美双方有望在未来几天内达成一致。美方已经在两个问题上“口头答应了”伊方要求，但应该包含在文本中。他还呼吁美方在第三个、即保证协议延续性的问题上采取“现实态度”。</strong></p>
<p>业内人士指出，阿卜杜拉希扬的此番讲话，暗示德黑兰方面此次给予欧盟的书面回应，并不会直接了当地答复是否最终接受或拒绝该协议文本。不过知情人士也表示，伊朗的书面答复并不具挑衅性，而是更加侧重于解除制裁和得到保证。</p>
<p><u><strong>伊朗方面认为谈判悬而未决的问题是哪三个？</strong></u></p>
<p>伊朗官员口中三个悬而未决的问题，在过去的几轮谈判中其实已经与美方拉锯了很久，主要包含以下几方面：</p>
<p><strong>其一是伊朗坚持要求美方把伊斯兰革命卫队从所谓的恐怖组织名单中删除。</strong>今年三月伊核会谈被迫中止的一个重要原因是伊朗要求美国取消对伊朗革命卫队的“外国恐怖组织”认定，但是美国当时不同意，认为这个要求与核谈判无关。</p>
<p>伊斯兰革命卫队是伊朗最强大的军事力量，直接听命于伊朗最高领袖哈梅内伊。</p>
<p><strong>其二是伊朗方面坚持认为，国际原子能机构必须放弃对伊朗核项目的指控</strong>，才能挽救核协议。</p>
<p>今年6月，国际原子能机构批评伊朗未能解释在三个未申报的地点发现的铀痕迹。作为回应，伊朗进一步扩大了其地下铀浓缩活动，并基本上拆除了国际原子能机构根据2015年协议安装的所有监测设备。</p>
<p><strong>其三也是美国政府眼下在程序上无法解决的问题：伊朗方面寻求获得保证，“任何美国政府”都不会违背此次谈判恢复的协议。</strong></p>
<p>伊朗方面显然对美国前特朗普政府单方面退出2015年达成伊核协议并重启对伊制裁的做法，依然耿耿于怀，同时也正“吃一堑长一智”。然而依据美国法律，美国总统拜登显然无法作出此类保证。因为即便最终达成协议，那也只是一项没有约束力的政治谅解，并非一项具有美国法律约束力的条约。</p>
<p><u><strong>伊核谈判后续走向如何？还得看美伊双方是否有诚意</strong></u></p>
<p>针对欧盟方面发布的“最终文本”，美国国务院发言人内德·普赖斯周一表示，美国将私下直接向欧盟外交与安全政策高级代表博雷利，就恢复履行伊核协议的“最终文本”发表意见。</p>
<p>普赖斯称，“我们确实认为，能谈的都已经谈了，实现回归伊朗核协议的唯一途径是德黑兰放弃无关紧要的要求。美国不会允许伊朗获得核武器，并将利用外交、制裁等一切现有工具，联合盟友进行威慑。”</p>
<p>不过，外交官员也表示，<strong>无论德黑兰和华盛顿方面是否接受欧盟的“最终”提议，双方都不太可能宣布谈判彻底破裂，因为让它继续存在符合双方的利益。</strong></p>
<p>阿卜杜拉希扬指出，“未来几天确实非常重要，但如果他们未能表现出灵活性，那也不是世界末日……我们届时将需要更多对话和努力……来解决剩余问题。”</p>
<p>“和华盛顿一样，如果谈判失败，我们也有自己的B计划，”阿卜杜拉希扬称。</p>
<p>伊朗伊核问题谈判小组媒体顾问马兰迪则表示，伊朗已经表达了自身关切，解决剩余分歧并没有那么困难。“我不能说会达成协议，但我们比以前更接近达成协议”。</p></div>  
</div>
            