
---
title: '伊朗强硬派上台 对油市意味着什么？一文全面剖析'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4213'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 06:35:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4213'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>伊朗即将迎来最新一届由极端保守派的神职人员易卜拉欣·莱希(Ebrahim Raisi)领导的新政府。这位强硬派人物的上台，会给正在进行的伊核谈判甚至整个中东局势带来怎样的影响，正成为国际舆论和能源市场议论的焦点所在。</p>
<p>按照伊朗官方的统计结果，莱希在上周五的大选中赢得了1790万张选票，占总共2890万张选票中的将近62%。而就在其胜选之际，世界大国正试图重启2015年的一项伊核协议，该协议限制了德黑兰的核活动，以换取美国放松对伊朗的制裁。若协议最终能达成，可能会使伊朗在新冠疫情仍在许多地区抑制需求之际增加原油出口。</p>
<p><strong>以下是原油交易员在未来两个月值得注意的事项：</strong></p>
<p><span class="underLine"><strong>目前伊朗局势如何?</strong></span></p>
<p>莱希将在8月中旬左右正式掌权，接替现任总统鲁哈尼。俗话说，“新官上任三把火”，分析人士眼下将密切关注这位现年60岁的新任总统关于核谈判和外交政策的声明，以及其对伊朗新政府关键职位的任命。</p>
<p>莱希在当地时间周一举行的首场新闻发布会上，就伊核问题、美伊关系以及其他热点问题发表了看法。莱希强调，美国有义务解除对伊朗制裁，而欧洲国家不应受到美国政策和压力的影响，应该履行相应承诺。莱希支持维也纳会谈，但他同时认为会谈结果必须符合伊朗国家利益。莱希还表示，伊朗和中国两国关系始终良好，且具有较大发展潜力，伊朗将继续推动两国友好关系发展。</p>
<p>目前，伊核协议的第六轮会谈上周末已在奥地利首都维也纳结束。尽管西方国家和伊朗方面此前希望能在伊朗大选前达成协议，但最终此轮会谈仍未能弥合分歧。伊朗首席核子谈判代表阿拉奇在会后表示，“我们从未比现在更接近达成协议，但我们离达成协议仍有些距离，且要跨过它不是件容易的事。” 一些西方官员也在接受采访时也表示，会谈很可能会延续到今年夏天。</p>
<p>2018年5月，美国政府单方面退出伊核协议，随后重启并新增一系列对伊制裁。2019年5月以来，伊朗逐步中止履行伊核协议部分条款，但承诺所采取措施“可逆”。对此，美国国家安全顾问沙利文(Jake Sullivan)周日表示，“(伊朗)总统是谁并不重要，重要的是他们是否准备做出可核查的承诺，来限制他们的核项目。”</p>
<p>不过，即使双方能在过渡期达成协议，许多石油和政治分析人士预计，莱希的胜选也将导致美国延缓解除相关对伊制裁。莱希本人目前就在美国对伊的制裁名单之上，伊朗坚称必须取消所有这些制裁。</p>
<p>国际危机组织(International Crisis Group)的伊朗项目主管Ali Vaez指出，如果到瑞希接任总统时双方还没有达成协议，可能将宣告2015年的伊核协议已“无法修复”。</p>
<p><span class="underLine"><strong>莱希会破坏谈判吗？</strong></span></p>
<p>尽管莱希是长期反对与美国和解的伊朗强硬派政客中的一员，但他已表态称不会破坏最新的谈判。</p>
<p>伊朗政府此前曾强调，在维也纳进行谈判的决定是由伊朗最高领袖哈梅内伊做出的，他对伊朗的外交政策拥有最终的发言权。哈梅内伊目前支持达成一份协议，认为这可以让伊朗恢复能源出口，吸引外国投资，从而重振此前在制裁下遭受重创的经济。</p>
<p><span class="underLine"><strong>下一个关键日期是何时？</strong></span></p>
<p>一项允许国际原子能机构监督伊朗核设施的协议将于6月24日到期，目前尚不清楚是否会延长，但欧盟预计会延长。</p>
<p>国际原子能机构总干事Rafael Mariano Grossi上周在接受采访时曾表示，如果该协议得不到延长，就会形成一个有关伊朗核活动的信息“黑洞”，这也可能使维也纳会谈陷入僵局，乃至彻底破裂。</p>
<p><span class="underLine"><strong>谁将成为维也纳会谈的关键人物？</strong></span></p>
<p>目前，伊朗代表团由伊朗副外长阿拉奇率领。他定期会在其Telegram和twitter等社交媒体账号上就会谈进展发表声明，投资者可密切留意相关的动向。</p>
<p>俄罗斯的主要特使Mikhail Ulyanov和欧盟首席协调人Enrique Mora的表态也同样值得关注。另一个关键人物是美国总统拜登的伊朗问题特使Robert Malley。他近期曾表示，虽然谈判正在取得进展，但仍有很多工作要做。</p>
<p><span class="underLine"><strong>未来谈判的关键症结在哪？</strong></span></p>
<p>目前，双方争议的主要焦点似乎是美国将以多快的速度放松制裁。德黑兰方面曾表示，这些制裁措施必须全面取消，因为除非对伊朗航运业和银行业的制裁也被取消，否则伊朗将无法出口石油和天然气。</p>
<p>眼下存在的一种可能性是，华盛顿不同意解除所有制裁，而只同意对个别国家进行豁免，伊朗料将对此极力反对。伊朗谈判代表阿拉奇周日表示，最严重的分歧之一是，德黑兰需要美国政府保证未来不会像特朗普那样撕毁已经达成的协议。</p>
<p><span class="underLine"><strong>协议对伊朗石油意味着什么？</strong></span></p>
<p>一些分析人士预测，在达成协议后的几个月内，伊朗将能够迅速将原油出口量从目前的几乎为零增加到每天200万桶左右。国营的伊朗国家石油公司(National Iranian Oil Co.)一直在维护与油田和老客户间的联系，以期待达成协议。据花旗集团(Citigroup Inc.)的数据，伊朗目前有超过1亿桶的原油储备，该国可能会在迅速抛售这些原油的同时增加实际产量。</p>
<p>印度已经表示，一旦制裁解除，它准备再次进口伊朗石油，而中国的炼油厂今年也已经增加了采购量。</p>
<p>这种情况可能会给油价带来压力，并使OPEC+的限产政策变得更加复杂化。以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的由23个主要原油出口国组成的欧佩克+正在考虑今年晚些时候是否增加产量。</p>
<p>当然，如果美国不一次性取消制裁，伊朗原油回归市场的进程可能会慢得多。而包括欧盟在内的一些买家，也可能需要好几个月的时间才能最终放心：他们不会因为与伊朗实体打交道而受到惩罚。</p>
<p>至于欧洲和美国的大型石油公司是否会重新进入伊朗市场，目前的前景则更为难明。在2015年伊核协议达成后，法国的道达尔能源公司(TotalEnergies SE)曾计划在该国投资数十亿美元，但在特朗普宣布加强制裁后不得不退出。而有了前车之鉴，伊朗方面目前也可能会尽量避开西方的投资，并与俄罗斯和中国企业建立更牢固的关系。</p>
<p><span class="underLine"><strong>如果没有达成协议会发生什么？</strong></span></p>
<p>若维也纳谈判最终失败，油价无疑将进一步看涨。这不光光是因为伊朗的原油将继续远离全球市场，还预示着中东地区的紧张局势可能进一步加剧，从而导致波斯湾和红海等地区发生更多的船只和油轮袭击事件。伊朗还可能增加对也门胡塞武装的军事支持，后者此前曾用无人机和导弹袭击过沙特的能源设施。</p>
<p>正如同时任美国总统的奥巴马(Barack Obama)在2015年签署伊核协议时所说，“如果没有外交解决方案，结果可能是战争，并对全球经济造成重大破坏。”</p></div>  
</div>
            