
---
title: '伊核协议僵局难破！美国：伊朗要求结束对其核调查_不合理_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=261'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 04:51:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=261'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月23日讯（编辑 卞纯）</strong>在经历长达一年半的谈判后，美国和伊朗在一些关键的诉求方面仍然僵持不下，伊核协议仍前景不明。</p>
<p><strong>伊朗日前表示，如果美国不保证不会再次毁约，联合国核查人员不停止对伊朗的核调查，那么就没有必要重启2015年达成的核协议。对此，美国官员斥责称，伊朗的这一立场“不合理”。</strong></p>
<p>伊朗总统易卜拉欣·莱希周四在一场电视新闻发布会上将未能恢复核协议归咎于欧洲各方和美国。他表示，在联合国大会上试图打破僵局的努力失败了。</p>
<p>“如果不能保证美国不会再次违反协议，重启协议有何用？”他称。“如果这些调查不结束，我们怎么能达成持久的协议？如果美国人和欧洲人履行他们的承诺，我们可以达成一个很好的协议。”</p>
<p>然而，美国和欧洲国家则把协议未能重启的原因推到伊朗身上。法国总统马克龙周二在与莱希会面后表示，“与伊朗达成核协议的主动权现在掌握在德黑兰一方”。</p>
<p><strong>伊朗要求联合国放弃对其核调查</strong></p>
<p>除了寻求美国保证之外，伊朗还希望联合国核监督机构国际原子能机构（IAEA）放弃对该国长达数年的核调查。</p>
<p>在2004年之前，国际原子能机构在三个伊朗未申报的地点发现无法解释的铀痕迹，并启动了该机构所说的“安全保障”调查。这项调查对国际原子能机构至关重要，该机构寻求确保《不扩散核武器条约》缔约国不秘密转移可以用来制造武器的核材料。</p>
<p>尽管伊朗方面否认有制造核武的意图，但自美国2018年退出核协议后，该国一直在加速提炼纯度更高的浓缩铀。</p>
<p>对于国际原子能机构的调查，莱希周三在联大发言中指出，虽然伊朗在全球核活动中的占比只有2%，但是国际原子能机构35%的核查行动是在伊朗进行的。他强调，是美国撕毁了协议，而不是伊朗。</p>
<p><strong>美国：伊朗要求“不合理”</strong></p>
<p>美国国务院一位高级官员日前对记者表示，除非伊朗提供令人满意的答案，否则不会向国际原子能机构施压要求其结束调查。</p>
<p>“简而言之，由于伊朗的立场，我们碰壁了。我认为，他们要求国际原子能机构结束对无法解释的铀颗粒痕迹进行调查的立场，是如此的不合理。”他称。“他们要求我们和欧洲国家向国际原子能机构及其总干事施压，结束这些调查，我们不会这么做。我们尊重国际原子能机构的独立性和完整性。”</p>
<p>国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西周三表示，他希望就核调查问题与伊朗官员交谈，但坚称调查不会结束。西方外交官表示，他们不会在这个问题上退缩，伊朗应该做出正确的选择。</p>
<p><strong>僵局难破</strong></p>
<p>2015年7月，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制核计划，换取联合国、美国和欧盟解除制裁。2018年5月，美国政府单方面退出伊核协议，重启并追加一系列对伊制裁。2019年5月以来，伊朗逐步中止履行协议部分条款，但承诺所采取措施"可逆"。</p>
<p>2021年4月起，伊核协议相关方在奥地利首都维也纳举行多轮会谈，讨论美伊恢复履约问题，美国间接参与谈判。谈判今年3月开始一度中断。8月初，最新一轮会谈在维也纳举行。</p>
<p>在一系列磋商谈判后，欧盟方面上个月向谈判参与方提交了一份“最终文本”，希望打破僵局重启伊核协议，但自那以来谈判步履维艰。</p>
<p>上月底，伊朗方面对“最新文本”作出了最新回应，表示在同意任何新协议之前，必须结束国际原子能机构对该国进行的调查。但美国拒绝将伊朗核协议和国际原子能机构调查联系起来，并表示伊朗最新要求导致谈判进入倒退阶段。</p></div>  
</div>
            