
---
title: '休闲零食Q2净利回升 下半年步入旺季有望_季季高__中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=73'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 08:53:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=73'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月16日讯（记者 黄路）</strong>“Q1增收难增利，Q2实现逆袭”，成为多家已披露中报业绩的休闲零食公司的“真实写照”。</p>
<p>财联社记者多方采访获悉，上半年部分原材料仍有不同程度的价格波动，成本端压力依然存在；需求端看，虽然商超等消费场景受限，但龙头公司通过全渠道布局和产品持续优化，实现H1净利同比增长。下半年进入行业旺季，将有更多新品推出，从Q3至今销售势头看，环比逐季改善可期。</p>
<p><strong>"渠道+品类"优化，龙头公司净利回升</strong></p>
<p>财报显示，包括盐津铺子（002847.SZ）、劲仔食品（003000.SZ）、甘源食品（002991.SZ）上半年均实现双位数以上净利增长。其中，盐津铺子上半年归母净利润同比大增超160%。</p>
<p>龙头公司的中报透露，渠道下沉和品类优化是Q2净利回升的主要推动力。盐津铺子相关负责人将上半年的业绩增长归结于“产品、规格、渠道”三方面因素。公司通过全渠道覆盖，即在保持原有KA、AB类超市优势外，重点发展电商、CVS、零食专卖店、校园店等，与当下热门零食量贩品牌零食很忙、戴永红等深度合作。</p>
<p>“公司由渠道驱动增长升级为产品+渠道双轮驱动增长。通过整合上下游资源，打造全产业链提升产品力，实现产品“高品质+高性价比”，渠道下沉的非常顺利。”盐津铺子相关负责人对财联社记者说。</p>
<p>“公司以‘大包装’为战略抓手，推动整盒装、袋装等‘大包装’产品销售，重点完善网络布局、开发有终端配送能力经销商，（上半年）大包装同比增长超100%。”劲仔食品内部人士对财联社记者说。</p>
<p>上述劲仔食品内部人士进一步介绍，公司一方面持续完善经销商布局，发力终端建设，探索渠道新增量模式。除提升现代渠道覆盖率，也为零食很忙、糖巢、好特卖等零食专营渠道提供定制化的产品和服务。另一方面，公司聚焦“休闲鱼制品、豆制品、禽类制品”三大品类，主打“小鱼、豆干、肉干、鹌鹑蛋、魔芋、素肉、凤爪”七大产品。2022年1—6月，公司的王牌品类——鱼制品依然保持强劲增长，实现营收4.46亿元，同比增长27.22%。劲仔“手撕肉干”目前已成为公司第二大单品。</p>
<p>此外，甘源食品日前接受机构调研时透露，公司一季度营收同比下降5.19%，二季度同比增长42.67%，主要来源于夏威夷果仁及安阳新品的销售增长。 与零食很忙渠道从4月份接洽到5月份正式合作，前期是以散装与袋装累计10个左右的单品进行合作。目前正在调整产品结构，已谈判合作的有10多个零食系统，。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，虽然今年消费者口袋里的钱相对少了，但是想吃的意愿更足。要以客户为中心做到“好吃不贵”，就抓住了消费者需求的本质。如何打造供应链优势，把成本降下来是关键。多家休闲零食龙头都选择了与零食很忙等渠道合作，就是侧面印证了消费需求是刚性的，关键是如何去满足需求。</p>
<p><strong>H2旺季将至，毛利逐季改善可期</strong></p>
<p>值得注意的是，今年七八月份休闲食品行业品牌公司或“淡季不淡”。</p>
<p>据盐津铺子披露的三季报预告，预计前三季度实现盈利20083.38万-21483.38万元，同比增长159.85%-177.96%；其中，预计第三季度盈利7200万元-8600万元，同比增长151.15%-199.99%。今年以来业绩呈现逐季增长趋势。</p>
<p>对于7月整体的经营情况，甘源食品内部人士表示：“我们对全年的信心比较足，甚至希望做得更好。在渠道的策略上以及产品结构上中间确实发生一些较快的变化，7月也没有太大的问题。”</p>
<p>财联社记者草根调研获悉，8月30日前一般为行业消费淡季，在上半年成本端压力依然存在的情况下，零食龙头公司依靠品牌和供应链优势，正在抢占更多的新型销售渠道，例如盐津铺子在零食很忙渠道的月销量在逐月增加。</p>
<p>据上述业内人士分析，龙头公司疫情下抗风险能力显现，品牌化、连锁化仍为大趋势，休闲零食龙头企业市场份额集中度在提升。随着9月中旬中秋节和国庆节临近，休闲零食将进入传统消费旺季，H2毛利有望逐季改善。</p>
<p>中泰证券研报分析称，从需求端看，上半年受国内疫情反复影响，消费场景、供应链等受到较大冲击，但环比改善趋势已经显现。从成本端看，进入6月，油脂、包材等大宗商品价格出现松动，部分大众品下半年成本压力有望环比改善，叠加2021H2成本基数较高，成本涨幅有望收窄，盈利能力将持续改善。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            