
---
title: '会员店竞争白热化 家乐福盒马山姆陷入_口水战_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 14:11:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李丹昱）讯，</strong>家乐福用一封“致歉信”将山姆送上热搜。10月25日，家乐福与盒马对外表示，旗下会员店供应商受到山姆会员店施压，被迫“二选一”，导致部分商品被供应商以回购方式买空。盒马工作人员对新消费日报记者表示，公司拟向相关部门举报，希望共同促进公平竞争的市场环境。</p>
<p>家乐福方面表示，上海首家会员店开业当天，遭竞争对手施压，供应商回购买空相关商品，使得不少会员消费者无法购买。</p>
<p>山姆方面并不认可这一说法，其工作人员对新消费日报记者表示：“到目前为止，我们没有看到有关方提供任何直接或间接的事实，表明山姆会员店存在所谓的“二选一”问题。我们希望有关方能从事实出发，停止扰乱市场秩序的行为，专注自身经营，让更多消费者受益。”</p>
<p>随着会员店形式走红，永辉、物美等纷纷布局，各大品牌之间的竞争也逐渐白热化。新零售行业专家鲍跃忠认为，会员店值得尝试，但也不能夸大会员店的作用。未来市场中，会员店只是零售业态之一，但不是唯一。</p>
<p><strong>谁在“二选一”？</strong></p>
<p>10月22日，家乐福中国首家会员店在上海浦东新区正式开业。但其随后就公开发布了一封致歉信，表示在开业当天，部分品牌不堪竞对的压力，不得不到现场扫货买断其所有产品，我们还频繁接到品牌不再继续合作的消息。</p>
<p>家乐福工作人员对媒体表示：“有一些供应商说山姆要求他们，不许和家乐福会员店合作，如果合作，就下架供应商在山姆所有的产品。”</p>
<p>随后，同样大力布局会员店领域的盒马对新消费日报记者表示，从去年10月首店开业至今，盒马x会员店也长期遭遇类似情况。此外，在上海以外的城市，也有供应商迫于压力停止了与盒马x会员店的合作。基于此，盒马x会员店与家乐福会员店将在采购层面保持密切沟通，共同努力破解目前正在面临的“二选一”局面。</p>
<p>据盒马方面透露，其至今仍被持续承压，主要是3C、家电品类，涉及款式规格的限制，或者不合作。因对手恶意竞争而在盒马下架的部分商品，包括Hizero拖地机等。</p>
<p>但鲍跃忠认为，母婴和家电对销售的贡献很少，在这个领域做“二选一”的价值不大，这件事应该是由其他因素导致的。</p>
<p>山姆方面对记者回应称：“山姆会员店在中国的经营始终秉持合法合规的原则。得知这一传闻，我们第一时间立即展开了自查。迄今为止，没有发现有关方提出的问题。”</p>
<p>事实上，山姆能否构成“二选一”除了要看相关证据外，还与其市场地位息息相关。有资深律师对记者表示，山姆是否涉及“二选一”，这需要认定该企业是否达到市场支配地位，同时，还需要明确供应商是否与其签署了独家合作合约。</p>
<p>某小型家电企业工作人员对记者表示，“山姆在会员店领域的话语权毋庸置疑，尤其是在进驻价格等方面，作为小型企业，我们谈判的空间并不大，但在合约中并未设置排他条款。而这种排他性的情况在传统零售行业普遍存在，尤其是对体量较小的供应商而言，只能听从。”</p>
<p><strong>话语权之争</strong></p>
<p>业内人士认为，从山姆目前的发展来看，很难定义为“市场支配地位”，即使是沃尔玛整体，也很难在国内市场达到之一地位。</p>
<p>疫情前，国内会员店市场整体规模较小，山姆、麦德龙、开市客等海外玩家是开店主力，但整体扩张速度并不快。1996年-2019年，山姆仅开店24间。随着疫情受控，2020年以来，盒马、永辉、fudi等品牌纷纷进入会员店领域，山姆也随之加快开店步伐，两年不到，开店11家，总店数达到35家。</p>
<p>据了解，山姆方面预计到2022年底在全国将有40-45家开业及在建门店。而山姆在中国市场的扩张也直接带动了沃尔玛整体业绩。今年2月，沃尔玛发布的财报中特别提到，山姆会员商店销售强劲带动了中国业务，实现双位数增长。据山姆工作人员介绍，深圳福田店销量常年位居世界第一。</p>
<p>一位零售行业分析师对记者表示，沃尔玛在国内市场频频关店，业绩压力就会转嫁到山姆这边。盒马等品牌在会员店领域的扩张，给山姆的关键考核指标会员卡续费率造成很大压力，所以只能将矛头转向一部分供应商。</p>
<p>“盒马、山姆、开市客等会员制商超主要客群均在一线城市，由于重复购买会员的可能性较小，所以几家巨头在会员挖掘上的竞争比较激烈。”新零售行业分析师凌飞宇表示，山姆在北京、上海、深圳的会员运营比较深厚，而盒马同时在北京、上海开店，显然是直接切入山姆的核心区。</p>
<p>目前，盒马X会员店、山姆、fudi等会员店sku均在3000左右，商品的重合度较高，主要集中在网红食品领域，供应商重合难以避免。而烤鸡、麻薯、瑞士卷等网红商品已经成为各大会员店的标配，圃美多等品牌也均在各个会员店上架。</p>
<p>山姆一位工作人员曾对记者表示，烤鸡等网红商品都是在山姆先火起来，然后其他会员店品牌照搬，部分烘焙品连外形都一模一样。</p>
<p>“企业应专注自身特色开发、不断对商品和服务进行创新。这是整个行业良性健康发展的基础。简单的商品复制和同质化竞争，真正损害的是消费者的利益。”山姆工作人员对记者表示。</p>
<p>为了提高复购率，山姆、盒马、永辉等都将自有品牌作为发展重点。据供应商介绍，会员店品牌对供应商的争夺还体现在自有品牌合作方。“与直接商家的品牌不同，会员店的自有品牌合作方基本都是排他性的。在确定与山姆等品牌合作后，基本不会再与其他品牌合作。”</p>
<p>据山姆方面的资料显示，目前有超过700种Member’s Mark商品，总体SKU约为4000。据山姆工作人员介绍，Member’s Mark销售占比已经超过35%。</p>
<p>盒马为了提升与供应商粘性，此前上线了“盒马X加速器”计划。一部分入选企业与盒马共同孵化的产品，已经陆续上线盒马鲜生、盒马X会员店等线上、线下渠道，主要集中在餐饮零售化、休闲零食、复合调味料等领域。</p>
<p>“传统卖场开设的会员店与其原有客群无法匹配，想要在现有竞争中突围难度不小。目前会员店市场的竞争已经集中在山姆和盒马、开市客之中，此次供应商之争只是开端，未来竞争会更加激烈。”上述分析师认为。</p>
<p>但鲍跃忠认为，会员店的核心仍应该集中在顾客价值最大化，提高单客贡献，既要靠顾客运营能力，不断激活顾客，提升顾客的到店频次、购买频次。更要靠企业的商品经营能力，打造相应的商品体系，特别是能够形成提升顾客购买客单的商品体系。</p></div>  
</div>
            