
---
title: '传统车企战投竞赛加速：北汽集团设立20亿元产投基金 加码汽车电动化、智能化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7491'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 10:58:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7491'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月18日讯 （特约研究员 田箫）</strong>近日，北汽产投与光大永明人寿举行战略合作签约仪式，双方将合作设立“北京高新特汽车产业投资基金”。</p>
<p>根据协议约定，双方共同发起的北京高新特汽车产业投资基金目标总规模20亿元，将重点投资于电动化、智能化、高端装备制造、新材料等汽车产业相关领域。同时，作为重要战略合作伙伴，双方还将推动在保险、新能源汽车推广和创新业务领域，达成全方位合作。</p>
<p><strong>All in“新汽车”战略下的投资布局</strong></p>
<p>北汽产投成立于2012年，是北汽集团资本运作、股权投资、创新孵化的核心平台，官网信息显示，目前北汽产投已投资项目160余个，上市及并购退出20余家，设立基金逾40支，管理资金规模超300亿元。据新浪财经数据显示，2021年是北汽产投最为活跃的一年，自2018年起每年平均投资事件数在20起以上，股权融资和战略融资事件占总投资事件数约37.58%。</p>
<p>北汽产投副总经理贾广宏曾在采访中表示，过去十年，北汽产投all in“新汽车”，几乎覆盖了产业链的关键节点。其中，新能源与智能网联是其最重要的两大投资领域。</p>
<p>北汽集团是国内最早布局新能源汽车的整车企业之一，其于2009年成立了北汽新能源，在大兴采育镇建成当时国内最大的新能源汽车生产与制造基地。次年纯电动汽车下线，成为我国首家独立运营、首个获得新能源汽车生产资质的企业。北汽集团成立之初，最重要目的就是通过投资新能源产业链来补齐短板。</p>
<p>北汽产投目前所投企业中，新能源企业超过一半。锂电项目中，北汽产投布局了宁德时代、孚能、清陶、Amprius等企业，燃料电池领域投了亿华通、国富氢能、唐锋等项目。北汽所有被投企业中，长远锂科、容百科技、中熔电气等企业已成功上市，中熔电气退出收益估计会超过20倍。</p>
<p>在智能网联领域，北汽产投的起步也较早。在国内车企中，北汽产投第一个投资了激光雷达企业速腾聚创，还布局了智行者科技、英创汇智等明星企业。</p>
<p>此外，北汽产投还在汽车零部件领域重点关注研发能力强、成本控制有优势、国际化经验丰富的企业，投资了富泰和精密制造、文灿集团、嘉利股份等企业；在出行和科技服务领域，北汽产投关注具有资金优势、规模优势与盈利模式的企业，投资了互联网物流企业路歌、航大新材和滴滴出行三家企业；在高端制造领域，其关注航空、航天工业，信息电子中与汽车行业有协同效应的细分领域，以及军转民领域，投资了中企云链、天工国际、天宜上佳等企业。</p>
<p>除了北汽产投之外，北汽旗下还有另一投资品牌深圳市安鹏股权投资基金管理有限公司。安鹏投资成立于2014年，与北汽产投一样由北汽集团100%持股，主要投资领域为聚焦汽车智能化和电动化两大产业转型方向的生态链两端。从天眼查信息来看，安鹏投资还涉及了金融业务，投资了江西赣南金融资产交易中心有限责任公司。</p>
<p>2017年，北汽集团联合亦庄国投、太平国发、招商银行、汇智点石等大型金融机构，设立了北京安鹏行远新能源产业投资中心（有限合伙），注册资本量为30亿元，该基金是国内首支整车集团百亿级别新能源投资基金，基金拟投资规模将达百亿。</p>
<p>官网显示，北汽目前已形成“北汽产投”+“安鹏”的双品牌架构，通过投资、金融、孵化、运营的全方位布局，完善汽车产业生态圈和创新金融服务圈。</p>
<p><strong>传统车企的战投竞赛</strong></p>
<p>和北汽一样，上汽、广汽等国内主要传统车企，均早早在投资领域有所布局。</p>
<p>作为国内最早布局私募股权投资市场的传统车企，上汽集团在投资数量及金额上出手更为强势。</p>
<p>上汽金控是上汽集团进行创新金融业务、一级市场股权投资业务的投资管理平台，成立于2016 年6 月，由上汽集团100% 出资设立，现有实缴注册资本金100.5 亿元。上汽金控旗下的投资平台主要分为三个，分别是专业投资管理平台上汽投资、私募股权投资平台尚颀资本、独立运营的市场化母基金恒旭投资。三大平台分别成立于2011年、2012年、2019年。2021年，按上汽集团要求，尚颀资本、恒旭资本及上汽投资的合伙份额/股权、管理权，划转至上汽金控。</p>
<p>上汽集团2021年年报显示，其当年投资收益为272亿元，同比增长29%。仅2021年，就有信安世纪、京东物流、长远锂科、珠海冠宇、中自科技、巨一科技、东芯股份、光庭信息等8家被投企业成功上市。</p>
<p>与北汽集团集中于两大领域不同，上汽集团的投资战略更为多元。上汽投资在汽车及零部件制造领域投资最多，其次是车联网和汽车综合服务赛道。今年以来，上汽投资已经参与了先锋半导体、芯钛科技、德心智能的投资。清科数据显示，其管理规模目前已达到400亿人民币，管理基金数量达29支。</p>
<p>尚颀资本则主要围绕汽车上下游产业链，布局早期创投、成长并购、汽车后市场三大投资方向，重点关注智能网联、新能源、新材料、信息安全等领域，目前资产管理规模逾160亿元。</p>
<p>恒旭资本是独立运作的市场化母基金，直投项目大多属于汽车外领域，如母婴用品Beaba、美妆电商Ushopal、婚庆礼仪服务商格乐利雅等新消费领域项目，为上汽集团的投资赛道开拓了新空间。</p>
<p><strong>广汽集团等也广泛参与投资业务</strong></p>
<p>另一边，广汽集团的投资数量虽小于北汽与上汽，但也已经成为其主营业务之外的一大财务支柱。广汽集团旗下的投资运营和股权投融资平台是广汽资本，官网显示，其成立于2013年，目前共计设立超过32只基金，投资超过56个项目，其中18个已通过上市或者并购的方式实现退出，另有22家企业在辅导和上市的计划过程中，2021年投资总额超过10亿元。</p>
<p>广汽集团发布2022年第一季度报告显示，广汽集团今年第一季度营业收入231亿元，同比增长46%；归属于上市公司股东的净利润30亿元，同比增长27%。对净利润增长，广汽集团在财报中表示，营业收入大幅增长以及对合营联营企业的投资收益较大幅度增加，带来了归属于上市公司股东的净利润同比增加。</p>
<p>广汽投资85%的投资金额都布局于汽车“新四化”领域，即电动化、智能化、网联化、共享化，2021年在智能驾驶领域的投资金额超过总额的50%，另外48%的投资金额进入了新能源电池领域。</p>
<p>广汽资本总经理袁锋曾在采访中表示，广汽资本的竞争优势就是专注。其最大的差异化优势有两点：第一，非常紧密地围绕新能源发展的产业做产业资本，在一年内所投的企业和产业所产生的订单数量中，广汽资本是所有汽车集团当中最高的；第二，广汽集团和其他汽车厂商的产业资本是合作而非竞争关系，以近期投资的欣旺达为例，造车新势力的“蔚小理”、广汽、上汽都有参与投资。</p>
<p>作为战投领域“后起之秀”的长安汽车与吉利汽车，虽暂未成立专门的投融资平台进行投资，但也已进行了多种尝试。</p>
<p>长安汽车旗下的安和基金成立于2018年，2021年设立备案的两只私募股权投资基金总募集金额超5亿元，对外投资仅有自动驾驶企业纵目科技1个项目。该公司是国内首批获得整车厂L4级别量产项目定点合同的自动驾驶企业之一，已于近期完成10亿元的E轮融资，所融资金将用于在浙江东阳打造一个年配套200万辆自动驾驶系统的产业园。</p>
<p>在安和基金成立之前，长安汽车作为战略投资方，在汽车产业链上下游和综合服务领域都有多项投资。其中，T3出行作为长安汽车出资设立的网约车出行平台获得过2次融资，市场份额曾一度达到行业第二。</p>
<p>吉利汽车于2021年出资设立了众擎基金，由吉利集团高级副总裁冯擎峰掌舵，旗下3只私募股权投资基金于2022年注册备案，总募资额超亿元。截止目前，对外投资只有固态锂电池研发商卫蓝新能源1家。该公司是中国科学院物理研究所清洁能源实验室固态电池技术的唯一产业化平台，应用覆盖新能源车船、规模储能和3C消费等行业。今年上半年，卫蓝新能源已于近日完成新一轮战略融资，小米长江产业基金、华为旗下的哈勃投资、吉利控股和众擎基金均有参与。此外，吉利（天津）私募基金管理有限公司，已于4月2日在中国证券投资基金业协会提交私募基金管理人登记备案。</p></div>  
</div>
            