
---
title: '传长江存储打入苹果供应链 本土半导体材料设备商有望间接受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2399'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 08:12:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2399'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 宋子乔）讯，</strong>据悉苹果正考虑扩大内存芯片供应商的名单，长江存储或成为其首家国产供应商。</p>
<p>据电子时报报道，<strong>长江存储的128层NAND已通过苹果验证，2022年将成为第三家iPhone的Flash供应商</strong>。供应链消息指出，虽然长江存储受限于产能规模有限，初期供应比重仍低，<strong>估计从5月起开始铺货，或将加入iPhone 14系列供应行列。</strong></p>
<p>然而，据彭博报道，跟长江存储合作的议题，苹果已讨论数月，至今仍无定论。该报道援引知情人士消息称，<strong>苹果目前正在测试长江存储生产的NAND Flash芯片样本，目前还不清楚长江存储是否能取得苹果的信任，若能通过验证，苹果可能会让长江存储为iPhone SE等供货。</strong></p>
<p><strong>苹果意图拓展内存芯片供应商，或出于供应链安全考虑。</strong>目前，iPhone的Flash供货商主要为SK海力士和铠侠。而铠侠与及其生产合作伙伴西部数据在今年2月爆出原料污染问题，被迫停产，西部数据随即发布涨价函。</p>
<p>调研机构Trendforce预估，在此事件的影响下，今年二季度的NAND闪存价格有望转跌为涨，涨幅为5-10%。</p>
<p><strong>▍长江存储持续进阶 国内产业链迎良机</strong></p>
<p>相较于其他先进处理器或逻辑芯片，内存芯片需要更复杂的设计能力与大规模的投资。</p>
<p>资料显示，长江存储是大陆首家实现64层3D NAND量产的IDM企业，目前已发布128层3D NAND产品，海外厂商最新节点为2020年底量产的176层3D NAND，较长江存储仅领先一代。其全资子公司武汉新芯聚焦Nor Flash，与长江存储NAND补齐Flash版图，其他子公司覆盖设计、封测、科技服务等存储产业链多环节，相互配合发展。</p>
<p>据民生证券王芳此前发布研报称，截至2020年末，长江存储取得全球接近1%的市场份额，成为六大国际原厂以外市场份额最大的玩家。如果根据长江存储的产能规划测算，预计2025年长江存储的全球市占率将达到约6%。</p>
<p>该分析师进一步表示，<strong>长江存储大规模量产势必将为封测、设备、材料等环节的大陆领先企业带来发展机遇。</strong></p>
<p><strong>据《科创板日报》不完全统计，长江存储的供应商包括：</strong></p>
<blockquote>
<p>设备：据中信证券统计的长江存储2018年至2020年三年间的约2500台设备招标情况，北方华创、中微公司、盛美股份位于国产厂商前列。另外，芯源微发往长江存储的涂胶显影设备已经结束工艺验证，下一步将进行产能测试。其他已上市的设备供应商还包括至纯科技、精测电子、拓荆科技等。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>材料：抛光液龙头安集科技、国内特种气体龙头华特气体、沪硅产业子公司上海新昇、国内抛光垫龙头鼎龙股份、通过并购进入电子材料领域的雅克科技、半导体靶材龙头江丰电子，以及已经取得长江存储第二支KrF光刻胶产品订单的彤程新材、国内湿化学品及光刻胶领域龙头晶瑞股份等。</p>
</blockquote>
<p>另外，尽管长江存储目前的供应链合作伙伴主要集中在材料和设备领域，但考虑到其自身封测产能无法满足需求，该公司需将部分封测外包，中国大陆具备NAND封测能力的公司也有望受益，包括华天科技、深科技、长电科技、通富微电等，其中华天科技为长江存储的战略合作伙伴。</p></div>  
</div>
            