
---
title: '伦镍仍难恢复交易 沪镍独立运行 谁的定价更有说服力？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4424'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 13:52:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4424'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>周五上海期货交易所部分镍期货合约恢复交易，但开盘后镍价继续暴跌，其中主力合约NI2204开盘后直接封跌停板，全日收盘跌17%。</p>
<p>市场人士表示，伦敦金属交易所（LME）镍期货交易仍未恢复，但市场对未来镍价回归平稳已有一定预期，沪镍定价功能有望加强，并支撑现货贸易恢复常态。</p>
<p>中信建投期货金属分析师王彦青对财联社表示，伦镍仍未恢复交易，表明多空双方分歧仍需时间解决。</p>
<p>申银万国期货分析师王云飞也指出，周五沪镍运行表现出市场情绪的回归，对此前过热逐步纠偏，也表明内盘独立交易逻辑在逐步构建。</p>
<p><strong>伦镍定价受质疑</strong></p>
<p>尽管近期金属镍的价格受到地缘政治局势的影响，但巨幅的价格波动明显出现被人为操纵的迹象，市场对LME定价机制的合理性出现一片质疑声。</p>
<p>欧洲钢铁协会周三表示，伦敦金属交易所(LME)应保持镍交易关闭，直到能够保证价格稳定。该行业组织在一份声明中称，LME和英国金融行为监管局(FCA)应采取必要行动，解决镍价的大规模人为波动。</p>
<p>中国有色协会有关负责人则表示，当前镍价严重背离基本面，失去了对现货价格的指导意义，偏离了服务实体经济的初衷，对全球镍及上下游相关产业造成了严重伤害。</p>
<p>市场人士建议，国内投资者应注意境外市场的风险，在极端情况下，境内外行情关联度的逻辑会打破，需要从国内市场自身的情况出发，来形成符合国内实际的交易模式和逻辑。</p>
<p><strong>LME争议的关键点</strong></p>
<p>市场人士表示，目前市场各方对LME对镍价格的认定时点仍有争议，双方的分歧主要在于是否对3月7日的价格予以承认。</p>
<p>根据LME在10日的公告，暂停镍交易的同时将于重新开市前取消8日的交易，计划以7日结算价开盘。</p>
<p>不过部分市场人士认为，3月7日成交量巨大，且涨幅达到72.67%，已经出现市场被人为操纵的迹象，因此可以判定LME在3月7日的镍结算价显然不应视为“正常的”交易价格。</p>
<p>王云飞指出，如果依照LME取消8日交易时所参照的“极端的价格波动”作为依据，7日的交易同样应当回滚；而LME取消8日交易结果的第二个依据“极少的成交”则稍显说服力不足，因为8日的市场成交量相比历史平均成交量并没有出现明显偏低的情况。</p>
<p>王彦青则表示，如果承认7日交易无序，那么LME应该在7日及时采取措施，而非8日。考虑到7日成交量巨大，若承认其无序交易，再进一步取消7日的交易结果，将遭受交易者更多质疑。</p>
<p>不过上述两位市场人士均表示，无论LME对3月7日的交易价格作何决定，目前伦镍的价格都已经明显偏离了镍价合理的均衡水平，因此国内是否应据此作为交易参考值得思考。</p></div>  
</div>
            