
---
title: '估值近2000亿京东数科撤回IPO申请 科创板上市之路暂画休止符'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3132'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 11:24:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3132'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，李慧敏）讯</strong>，预期之内、情理之中，在宣布进行企业架构调整后两日，京东数科的科创板上市之路暂时画上了休止符。</p>
<p>上交所官网4月2日晚间显示，京东数科科创板审核状态变为变为终止。</p>
<p>“京东数科撤回IPO已在市场预期之中。各方面因素来看，京东数科选择暂时退场，是合适的。”有专家认为，从当前的监管环境来看，由于新监管政策陆续出台，金融科技公司要根据新政做出相应调整从而保证上市主体的合规性。</p>
<p>专家告诉财联社记者，从企业自身估值体系看，企业战略规划和盈利模式的调整必然会导致企业的定价相应出现较大变化。</p>
<p><strong>呼应监管新政的调整</strong></p>
<p>据悉，京东数科此次撤回科创板IPO申请是基于公司自身发展战略。</p>
<p>2020年下半年以来，互联网金融行业进入一个持续规范的过程中。</p>
<p>个人信息保护、平台反垄断、过度借贷风险提示、互联网存款等政策相继出台，对信用支付、现金贷和线上财富管理行业发生了强烈冲击。</p>
<p>“监管环境的变化对金融科技企业的经营环境、业务发展等将产生重大影响，企业必须要调整自身组织体系和盈利模式以符合新政策的要求。”上海国家会计学院金融系主任、副教授叶小杰说道。在他看来，当下监管政策仍有可能陆续出台，政策预期还需要进一步明朗。</p>
<p>国际知名评级机构穆迪本月初发布的一份《金融科技监管新规对金融及非金融行业的信用影响不一》报告中如是表述：“对于大型互联网企业来说，金融监管新规将使其不得不调整其业务模式并放慢增长”。</p>
<p>报告表示，“从2020年下半年以来，中国对金融科技活动执行一系列更严格、更广泛的监管，将抑制金融科技无序增长导致的系统性风险，从信用角度来看，上述监管立场转变意义重大，不过，其对金融科技具体参与方的信用影响各异。”</p>
<p>京东数科也在回复上交所首轮问询时提及监管新政对其的影响。</p>
<p>“作为一家全球领先的数字科技公司，没有控股或者实际控制两个或者两个以上不同类型金融机构……不过，相关的金融监管政策变化，可能对公司业务造成影响。”</p>
<p>京东数科表示，“除此之外，相关监管机构日趋关注金融与科技服务的融合，可能会继续颁布新的法律、法规和规章制度，或加强对现有法律、法规和规章制度的执行力度。因此，在不断的业务创新过程中，公司需不断做出调整以应对法律合规要求，可能提高公司的合规成本。”</p>
<p><strong>京东数科的悄然之变</strong></p>
<p>2020年9月，京东数科科创板上市申请获受理，10月16日回复上交所首轮问询后不再有新的进展。反而，京东数控的公司业务和高管团队均出现了较大变化。</p>
<p>2020年12月，京东数科换帅。京东集团发布公告称，原京东集团首席合规官李娅云接认京东数字科技CEO，向京东集团CEO刘强东汇报。原CEO陈生强被任命为京东数字科技副董事长及京东集团幕僚长。同月，京东智能云业务并入京东数科。今年1月11日，京东集团宣布整合原云与AI业务与原京东数科，统一品牌为京东科技，京东数科CEO李娅云出任京东科技子集团CEO。3月31日晚，京东宣布将京东云计算和人工智能业务分拆给京东数科，总价值为157亿人民币。</p>
<p>2021年3月31日完成交易后，京东在京东数科的股权增加到约42%。整合后的京东科技集团实现科技板块的一体化协同，致力于为企业、金融机构、政府等各类客户提供全价值链的技术性产品与解决方案。这与公司2020年9月向上交所提交科创板IPO申请时相比，上述业务重组将给公司的业务范围和服务模式带来较大的变化。</p>
<p>京东数科一系列的整合与转型，都在强烈地表达一种姿态——在监管强约束的“有形之手”推动下，这家以消费金融起家的公司正在朝着数字科技方向转型。</p>
<p>一位关注互联网金融领域的资深经济学家认为，对互联网金融无序扩张的监管政策加码后，中国金融科技领域正进入第二发展阶段。</p>
<p>“前一个阶段中，金融科技类企业更倾向于向金融业务和行业渗透，无序竞争等乱象频繁，缺乏真正的底层科技创新。进入第二阶段后，一些龙头企业率先转型，规范或剥离金融业务。”上述经济学家表示。</p></div>  
</div>
            