
---
title: '估值1000亿美元：SHEIN的神秘老板和他的吸金独角兽'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6807'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 23:20:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6807'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 敖瑾）讯，</strong>竭力想要保持低调的SHEIN再次成为市场瞩目的焦点。</p>
<p>近日，多家媒体援引知情人士消息称，SHEIN正进行最新一轮至少10亿美元的融资，泛太平洋资本、红杉中国以及老虎环球基金等参与投资。本轮融资完成后，SHEIN的估值达到1000亿美元。</p>
<p>针对这一消息，SHEIN方面维持了一向的神秘作风，回复称对市场传闻不作评论。</p>
<p>PitchBook数据显示，2020年，SHEIN的估值为150亿美元。这意味着，仅两年时间，SHEIN的估值就暴涨了60多倍，已经超过了其在快时尚行业的两大竞品H&M和Zara的总和。</p>
<p>另据报道，SHEIN在2021年全年的销售额（GMV）较前一年翻倍，目前SHEIN每日会上新5000-6000款SKU，存货周转天数为30多天。</p>
<p>一名曾在SHEIN工作的跨境电商从业者亦告诉《科创板日报》记者，“SHEIN的SKU巨多，但因为人也多所以也还能管得过来”。因个人发展原因，该从业者较早前已从SHEIN离职，“当时刚毕业什么都不懂，现在一聊起SHEIN就为当初的离职感到后悔。”</p>
<p>后悔的或许还有错失SHEIN的资本。公开资料显示，2015年SHEIN进行第二轮融资时，其估值还仅为15亿元。</p>
<p><strong>神秘的许仰天</strong></p>
<p>SHEIN的成立可以追溯到2008年，创始人是许仰天。</p>
<p>SHEIN的低调神秘或许是这位创始人行事作风的一种延续。创业14年以来，许仰天从未接受过一家媒体采访，网上几乎搜不到许仰天本人的照片。目前流传关于许仰天的信息，大多都来自于他早年的合作伙伴李鹏的讲述。</p>
<p>许仰天出生于1984年，山东淄博人，毕业于青岛科技大学。2008年前后，他先是在南京奥道从事外贸整合营销，后来又和合作伙伴王小虎一起创业，成立了南京点唯信息技术。两人找到当时还在做在线配方眼镜网站的李鹏，请教他关于跨境电商独立网站的运作，后来李鹏加盟点唯。</p>
<p>李鹏当年对许仰天的第一印象是，“精瘦得跟猴一样。”而更深刻的印象则来自于许仰天的勤奋。许仰天曾提及，自己出身穷苦，小时候馒头就着酱油吃，到大学亦是半工半读。在李鹏印象中，许仰天从不偷懒，没有过多的娱乐活动，几乎没有在十一点前回过家。</p>
<p>但短短一年后，点唯就拆伙了。许仰天在跨境电商领域开始了独立的漫长探索。</p>
<p>2009年，他先是抓住了婚纱这个热卖单品，低价向海外消费者提供价格低廉的定制婚纱服务。3年后，他又从婚纱转道，开始全面发力跨境女装。</p>
<p>2015年，许仰天正式将独立网站从Sheinside更名为SHEIN。此后，国内关于跨境电商、品牌出海的讨论，就再也没有从这个名字绕开。</p>
<p><strong>吸金独角兽</strong></p>
<p>李鹏曾这样总结SHEIN的发展特点：“其一，使用精准营销，实现海量SKU对于海量消费者的分类、分型匹配；其二，使用社交营销，通过帮助网红成长，获得了网红粉丝羊群效应的低成本流量。其三，运营紧贴‘马太效应’，汇聚流量到热销品上，采购模式突破最小生产订货量后快速投产。”</p>
<p>靠着向上把控供应链、向下精准获客，SHEIN在最近几年极速狂奔。2020年12月，SHEIN披露了其2020年公司业绩，其中营收接近100亿美元（约合653亿元人民币），这也是SHEIN连续第八年营收实现超过100%的增长。</p>
<p>据App Annie 的统计数据，2021年5月，SHEIN首次超越亚马逊，成为美国安卓和苹果应用商店里下载量最高的购物APP。此后，SHEIN几乎一直稳居美国购物类应用程序的下载量首位。2021年全年，SHEIN下载量为3200万次，仅次于亚马逊的4000万次下载。增速方面，SHEIN的下载量同比增加68%，而亚马逊则降低了2%。</p>
<p>而与快时尚同行ZARA比，SHEIN也早已跑出了领先优势。第三方分析公司Earnest Research的一份报告显示，新冠疫情期间，SHEIN的市场份额急剧增长，已经超过了H&M、Zara和Forever 21，成为美国最大的快时尚零售商。</p>
<p>2022年年初发布的《广州市2022年重点项目计划》显示，SHEIN申报了“希音湾区供应链总部项目”，投资金额150亿元选址在广州增城区中新镇，总供地约3000亩，总建筑面积达330万平方米，大约是广州白云机场面积的3倍。SHEIN的跨境事业仍在持续发展扩张中。</p>
<p>资本也希望搭上这艘飞速航行的巨轮。</p>
<p>据Crunchbase数据，截至目前，SHEIN共完成6轮融资。其中，最早的一轮融资是在2013年，由亚洲老牌风投机构集富亚洲独家投资，金额为500万美元。2015年，SHEIN再获景林、IDG领投的3亿元B轮融资，投后估值达15亿元。从2018年开始，SHEIN按每年一轮的融资节奏向前推进，估值则成倍上涨。参投的机构也都是全球知名的头部机构，包括红杉中国、老虎环球基金等。</p>
<p>据有关媒体报道，2018 年C轮红杉投资快时尚电商平台SHEIN时，后者本不准备对外融资，最后是红杉资本合伙人邹家佳坚持不懈 “跪了半年跪出来的一轮”。邹家佳后来总结，是真诚而频繁的沟通，对整个电商业务的长期观察和深度理解，以及对 CEO 真正想要什么的洞察，打动了SHEIN创始人许仰天。</p>
<p><strong>SHEIN带给跨境电商的想象空间</strong></p>
<p>网经社电子商务研究中心年初的统计数据显示，2021年跨境电商融资事件数77起，同比增长133.33%；融资总金额207亿元，比去年同期的70.9亿元上升191.96%。可见去年亚马逊平台大规模封号事件，并未浇灭资本对跨境电商行业的热情。</p>
<p>融资额较大的项目包括：消费品数字供应链服务平台行云集团（6亿美元）、母婴用品出口电商patpat（5.1亿美元）、全品类跨境电商KK集团（3亿美元）、跨境电商收款支付平台空中云汇（2亿美元）等。</p>
<p>从这些获得大额融资的项目中可以看出，虽然跨境电商行业景气度整体未受亚马逊封号影响，但资本正在向通过自建独立站运营的品牌、以及帮助品牌建立独立站的服务品牌倾斜。</p>
<p>鲸平台专家、深圳市创新投资集团有限公司研究员林玮告诉《科创板日报》记者，今年海内外宏观形势的变化，可能进一步影响跨境电商的投资逻辑。</p>
<p>“今年，伴随海外疫情管控措施的放开，以及产能利用率的爬升，回到乃至超越2019年的水平，预计中国产业链供应链相对优势将不及前两年，这对跨境电商投资逻辑有较大影响，尤其是依靠流量红利的铺货型公司。”</p>
<p>跨境电商从业者希望能就职于SHEIN，而跨境电商创业者、投资人则寄望于能再造一个SHEIN。但这并非一件易事。</p>
<p>林玮告诉《科创板日报》记者，SHEIN并非短期内异军突起，而是经历了十余年的积累，做了不少难而正确的事情。</p>
<p>“比如对分散的小作坊式的供应链体系进行数字化、柔性化改造，使之变为适应小单快反的分布式架构；比如对用户流行喜好的数据搜集和智能化预测；再比如在海外市场注重本土化，紧盯广阔下沉市场用户需求，将时尚服饰定义转变为具有一定品牌效应的快消品。其发展模式具有一定独特性和先进性，同期不少做“站群”，依靠早期Google流量红利进行铺货的公司，现在的发展水平远不及SHEIN。”</p>
<p>但他同时表示，即便是庞大如SHEIN，也存在需要警惕的短板。“SHEIN的供应商利润薄如刀片，且仍然依靠中国较低的制造业劳动力成本，长期来看或存隐忧。”</p></div>  
</div>
            