
---
title: '低代码领域爆发！IT供给缺失之下 VC_PE联手投出最大一笔融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6637'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 04:36:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6637'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>3月1日，国内数字化领域低代码赛道传来好消息。</p>
<p>深圳奥哲网络科技有限公司（简称：奥哲）宣布完成数亿元C轮融资，本轮融资由麦星投资、东方富海领投、老股东华泰创新、高榕资本、CE Innovation Capital跟投。《科创板日报》记者注意到，这是在该领域，首家完成C轮融资的企业。</p>
<p>本轮融资完成后，奥哲将加强区域化本地服务、进一步开拓市场，助力中国千万家企业运用低代码，拥抱数字化。</p>
<p><strong>IT供给缺失，触发业务数字原生需求</strong></p>
<p>2021年，政府工作报告及“十四五”规划，将数字经济提升到前所未有的高度。</p>
<p>中国经济发展的新里程正从“规模红利”向“数字创新”迈进，越来越多的企业也投入数字经济的建设中。</p>
<p>采访中，一位专研于数字原生的行业人士《科创板日报》对记者表示，传统的数字化转型手段，因周期长且过于昂贵和僵化，无法为企业提供高效和敏捷的开发流程，已难以应对不断变化的市场和客户期望。“在此背景下，兼顾个性化和敏捷化的低代码，迎来了爆发。”</p>
<p>记者发现，去年七月，Gartner首次将低代码作为新兴技术热点纳入《2021年中国ICT技术成熟度曲线报告》。</p>
<p>海比研究院数据也显示，未来五年中国低代码市场复合增长率为49.5%，2022年可达42.6亿；2025年预计达到142.2亿。这也意味着，积极拥抱低代码正成为企业共识。</p>
<p>与前几年火爆的人工智能不同，低代码的火热并不是因为技术突破，而是源于市场需求。</p>
<p>奥哲创始人兼CEO徐平俊表示，从信息化时代跨越到数字化时代，企业应用呈指数级的增长，而且这些应用，核心是围绕企业面向的市场和客户的需求，而做快速变化。</p>
<p>但火爆的需求背后，却是IT供给的严重缺失。</p>
<p>上述接受记者采访的行业人士称，在这个大环境下，低代码的方式反而可以更高效地帮助企业构建系统，更快地响应市场变化，让企业业务得到更快落地。</p>
<p><strong>转型之下 低代码成“最优解”</strong></p>
<p>实际上，中国各个行业都在尝试进行数字化转型，并逐渐涌现出一批代表性企业。它们积极探索各自行业的数字化潜能，示范性地带动数字化经济在各领域的渗透。</p>
<p>一位专注于企业数字化服务的投资人就对《科创板日报》记者表示，企业数字化的过程将经历三个阶段，分别是业务数字化阶段、数字业务化阶段和业务数字原生阶段。</p>
<p>首先，业务数字化是将数字技术引入到原有业务中，为其带来效率提升和业务模式变革的过程，这个阶段的实施主体将主要是IT部门。</p>
<p>其次，数字业务化，通过利用业务数字化所产生的大量数据，用于反哺业务本身及其周边业务，促进业务更好的管理、发展和创新，甚至衍生新的业务模式和经营模式。</p>
<p>“这个阶段主要由运营部门可以通过洞察数据来分析业务，进一步优化业务环节和流程，从而形成闭环。”该投资人说。</p>
<p>第三，在业务数字原生阶段，所有的企业人员都能像使用手机一样构建数字化系统，直接落地业务人员自己的业务想法。“这也是数字化的终极形态。”</p>
<p>作为数字化领域低代码赛道中的头部企业，奥哲创始人徐平俊表示，数字化将与业务越来越近，最终融为一体。低代码的终局，也正是实现业务数字原生。</p>
<p>“2022年，奥哲将深耕区域，打造‘9+1’区域布局。在扩大市场规模的同时，提升运营和服务质量，进一步贴近客户和市场。”</p>
<p>记者看到，从2016年，奥哲第一款低代码产品氚云在钉钉上架，其产品在同类型低代码市场中，就占据三分之一的市场份额；与中国500强制造业公司合作后 ，其也通过奥哲·云枢，主搭建了航空QMS以及集团内大量复杂核心业务应用……截止2021年，奥哲已服务超过20万家企业组织。</p>
<p>作为投资方之一，东方富海合伙人王兵认为，管理和业务数字化，已经成为各种行业、各种规模的企业提升核心竞争力的核心需求。</p>
<p>“预计未来三年，低代码会演变成为一种企业数字化转型核心引擎，进入一个高速发展阶段，并结合大数据，人工智能等新技术的发展，全面提升各类企业的数字化和智能化水平。”</p>
<p>而麦星投资高级合伙人邬炜也表示，针对企业日新月异的业务变化需求，和系统开发人力不足、成本居高不下的矛盾，如何赋能更多开发者和业务人员，普惠更多企业，作为企业服务的基建工具，低代码是一个可能的答案。</p></div>  
</div>
            