
---
title: '低值医用耗材开启集采：规则设置日趋合理 利于行业提质扩规模'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4832'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 01:12:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4832'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>日前，河南省公立医疗机构采购联盟办公室发布文件称，开展对止血材料、防粘连材料、硬脑（脊）膜等医用耗材的集中带量采购工作。记者注意到，此前，湖南省、山西省、山东省等地区已陆续发布文件，对止血防粘连、注射穿刺类、基础卫生材料等耗材进行集中采购。</p>
<p><strong>值得注意的是，上述采购品种均为低值医用耗材。</strong>这也意味着，继心脏支架、人工晶状体、骨科等高值医用耗材被纳入集采之后，全国范围内对低值医用耗材的集采工作或即将铺开。</p>
<p>集采推向纵深维度，行业重新洗牌。一位靠近医保局人士对《科创板日报》记者称，<strong>这些只是前菜，相信后面还会看到更多的行动，“组合拳”的根本目的在于改变“以药养医”的旧模式，重塑医疗生态</strong>。</p>
<p><strong>低值耗材潜在市场空间巨大</strong></p>
<p>记者了解到，<strong>低值耗材虽然“低值”，但多种低值耗材的使用量及使用频次与老龄化密切相关，随着中国老龄化的推进，低值耗材的潜在支出可能并不低。</strong></p>
<p>以医用敷料来看，其功能可以简单类比为创口贴，主要用于慢性伤口，如糖尿病足溃疡、静脉性溃疡、瘫痪或长期卧床老人所得的褥疮等的治疗。此前，《科创板日报》记者在采访某外资品牌时得知，在其全球市场中，医用敷料贡献了营收的三分之一，而在中国市场，该比例还不足10%。但<strong>随着老龄化的推进，该企业认为中国市场“机会巨大”，已重新布局产品线，加速医用敷料的引进与销售。</strong></p>
<p>同样的逻辑也适用于注射穿刺类医疗器械、镇痛装置、静脉留置针、医用消毒类产品等。据中商产业研究院，2019年我国低值医用耗材市场规模为762亿元，同比增长18.88%，预计2021年有望突破1000亿元。</p>
<p>此外，由于门槛较低，低值耗材在医疗耗材中属于“草莽”一类，国内企业小且散乱，产品质量、销售模式都缺乏规范，研发动力及能力不足，集采或也可达到强制整顿的效果。</p>
<p>仍以医用敷料为例，我国大部分医用敷料生产企业以贴牌代工、出口销售为主，据中国医药保健品进出口商会的统计，2019年，全国医用敷料出口企业数量高达6437家，其中三大巨头分别为奥美医疗、稳健医疗、振德医疗，但三家均有大量医疗事故被曝出。记者致电其中之一，说明意图后，相关负责人停顿若干秒后，挂断了电话。</p>
<p><strong>规则设置趋于合理</strong></p>
<p>从此次河南省的集采方案来看，共拟采购体内用止血材料、体表用止血材料、耳鼻喉专用止血海绵、医用胶；防粘连胶、防粘连液、防粘连膜；硬脑（脊）膜和硬脑（脊）膜辅助耗材这些品类。</p>
<p>值得注意的是，此次河南省的集采方案中，<strong>首次公布了《各医疗机构首年采购需求量汇总表》</strong>，该量系由参与采购联盟的医疗机构参考2020年历史采购数据，并根据中选企业排名情况，按照相应比例计算而成。</p>
<p>昊海生科的防粘连产品、止血产品等也在此次集采申报的名单上。昊海生科对《科创板日报》记者表示，<strong>带量采购在考虑了医院用量的前提下，将有利于企业方面根据采购需求量、产品成本等因素，综合估算并给出合理报价</strong>。</p>
<p>此外，企业认为，<strong>集采在降低医疗支出的同时，让患者在同等价格下享受到更高质量的产品，有助于促进行业的技术升级。</strong>“比如，原来花费200元只能用到‘基础款’产品，集采后，同样是200元，患者可以使用‘进阶款’产品了。”昊海生科表示。</p>
<p>此外，根据河南省方案，此次低值耗材采购价格的<strong>降幅应不小于70%</strong>（以该品种目录下的基准价进行计算）。采购周期自中选结果实际执行日起计算，原则上为12个月。若在采购周期内，完成约定采购量后还有超出部分的，超出部分仍由中选企业按中选价格进行供应，直至采购周期届满。</p></div>  
</div>
            