
---
title: '低碳、低成本二者兼得？美石油巨头寻求利用现有炼厂生产可再生燃料'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8894'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 09:56:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8894'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>在降低碳排的政策压力下，美国炼油商们正在绞尽脑汁，试图寻求生产可再生燃料的新方法，以实现环保和成本之间的最佳平衡。</p>
<p>据知情人士透露，美国最大的两家石油巨头埃克森美孚和雪佛龙正在研究利用现有的石油精炼设施生产可再生燃料。</p>
<p>目前，可再生燃料仅占美国燃料消耗量的5%，但拜登政府上台后，全美各行各业正采取措施减少整体碳排放，以应对全球气候变化。在未来，可再生燃料的消费量必将继续增长，财政政策对于传统燃油的限制也将越来越严苛。对炼油企业来说，生产可再生燃料的必要性已经越来越紧迫。</p>
<p>然而，以当前技术商业化生产可再生燃料的成本，要比生产传统燃油的成本高许多。而且如果传统炼油厂要重新配置这些可再生燃料的生产设备，可能又要花费数十亿美元的成本，这又是一笔巨额投资。</p>
<p>作为美国最大的两家石油巨头，雪佛龙和埃克森美孚对于这一问题可能也最为困扰。这两家公司都拥有庞大的炼油部门，导致两家公司整体碳排放很高。与欧洲同行壳牌、道达尔相比，这些美国石油公司在可再生能源和“绿色”技术上的投资进度显然落后。</p>
<p>目前，这两家公司正在研究如何在不显著增加资本支出的情况下，加工生物基础原料（如植物油、半加工生物燃料等），生产出可再生柴油、可持续航空燃料(SAF)和可再生汽油。</p>
<p>据消息人士称，在埃克森美孚的请求下，权威检测机构ASTM美国材料实验协会内部已经成立了一个工作组，专门检测炼油厂协同加工生物原料来生产可再生燃料的能力。</p>
<p>而另一头，雪佛龙正在研究如何通过其炼油设施中的主要装置——催化裂化装置(FCC)来加工生物原料。</p>
<p>雪佛龙发言人表示：“我们的目标是在2021年底前利用FCC协同处理生物原料，并向南加州的消费者提供可再生产品。”</p>
<p>该公司目前正在与美国环境保护署(EPA)和加州空气资源委员会(CARB)合作，研究生产合规燃料的方法。一位知情人士表示，如果获得EPA和CARB的批准，雪佛龙将能够生产合格的可再生汽油。</p>
<p>根据加州能源委员会的数据，可再生汽油目前尚未上市，不过其可以减少61%至83%的二氧化碳排放量，具体减碳水平取决于使用的是哪种原料。</p>
<p>本月早些时候，雪佛龙高管在财报会上表示，该公司将成为美国首家使用FCC生产可再生燃料的炼油厂，而之所以探索这一途径的部分原因是“它非常节省资本”。</p>
<p>如果获批，未来炼油厂将可以利用新方法生产可再生燃料，在降低成本的同时，避免冗长的环境许可程序。不过，炼油商们加工过程中的其中许多工艺仍在进行进一步测试，以确定哪些工艺可以在不损害精炼设备的情况下实现可再生燃料的商业化生产。</p>
<p>美国国会正在考虑通过税收抵免的立法，进一步刺激炼油厂商业化加工可再生燃料。</p>
<p>在当地政策激励下，美国炼油巨头瓦莱罗公司和芬兰耐思特油业集团等一些炼油商已经提高了利用废油生产可再生燃料的产量。另外几家美国的炼油厂则正在部分或全部改造工厂，以生产可再生燃料。</p></div>  
</div>
            