
---
title: '佳兆业理财产品逾期 最终兑付方案仍在与投资人商议'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=930'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 12:59:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=930'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）</strong>近日，由锦恒财富发行、佳兆业集团担保的理财产品出现兑付逾期。截至11月4日，佳兆业集团通过锦恒财富布局总本金119.13亿元，预期到期的利息8.75亿元，合计127.88亿元。目前到期未兑付逾3亿元。</p>
<p>针对佳兆业等房企的流动性问题，财联社记者获悉，相关部门将于11月5日召开专题会议，届时佳兆业和花样年参会。</p>
<p>另据了解，11月4日上午，部分投资人赶往深圳佳兆业总部与佳兆业方面商讨兑付方案。佳兆业集团总裁麦帆、锦恒财富集团主席万兵等管理层与投资人面对面沟通、商议制定兑付方案，并现场征求了投资人的意见。</p>
<p>在与投资人面对面商讨过程中，佳兆业方面给出了一份兑付方案。观点地产网报道称，该方案主要内容为：佳兆业集团将以锦恒财富产品的到期时间为顺序，采用分期兑付的方式陆续兑付本金和利息；本金到期的当月兑付10%，之后每三个月兑付10%，直至兑付完毕；利息在产品到期后将不再计息。原存续期的利息，在本金兑付完毕后的当月兑付25%，之后每三个月兑付25%，一年内兑付完毕；每月20日集中兑付，如遇节假日提前。</p>
<p>对此，佳兆业方面对财联社记者表示，该兑付方案为初稿，最终兑付方案还在与投资人商议中，仍需要时间，确定后会第一时间向社会发公告。</p>
<p>据悉，此次锦恒财富产品出现兑付逾期主要原因是佳兆业出现流动性困难。佳兆业方面指出，今年以来，受严峻的房地产市场环境和国际评级机构下调评级等多重不利因素影响，佳兆业集团的流动性遇到前所未有的压力。</p>
<p>“集团一直积极筹措资金，加快沉淀资产去化等措施，全力解决当前遇到的问题。佳兆业集团将与锦恒财富尽快确定兑付方案，并向投资人公布。”佳兆业补充称。</p>
<p>11月4日，佳兆业集团董事局主席郭英成在电话连线现场投资人时表示，“佳兆业是负责任的企业，给佳兆业时间，有能力和办法偿还。”</p>
<p>另据观点地产网报道，在会议现场，佳兆业管理层还提到筹资计划，集团首席财务官吴建新称锦恒财富发行的财富产品，每一笔都是有对应底层资产或项目销售作为来源的，项目销售和底层资产销售将作为还款的第一来源。</p>
<p>吴建新还表示，目前佳兆业集团已经着手处置重大资产，所得资金将专项兑付锦恒财富所发行的产品。当前拟处置资产清单包含18个深圳项目，分布于南山、福田等区域，价值818亿元，预计明年3月处置完毕。</p>
<p>据记者了解，在锦恒财富产品出现逾期之前，佳兆业集团已开始积极“自救”，其中包括将旗下物管是上市公司佳兆业美好67.18%股权抵押给山东高速金融，获得不超过1.2亿美元的融资。</p>
<p>此外，接近佳兆业方面人士向记者证实，佳兆业确实在出售去年在香港取得的两个住宅项目地块，若有进一步消息将会对外公告。</p>
<p>佳兆业于11月3日发布的数据显示，今年10月，其录得81.95亿元的合约销售，同比下降约30.49%；今年前10个月，录得总合约销售额约957.44亿元，同比增长23.2%。</p></div>  
</div>
            