
---
title: '佳兆业117.8亿美元优先票据未偿还 正商讨制定全面债务重组计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9160'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 06:50:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9160'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）</strong>停牌多日后，佳兆业集团（01638.HK）于12月20日早间刊发复牌公告。</p>
<p>佳兆业于公告中披露，其优先票据的未偿还金额为117.8亿美元。公司一直与其优先票据持有人的代表商讨，就尚未支付的优先票据制定全面债务重组计划。</p>
<p>目前，佳兆业尚未支付的优先票据包括2021年12月17日到期的4亿美元优先票据本金及1292.78万美元利息；2013年到期11.95%优先票据应于2021年11月12日支付的2987.5万美元利息；2025年到期11.7%优先票据应于2021年11月11日支付的5850.13万美元利息；2026年到期11.65%优先票据应于2021年12月1日支付的1747.5万美元利息，目前这这笔利息仍处于30天宽限期内。</p>
<p>目前来看，佳兆业境外债务已经构成实质性违约。该公司表示，有关未就优先票据的付款情况可能导致公司债权人要求加快还款，但目前并无接获公司发行的优先票据的持有人就加快行动发出任何通知。</p>
<p>佳兆业复牌后股价大幅跳水，截至12月20日14:30，其股价为0.81港元/股，下跌11.96%。</p>
<p><strong>意料之中的债务违约</strong></p>
<p>事实上，外界早已预期这家美元债规模仅次于恒大的房企，债务违约的可能性较高。</p>
<p>11月初，由锦恒财富发行、佳兆业集团担保的理财产品出现兑付逾期，掀开了佳兆业债务冰山的一角。截至11月4日，佳兆业集团通过锦恒财富布局总本金119.13亿元，预期到期的利息8.75亿元，合计127.88亿元，到期未兑付逾3亿元。</p>
<p>此次锦恒财富产品出现兑付逾期主要原因是佳兆业出现流动性困难。佳兆业方面指出，今年以来，受严峻的房地产市场环境和国际评级机构下调评级等多重不利因素影响，其流动性遇到前所未有的压力。</p>
<p>随后在11月11日，标普将佳兆业集团的长期主体信用评级从“CCC+”下调至“CCC-”。标普认为，该公司的流动性似已耗尽，无法兑付的风险极高，且可能最终导致债务重组，预计未来六个月内违约的情况无可避免。</p>
<p>11月25日，佳兆业向2021年12月7日到期的4亿美元优先票据持有人，提出过一份债券的交换要约方案，拟将这笔债券交换成2023年6月到期的新债券，但该方案最终未获债权人同意。</p>
<p>与此同时，4亿美元优先票据的部分持有人聘请了财务顾问Lazard Asia (Hong Kong) Limited，意在和佳兆业商谈到期债务问题，并抛出多个融资方案。彼时有业内人士认为，倘若双方能谈判成功，佳兆业或能避免立即进入全面债务重组。不过目前来看，谈判并未取得实质性进展。</p>
<p>广东丹柱律师事务所律师张秋云告诉记者，正常情况下，如果企业流动性出现问题，企业在债务到期前或逾期后，均可与投资人进行协商，进行债务重组方案谈判，一旦达成一致，即可实施债务重组方案。</p>
<p>其进一步表示，在美元债已逾期的情形下，佳兆业和投资人仍可以继续协商进行单笔债务重组，例如，佳兆业通过追加担保等增信方式换取美元债延期兑付、分期兑付等方式进行重组，以避免企业短期资金压力过大。</p>
<p>“重组的关键在于佳兆业和投资人能否达成新的债务重组协议，由于债权人众多，正常情形下重组方案需达到约定比例投资人同意，方可实施。”张秋云补充道。</p>
<p><strong>与债权人博弈仍在继续</strong></p>
<p>对于佳兆业及债权人而言，未来若进入全面债务重组，双方的博弈点在于如何实现各自利益的最大化。</p>
<p>据悉，一般情况下债务重组的方式是利率削减和债务展期，属于修改其他债务条件的方式。这也意味着，未来双方将在利息高低和债务展期上展开较量。</p>
<p>张秋云表示，因为是不同的债权人，一般情况下佳兆业要分别去谈。但如果影响比较大，不排除相关监管部门会从中协调，成立债务重组委员会，把不关联的债权人放在一起商谈的可能。</p>
<p>“目前来说通过谈判达成债务重组是比较可行的。因为投资人众多，单个投资人走法院诉讼途径的话会比较困难。”张秋云称。</p>
<p>香颂资本董事沈萌也表示，“依照过往的案例，境外法院的判决在境内难以得到执行，胜诉也不意味着投资人能拿到钱，因此投资人始终不同意债务重组的可能性不是太大。”</p>
<p>汇生国际融资总裁黄立冲则认为，如果佳兆业拿不出可行的方案，不排除债权人或将先考虑通过司法程序锁定相应的资产，保障自身权益，再去与佳兆业方面谈债务重组的可能。</p>
<p>不过，张秋云指出，由于外界无法知晓双方具体签署的认购协议，即协议当时是建立在怎样的信用方式基础之上的，因此无法预估债权人通过司法程序保障自身利益的概率有多大。</p></div>  
</div>
            