
---
title: '俄乌战争影响哪些行业？能源价格飙升，国内粮价影响有限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2452'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 11:28:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2452'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳；编辑 刘琰）讯，</strong>俄乌地区是全球石油、天然气、金属、化肥、稀有气体等工业原料的重要出口地。俄乌冲突骤然升级，各类资产价格大幅波动。</p>
<p>就行业影响而言，俄乌冲突推高能源价格，国内原油期货主力合约价格创出新高。工业原料方面，出于对供应量或将减少的担忧，铝、镍等大宗金属商品价格来到近期高位。氖、氪和氙这三种气体是芯片制造的重要原料，虽然目前俄乌局势只推高价格，但若双方陷入长期混战，原料供应将会受到影响。粮食安全方面，我国三大主粮自给率较高，预计国际市场粮价波动对国内影响不大。</p>
<p><strong>推升能源价格</strong></p>
<p>公开信息显示，2021年俄罗斯在全球原油和天然气出口中的份额分别达到11.3%和16.2%，在欧盟原油和天然气进口中的份额分别达到27%和35%。</p>
<p>今年以来，原油市场持续受到地缘事件博弈的影响，一方面2月8日重启的伊核会谈一度流露出积极信号，伊朗方面也表示谈判临近“最后阶段”，令市场一度对伊朗剩余130万桶/天剩余产能的回归充满期待；另一方面，俄乌局势不断升级，并在今日转化为直接军事行动。</p>
<p>布伦特原油期货自2014年9月以来首次突破100美元/桶，是在低库存、低闲置产能背景下对俄乌地缘风险溢价的提前交易。受此影响，国内原油期货主力合约价格也已突破600元/桶，创该品种上市以来新高。</p>
<p>德国总理朔尔茨当地时间22日宣布，已采取措施暂停天然气项目“北溪2号”的评审程序。被视为“欧洲天然气价格风向标”的TTF基准荷兰天然气期货（3月合约）随即跃升约10%，来到每兆瓦时79.28欧元价位上方。</p>
<p>普氏能源的分析师James Huckstepp认为，俄罗斯向欧洲的天然气流入量预测将会下调，未来两年全球天然气和液化天然气预测价格也将因此上调。另外，暂停开通北溪-2号还将影响更广泛的大宗商品如电力、煤炭和石油。</p>
<p>而美国投资银行高宏集团表示，俄罗斯日出口天然气约6.5亿立方米，约占全球天然气贸易总量的25%，其中85%出口到欧洲。尤其是在冲突期间，俄罗斯通过乌克兰管道系统输往欧洲的天然气可能受到干扰。</p>
<p><strong>加剧工业原料紧张</strong></p>
<p>受俄罗斯-乌克兰紧张形势进一步加剧影响，全球市场对原材料供应的担忧升温，恐慌情绪在期货等市场蔓延。出于对供应量或将减少的担忧，铝、镍等大宗金属商品价格来到近期高位。</p>
<p>俄罗斯在全球镍、钯、铝和铂的出口中分别占据49%、42%、26%和13%的市场份额，也是重要的钢铁和铜出口国。而钯则是制造传感器、内存所需的重要金属。此外，俄罗斯还是全球最大氮肥出口国、第二大钾肥出口国、第三大磷肥出口国，乌克兰也是重要的氮肥生产国，天然气则是生产氮肥主要原料，俄罗斯的天然气供应也影响全球尤其是欧洲地区化肥产业。俄乌地区是氖、氪和氙等稀有气体的重要产地，俄罗斯进行粗气分离，乌克兰负责精制后出口，乌克兰供应了全球70%的氖、40%的氪和30%的氙。这三种气体是制造芯片的材料。</p>
<p>2月23日，有消息称，芯片供应商巨头阿斯麦尔（ASML)正在市面上寻找少量氖气供应的其他来源。ASML称，虽然公司在俄乌两国进口的氖气较少，不到20%，但为了防止俄乌冲突加剧而造成的连锁反应，公司将会为工厂使用的少量氖气寻找其他来源。</p>
<p>氖气是一种惰性气体，是制造芯片的一种关键材料。此次氖气供应受到俄乌局势影响也并非首次。早在2014年俄乌冲突的时候，该地区的氖气供应就受到了影响。据统计，彼时同期氖气价格随即暴涨600%。不过，当时氖气供应短缺的情况并未对供应链造成太大影响。</p>
<p>但今非昔比，与当年相比，今年的市场情况要严峻很多。一是因为受疫情及经济复苏影响，高新科技企业对半导体芯片的需求激增。二是因为此次俄乌局势冲突异常严峻，使供应链呈现紊乱状态。目前，我国氖气价格已由2021年10月的400元/立方米上涨至超过1600元/立方米。</p>
<p>有业内人士指出，目前来看，俄乌局势暂时只是影响了氖气价格，使其持续上涨，并未对各芯企造成太大的影响。但如果俄乌局势在很长一段时间内都不能得到有效改善，全球氖气供应可能会深陷困境。</p>
<p><strong>粮食安全方面影响有限</strong></p>
<p>值得一提的是，两国在国际粮食市场占重要地位，是重要的粮食出口国。乌克兰是世界三大黑土分布区之一，大量出口玉米、小麦、大麦等粮食，素以“欧洲面包篮子”著称。俄罗斯则是世界最大的小麦出口国。</p>
<p>乌克兰主要生产玉米、大麦、小麦和葵花籽等农产品。其中，玉米产量约占其主要农产品产量40%，小麦和葵花籽分别占16%和31%左右。2020年乌克兰农业部门创造了全国9.3%的GDP，谷物出口是乌克兰经济的基石。</p>
<p>一方面，乌克兰最具生产力的农业生产区位于其东部地区，而这正是俄乌关系危机中最可能受到攻击的地区。据贸易数据检测机构称，乌克兰每年10月至次年5月是玉米主要出口窗口期，小麦出口主要是每年8月-11月，目前大部分小麦处于秋收发货阶段。未来几个月为玉米主要出口档期，作为全球第一大葵花籽油出口国，葵花籽油也一直保持全年出口状态。因此，军事冲突或造成葵籽油出口贸易中断，短期事件因素对玉米影响可能更为直接。</p>
<p>另一方面，俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等国家的粮食出口都需要从黑海港口运输，黑海地区的谷物运输量较大，受影响程度最为明显，一旦俄乌冲突升级导致出现任何军事行动或制裁，将导致港口的正常运输工作受阻，短期内拉升相关运输商品价格。尤其面对当前全球不断飙升的粮价，会进一步加剧全球范围内的食品通胀。</p>
<p>事实上，就在俄乌冲突引发的地缘政治风险、南美干旱引发的单产下降风险的主导下，近期小麦和大豆引领农作物期货广泛上涨。</p>
<p>整体来看，中信期货农产品团队表示，俄乌之间一旦发生战争可能会破坏两国农业生产地带，同时影响全球粮食在黑海港口的运输航线，甚至会改变相关农产品的国际进出口格局。</p>
<p>不过，就我国而言，近年来，随着我国粮食进口来源的进一步多元化，以及我国三大主粮自给率较高，预计国际市场粮价波动对国内影响不大。</p></div>  
</div>
            