
---
title: '俄乌危机下_至暗时刻_已过 风险资产环境料好转？小摩列出六大理由'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7263'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 03:09:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7263'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>摩根大通（JPMorgan）首席股票策略师Marko Kolanovic表示，俄乌危机下股市最初的下跌可能会最终被证明“已经触底”。</p>
<p>他在最新的一份报告中表示，随着地缘政治紧张局势继续升级，市场波动仍将加剧，但“风险资产的最坏时期可能已经过去，这种波动应该会给投资者带来巨大的机会”。</p>
<p>“俄罗斯/乌克兰危机将继续引发市场的动荡，但对企业盈利的直接影响应该是很小的。鉴于大宗商品价格上涨对通胀、增长和消费者的影响，间接风险更为巨大。然而，危机中的一线希望是，这可能会迫使美联储对市场进行鸽派的重新评估。”他写道。</p>
<p>Kolanovic是华尔街少数几个正确预测了2020年3月触底及反弹的人士之一。他在2021年曾担任该行的宏观量化和衍生品战略的负责人，后被晋升为首席全球市场策略师。他在报告中列出了风险资产环境将好转的六大原因：</p>
<p><strong>1. 宣布的制裁虽然严厉，但对经济增长的影响似乎有限。</strong></p>
<p>“并非所有俄罗斯银行都被Swift除名，理由或许是这样做将使它们无法为俄罗斯的能源买单，从而导致欧洲出现严重的能源短缺。此外，尽管俄罗斯央行的大部分资产被冻结，但该央行仍可动用约2000亿美元的在岸黄金和中国外汇储备。更广泛地说，对俄罗斯的直接敞口似乎相对可控。”</p>
<p><strong>2.到目前为止，能源价格上涨得到了遏制。</strong></p>
<p>“自2021年年中以来，天然气价格的上涨至少被各种财政和监管措施部分抵消，这些措施可能会继续缓冲对经济增长的冲击。实际上，这些能源补贴代表着欧洲的财政刺激。增加国防开支，比如德国宣布的那些，代表着额外的刺激措施。”</p>
<p><strong>3.央行的强硬态度可能会因地缘政治风险而有所缓和。</strong></p>
<p>“在高于趋势增长率的情况下，由于劳动力市场迅速收紧，各国央行做出了强硬转变，这种转变不太可能出现全面逆转。不过，相对于近期地缘政治紧张局势升级引发的任何额外通胀风险，他们可能更看重经济增长，从而为近期信心受到的任何打击提供缓冲。”</p>
<p><strong>4. 冲突不太可能蔓延到北约成员国的其他东欧国家。</strong></p>
<p>“鉴于长期占领乌克兰将给俄罗斯带来的高昂代价，这场战争最可能出现的情况可能是比人们担心的更快得到解决。”</p>
<p><strong>5. 美国科技股接近超卖状态。</strong></p>
<p>“纳斯达克期货头寸减少，QQQ ETF空头头寸增加，表明美国科技领域存在超卖状况。”</p>
<p><strong>6. 油价上涨应会通过主权财富基金积累，为股市创造一些支持性资金流入。</strong></p>
<p>“今年，油价上涨应会通过主权财富基金增加积累和石油公司增加股票回购，为股市创造支撑性资金流动，至少在一定程度上缓冲了股市受到的冲击。”</p></div>  
</div>
            