
---
title: '俄油将流向何方？能源专家给出2023年格局图'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5759'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 00:47:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5759'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海9月21日讯（编辑 黄君芝）</strong>欧盟对俄油的大部分禁令将于今年12月生效，随着俄罗斯为其原油寻找新买家，这些原油的流向可能会发生巨大变化。</p>
<p>据国际能源署估计，从12月5日起，禁运将适用于进口海运原油和大多数管道原油，预计将使欧洲市场每天减少约130万桶原油。国际能源署表示，欧盟还将于明年2月5日禁止俄罗斯石油产品进口，这可能会进一步减少每天100万桶。</p>
<p>研究公司Kpler首席原油分析师维克托·卡托纳（Viktor Katona）在最新报告中指出，到2023年，除中国和印度外，还有7个国家对俄罗斯石油的进口量可能会增加。</p>
<h2 id="-">印尼</h2>
<p>印尼总统佐科·维多多（Joko Widodo）承认有购买俄罗斯石油的可能，Kpler认为印尼是从俄罗斯进口石油激增的首要目标。</p>
<p>“与印度非常相似的是，雅加达正将打折油视为缓解通胀的一种方式。在9月初政府将燃料价格提高了30%之后，通胀担忧再次浮出水面，”该报告称。</p>
<p>印尼炼油厂上一次购买俄罗斯原油是在2016年12月。Kpler认为，此后印尼每天可能会有10万至15万桶俄罗斯原油流入。</p>
<h2 id="-">巴基斯坦</h2>
<p>Kpler解释称，巴基斯坦也公开考虑购买俄罗斯原油，据报道伊斯兰堡的政府已经要求该国炼油厂考虑从俄罗斯购买折扣原油，因为原油价格飙升。</p>
<p>不过，这其中还有些不稳定因素。Kpler说，“考虑到巴基斯坦实际上是从两个中东产油国沙特阿拉伯和阿联酋购买原油，国内炼油商是否会冒险破坏他们的关系还有待观察。”</p>
<p>Kpler认为，巴基斯坦可能会从俄罗斯那里每天增加大约5万到10万桶石油。</p>
<h2 id="-">巴西</h2>
<p>Kpler预计，巴西10月的选举将重振其与所谓金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）的国际关系。</p>
<p>巴西在整个2022年增加了国内生产的进口，流入国内市场的石油达到了2019年以来的最高水平。与此同时，其出口略有下降。</p>
<p>Kpler写道，“考虑到乌拉尔原油的质量与巴西的Tupi或Buzios非常相似（相同的密度，更高的含硫量），进口折扣原油可以释放巴西的很大一部分产量，以实现利润最大化。”</p>
<p>Kpler表示，该国未来从俄罗斯进口的原油可能会增加约10万至20万桶/天。</p>
<h2 id="-">南非</h2>
<p>Kpler称，从历史上看，南非只接收过一次俄罗斯原油，是在今年夏初。但作为金砖国家中与俄罗斯相当的国家之一，它有可能获得更高的交易量。</p>
<p>更重要的是，Kpler指出，与BP和壳牌旗下的Sapref相比，该国的Natref炼油厂不太可能自我制裁、不与莫斯科做生意。因此，从俄罗斯港口到南非的原油每天可能会增加5万至10万桶。</p>
<h2 id="-">斯里兰卡</h2>
<p>据Kpler称，自8月以来，斯里兰卡已经开始每月购买一批俄罗斯原油，该研究公司预计这一速度将继续向前发展。</p>
<p>在应对巨额债务和政治动荡之际，斯里兰卡的石油进口将继续低迷，但这可能为该国从俄罗斯进口的原油出现小幅增长创造条件。</p>
<p>Kpler表示，该国未来从俄罗斯进口的原油可能会小幅增加约2-3万桶/日。</p>
<h2 id="-">沙特阿拉伯和科威特</h2>
<p>目前还不清楚是否会有中东国家加大购买俄罗斯原油的力度，但Kpler指出，一旦欧洲开始实施新的制裁，沙特阿拉伯和科威特的炼油厂将会全力运转。</p>
<p>“考虑到这些炼油厂将有效地减少出口量，而这一切都是在原油价格上涨的时期发生的，可能是将乌拉尔石油输送到炼油厂，让阿拉伯之光这样的石油（销往亚洲客户的标杆油种）在亚洲自由流动。”报告称。</p>
<p>Kpler预计，中东国家未来从俄罗斯进口的原油应在每天0到50万桶之间。</p></div>  
</div>
            