
---
title: '俄欧仍就卢布结算令僵持不下：天然气禁运的脚步已越来越近？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8846'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 09:40:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8846'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>俄欧双方就卢布结算令的僵持不下，似乎正越来越有可能触发一场事实上的天然气禁运。</p>
<p><strong>欧盟委员会近期起草的一份初步调查报告认为，俄罗斯总统普京要求以卢布支付天然气费用的机制违反了欧盟对俄的制裁。</strong>包括德国在内的一些国家仍在仔细审查欧盟的这份初步评估。而一些欧盟成员国的立场尤为强硬，荷兰已经告诉其能源公司，将拒绝俄方提出的这一新支付机制。</p>
<p>与此同时，欧盟正在制定对俄的第六轮制裁方案，考虑到欧盟对俄罗斯的依赖，任何针对俄罗斯能源的行动都令人担忧。据《纽约时报》本周五报道，欧盟官员已经在起草一项关于禁运俄罗斯石油产品的计划，包括采用一种和此前煤炭禁令类似的、分阶段实施的方式，从而给德国和其他国家安排替代供应源留出一段时间。</p>
<p><strong>但俄罗斯方面显然不会坐以待毙——如果俄罗斯兑现其威胁，切断对不遵守协议的买家的天然气供应，这将对欧盟构成严重威胁，因为欧盟40%的天然气来自俄罗斯。</strong></p>
<p>欧盟正忙于寻找替代能源，以应对俄罗斯对其能源安全的巨大影响力，但这些过渡措施无一例外都需要时间。根据德国五大权威机构的联合预测，如果俄罗斯天然气供应立即被切断，德国未来两年将面临约2200亿欧元(合2380亿美元)的经济产出损失，届时德国今年经济增速预计将降至1.9%；明年则更是可能陷入衰退——GDP萎缩2.2%。</p>
<p><u><strong>欧盟仍不愿接受卢布结算令</strong></u></p>
<p>据知情人士透露，欧盟执行机构欧盟委员会的律师进行的初步分析发现，使用这一系统的支付将违反欧盟的制裁。另一名知情人士表示，由27个成员国领导人组成的欧洲理事会的律师已同意了欧盟委员会的上述评估。</p>
<p>上述知情人士称，欧盟委员会本周向成员国转达了这一分析报告，各国政府将需要通知与俄罗斯签订天然气合同的150家公司。欧盟还表示，它计划就这一情况向成员国和公司提供进一步指引。</p>
<p><strong>荷兰政府本周已要求其公司拒绝俄罗斯提出的新的天然气支付条款。</strong>荷兰经济事务和气候政策部的一位发言人表示，“荷兰政府同意欧盟委员会的结论，这意味着我们不允许荷兰公司接受这些条款。”</p>
<p>以地区衡量，俄罗斯天然气工业股份公司对荷兰的天然气出口比重相对较低，去年上半年对荷兰的供应仅占该公司对欧盟及土耳其天然气出口量的4%左右。</p>
<p><strong>德国经济部长罗伯特·哈贝克(Robert Habeck)也证实了欧盟委员会的报告。他同时表示，“我们不能允许任何通过后门绕过制裁的行为。”</strong></p>
<p>不过，哈贝克没有表态他的政府是否同意这项评估，也没有详细说明德国将采取什么行动。在这场地缘危机中，德国受到的影响尤其严重，因为德国一半的天然气和煤炭来自俄罗斯。</p>
<p>据一名知情人士透露，欧盟委员会正在制定第六套制裁方案，其中可能包括限制一些俄罗斯石油和其他商品的进口，但德国、奥地利和匈牙利等成员国对全面禁运持保留态度。两名官员分别表示，在4月24日法国大选第二轮投票进行之前，该委员会也不太可能拿出任何具体内容。</p>
<p><u><strong>俄副总理：欧洲命运取决于欧盟的理性</strong></u></p>
<p>根据俄罗斯政府此前颁布的法令，欧盟的天然气买家有义务在俄气工业银行开设至少两个特别账户，一个用于欧元或美元，一个用于卢布，并通过该银行支付所有相关款项。俄罗斯总统普京曾表示，俄罗斯不会接受使用美元和欧元进行天然气交易时出现的各种风险，用卢布结算天然气交易是稳固俄金融经济主权的重要一步。</p>
<p>尽管在这一卢布结算令在本月初正式落地后，俄罗斯曾表示不会立即切断对欧洲的天然气供应，但如果欧盟迟迟不愿“照办”，其耐心显然也将是有限的。</p>
<p><strong>俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克周五就表示，对欧洲而言，合理的俄罗斯资源替代方案几乎不存在，欧洲工业和欧洲人自身的命运取决于欧盟的理性。</strong></p>
<p>诺瓦克为在一份杂志专栏中撰文写道，“目前俄罗斯能源的合理替代方案几乎不存在。考虑到俄罗斯在市场上的份额，显然没有俄罗斯能源就谈不上保障欧洲的能源安全。因此，现在欧洲工业的命运和欧盟公民的舒适度，完全取决于欧盟国家领导人决策的合理性。”</p>
<p>诺瓦克特别指出，美国液化天然气生产商多年来一直希望成为欧洲领先的天然气供应商，旨在占据欧洲市场的重要份额，但缺乏接收液化天然气所需的基础设施使得快速增加供应不易实现。除美国外，欧盟正在考虑从卡塔尔、阿尔及利亚、沙特阿拉伯、科威特进口能源。但欧佩克也已经表示，其成员国将无法弥补俄罗斯对世界市场石油供应的下降。</p>
<p>诺瓦克表示，“如果继续限制俄罗斯能源出口，能源价格可能会达到历史新高。由于物流成本和市场需求较高，替代俄罗斯的煤炭供应商很难向欧洲提供可接受的价格。而对俄罗斯实施的制裁政策反倒可能导致欧盟和美国的生活成本增加以及大规模失业。”</p>
<p><strong>值得一提的是，根据诺瓦克的说法，俄罗斯天然气的几个买家已经同意转为用卢布付款。不过他没有透露同意以卢布付款的客户身份。</strong></p>
<p>亚美尼亚经济部长Vagan Kerobyan本周五在接受俄罗斯媒体RBC采访时说，亚美尼亚为俄罗斯天然气供应支付了几笔卢布。此外，匈牙利外交部长Peter Szijjarto本周早些时候表示，匈牙利计划通过俄罗斯天然气工业银行以欧元支付天然气费用。</p></div>  
</div>
            