
---
title: '俄罗斯持续缩减天然气供应 欧洲大陆能源危机步入新阶段'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 12:15:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月17日讯（编辑 牛占林）</strong>本周以来，俄罗斯持续缩减对欧洲的天然气出口，此举令欧洲大陆的能源危机步入了一个危险的新阶段，有可能让欧洲耗尽必需的燃料供应，并使欧洲大陆的经济陷入困境。</p>
<p>缩减供应量已经持续到第四天了，“北溪1”管道是俄罗斯天然气通往欧盟的最大通道，其流量目前已被削减约60%。在供应危机下，本周欧洲基准荷兰TTF天然气创下自俄乌冲突以来的最大单周涨幅。</p>
<p><strong>持续缩减供应量</strong></p>
<p>当地时间周五(6月17日)，意大利能源公司埃尼集团发布消息称，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)已宣布将仅提供意方所需每日天然气供应量的50%。此前，埃尼集团向俄方提交了每日约6300万立方的天然气需求。</p>
<p>另据意大利媒体报道，17日已经是俄方连续第三天缩减向意大利供应量，15日减少了15%，16日减少了35%。</p>
<p>斯洛伐克新闻网站Dennik N援引斯洛伐克天然气进口商SPP首席执行官的话说，俄罗斯方面通知该公司，对其供应的天然气将在周五减少50%。</p>
<p>法国天然气输送系统运营商GRTGaz负责人周五表示，由于法国和德国之间输送中断，自6月15日开始，法国没有再通过管道接收到俄罗斯天然气。</p>
<p>该负责人表示，最近几天，Gazprom大幅减少了对欧洲国家的供应，特别是通过“北溪1”天然气管道向德国的供应，这可能导致对法国的供应中断。</p>
<p>值得注意的是，“北溪1”管道计划在7月11日至21日之间进行年度维护，届时将停止所有供应。</p>
<p><strong>政治工具</strong></p>
<p>对于削减天然气输送量，Gazprom本周给出的理由是制裁导致该公司的涡轮机部件滞留在加拿大，部件缺失无法正常运营。</p>
<p>欧洲官员和分析人士驳斥了Gazprom的这个解释。他们说，俄罗斯正把天然气作为武器来对付那些对俄经济实施制裁并向乌克兰提供武器的欧盟成员国。</p>
<p>意大利总理德拉吉周四在基辅的新闻发布会上表示：“我们被告知，冲击整个欧洲的供应削减是出于技术性原因。”他说：“德国、我们和其他国家都认为这是谎言。实际上，这是把天然气当作政治工具来使用。</p>
<p>德国政府表示，天然气供应是安全的，德国可以从其他地方采购天然气来填补这部分缺口，只不过价格更高。但俄罗斯供应的减少将使天然气储存很难在冬季来临前填满，可能会使整个欧洲大陆的工厂和家庭陷入“气荒”的危险境地。</p>
<p><strong>此外，欧盟与俄罗斯之间的冲突还在加剧，这或将导致天然气价格进一步走高。</strong>欧盟委员会周五建议给予乌克兰欧盟候选国地位，根据欧盟规则，欧盟委员会的建议还需27个成员国一致批准同意才能正式生效。预计欧盟成员国领导人将在下周举行的峰会上就此议题进行讨论。</p>
<p><strong>库存出现下降</strong></p>
<p>欧盟对俄罗斯天然气的依赖，以及莫斯科可能切断供应以报复经济制裁的风险，一直是令欧盟头疼的主要问题，促使它不断增加库存，寻求替代供应。</p>
<p>荷兰国际集团研究公司的分析师指出，目前欧盟整体库存水平约为52%，略低于五年平均水平，高于去年同期的43%。但是，由于美国的一家液化天然气厂在上周发生火灾后关闭的时间比最初预计的要长，情况变得更加复杂。</p>
<p>荷兰国际集团的大宗商品战略主管Warren Patterson表示：“天然气库存正快速被填满，然而，情况在本周突然发生了变化。”他补充说，北溪管道流量的减少对欧洲来说“影响极大”。<strong>一个“令人担忧”的迹象是，本周库存水平自4月份以来首次出现下降。</strong></p>
<p>西班牙和法国部分地区出现了异常的热浪，加剧了人们的担忧。随着空调用电需求激增，这些国家不得不购买和使用更多的天然气。西班牙国家气象局周五发布警告称，受到极端高温天气影响，西班牙全境几乎均面临火灾高风险或极高风险。</p></div>  
</div>
            