
---
title: '俄罗斯煤炭贸易商下狠手打折 印度购买量再次飙升！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7599'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 08:52:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7599'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月20日讯（编辑 马兰）</strong>全球能源局势再次趋于紧张，欧洲不少国家忧心俄罗斯切断对其的天然气供应，开始放话将重启煤炭使用，例如火电。</p>
<p>而此时，根据消息人士透露，Suek AG、KTK和Carbo One等俄罗斯煤炭贸易商正在离岸市场对煤炭疯狂打折，价格便宜了25%-30%，以此来吸引公用事业和水泥制造商等煤炭买家大量购进俄罗斯动力煤。</p>
<p>而印度正是俄罗斯煤炭的大买家，截至上周三的三周内，印度平均每天购买1655万美元的俄罗斯煤炭，是俄乌冲突开始后三个月里的日均购买量（771万美元）的两倍还多。</p>
<h4 id="-">加速购买</h4>
<p>俄乌冲突以来，欧美对俄罗斯施加了多轮制裁，其中就包括了俄罗斯煤炭和俄罗斯石油进口禁令。</p>
<p>即便如此，印度仍以保障供应多样化的理由大肆购买俄罗斯能源，其辩称停止购买俄罗斯产品将推高全球能源价格并损害消费者。</p>
<p>美国此前警告印度，虽然没有禁止其购买俄罗斯能源，但希望不要加速、快速购买。但印度用行动回答：我不仅快速购买，我还在加速购买。</p>
<p>据外媒计算，截至上周三的20天中，印度购买的煤炭及相关产品量比去年同期增长了6倍多，达到3.3117亿美元。同时，印度于俄罗斯的石油贸易在这20天里也同比增长了31倍多，达到22.2亿美元，其日均消费额达到1.1086亿美元，是过去三个月日均购买金额的三倍多。</p>
<p>一名消息人士透露，俄罗斯贸易商在支付方面一直很自由，接受印度卢比和阿联酋迪拉姆。且折扣很有吸引力，俄罗斯煤炭采购量增加的趋势将继续下去。</p>
<p>另一名消息人士则称，Suek在新加坡的子公司也接受美元支付。</p>
<p>Refinitiv Eikon船舶跟踪数据显示，印度将继续大量购买俄罗斯煤炭，在6月份预计进口量将创下七年来的最高记录。</p>
<h4 id="-">制裁也打折扣</h4>
<p>4月，欧盟给出对俄罗斯的第五轮制裁，其中就包括煤炭。4月8日起，欧盟禁止进口俄罗斯煤炭、木材、化学品和其他产品，所有新增合同被禁止；而今年8月第二周起，现有的煤炭合同也将被终止。</p>
<p>5月底，欧盟发布第六轮制裁，禁止欧盟公司进口俄罗斯经海运运输的石油，但仍保留管道运输。</p>
<p>在这两个禁令之下，印度的行为虽显得过分嚣张，但也为其带去了巨量的财富。据消息人士称，很多经印度精炼的俄罗斯原油已流入美国市场，而作为中间商的印度靠一手倒卖赚得盆满钵满。</p>
<p>印度为了保证自己与俄罗斯的贸易不受影响，甚至开始盯上保险。</p>
<p>欧盟此前表示，将禁止欧洲保险业为运输俄罗斯石油的船舶提供航运保险。这一举措也一直被猜测可能会扩大到俄罗斯其他产品上，并且在保险业已形成不小的压力。</p>
<p>而今日有印度媒体报道称，印度保险业已经建立起一个资金池（约640万美元），为从俄罗斯和白俄罗斯的进口化肥提供保险。一名高级行业官员表示，欧洲和美国的再保险公司不愿意再为来自这两个国家的进口产品提供再保险支持，而印度需从俄罗斯和白俄罗斯进口大量的化肥，需要保险来分摊风险。</p>
<p>当然，可以想象的是，印度也可能成立保险来保证俄罗斯石油甚至其他产品的运输不受限制，毕竟俄罗斯现在已经成为印度的第二大贸易伙伴。</p>
<p>欧美的制裁看似严厉，实则被大打折扣，不但没有阻挡印度捡到便宜，也不太可能在未来切断印度与俄罗斯的贸易。这样一来只有制裁方陷入困境，既走不出高通胀，又回不到低排放。</p></div>  
</div>
            