
---
title: '俄罗斯_一退一进_：卢布结算令不会立即实行 但会扩大范围'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8813'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 12:22:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8813'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>在俄欧能源博弈的这场大剧中，俄罗斯在周三(3月30日)上演了“一退一进”的戏码。克里姆林宫表示，俄罗斯不会立即要求其他国家以卢布结算天然气费用，而是将逐步进行转变。与此同时，克宫还表示，俄罗斯致力于扩大以卢布结算的出口清单，石油、粮食和金属等其他商品也应该以卢布结算。</p>
<p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，同“不友好国家”转变成以卢布结算购买俄罗斯天然气的新机制现在还无法确认是否从本月31日开始实行。他说，离31日还有一天时间，需要继续等待相关信息，这些信息会完整公布。他同时强调，支付与供货是一个非常耗时的过程。</p>
<p>目前，俄罗斯通过主要管道输往欧洲国家的天然气仍未中断，但俄乌冲突和能源博弈的不确定性让欧洲官员们坐立不安。</p>
<p><strong>石油、粮食和金属全都以卢布结算</strong></p>
<p>俄罗斯国家杜马主席沃罗金周三表示，提议扩大需用卢布结算的俄罗斯出口货物清单，包括谷物、化肥、石油、金属和木材等。</p>
<p>沃罗金在一个帖子中说：“如果你想要天然气，就去找卢布吧，”“此外，扩大以卢布定价的出口产品清单，包括：化肥、粮食、食用油、石油、煤炭、金属、木材等，这对我们国家有利，将是正确的做法。”</p>
<p>克里姆林宫对沃罗金的观点也做出了积极回应，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示:“这绝对是一个值得研究的想法。将俄罗斯主要的出口商品以卢布结算，符合我们和我们合作伙伴的利益。”</p>
<p>俄罗斯前总统梅德韦杰夫表示，西方的制裁“适得其反”，破坏了欧洲和北美的经济，推高了能源和取暖价格，削弱了人们对美元和欧元的信心。</p>
<p>他表示，放弃使用美元和欧元作为世界储备货币已经不是遥远的幻想了，区域货币的时代即将到来，世界各大国需要就新的金融秩序达成一致。</p>
<p><strong>德国拉响天然气供应第一级警报</strong></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/detail/973476">德国正在为可能出现的俄罗斯天然气供应中断做准备</a>。当地时间周三，德联邦副总理兼经济和气候保护部长哈贝克发布供气应急预案中的预警级别，以确保即使在交付中断后依旧能够供应天然气。</p>
<p>他强调，受乌克兰局势以及俄罗斯向欧洲输送天然气的付款问题影响，德国必须采取相应的预防措施。与此同时，哈贝克还部署了一个危机小组，持续分析和评估天然气的供应情况。在必要情况下，该小组可以将某些消费者从供应网络中排除出去，以提高供应的安全性。</p>
<p>不过，据哈贝克透露，目前德国还没有供应瓶颈，供应安全依旧能够获得保障。但他仍呼吁包括企业和私人家庭在内的所有天然气消费者“从现在开始，尽可能节约用气”。</p>
<p>在德国政府启动预警后，欧洲基准天然气期货价格一度飙升15%，预示着供应形势可能恶化，德国电价也出现上涨。</p>
<p>与此同时，德国联邦政府最重要的经济咨询机构德国经济专家委员会宣布，将该国2022年的经济增长由去年11月时预测的4.6%下调为1.8%，理由是俄乌冲突和高企的能源价格使德国的经济前景“严重恶化”。</p>
<p>该委员会还建议德国联邦政府应立即做好全面准备以防止俄罗斯能源供应的中断，同时减少对俄罗斯能源的依赖。委员会专家施尼策也认为，“德国经济可能因停止进口俄罗斯能源而陷入衰退”。</p>
<p><strong>波兰宣布今年年底前停止进口俄罗斯能源</strong></p>
<p>当地时间周三，波兰总理莫拉维茨基在新闻发布会上宣布，最迟将在今年5月之前停止进口俄罗斯煤炭，并在2022年年底前停止进口俄石油和天然气。</p>
<p>莫拉维茨基称，得益于本国可再生能源的发展，波兰在很大程度上已不再依赖俄罗斯油气。此外，波兰能够通过其位于斯维诺乌伊希切港口的天然气终端、波罗的海天然气管道项目以及格但斯克附近的浮动式液化天然气终端来弥补因俄气进口禁令造成的能源缺口。</p>
<p>周二波兰政府通过了一部法律草案，拟全面禁止从俄罗斯进口煤炭。莫拉维茨基在今日的发布会上表示，尽管煤炭进口禁令并未得到欧盟同意，但他将保证该草案在签署成法后立即实施。</p></div>  
</div>
            