
---
title: '俄罗斯提出欧洲债券卢布支付要约 市场对违约担忧急速上升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5118'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 01:25:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5118'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，俄罗斯财务部此前承诺，将对4月4日到期的欧洲债券（Eurobond）进行偿付，债务规模为20亿美元。但俄罗斯财务部周二（3月29日）提出，用卢布回购下周到期的美元债券。</p>
<p>所谓Eurobond，并非特指欧洲地区债券，是指一国政府、金融机构和工商企业在国际市场上以可以自由兑换的第三国货币标值并还本付息的债券，其票面金额货币并非发行国家当地货币。</p>
<p>俄罗斯财政部周二声明，债券持有人应在格林威治标准时间3月29日13点到3月30日14点期间向俄罗斯国家结算存管处，提交其出售所持资产的请求。</p>
<p>俄罗斯财政部表示，2012年发行的这笔债券，将以其名义价值的100%进行回购。目前尚不清楚政府回购的金额是否有限额，或者持有的债权人若不投标卢布支付，会发生什么情况。</p>
<p>分析师认为此举可以帮助当地的债券持有人直接接受卢布付款，同时绕开美元，减轻偿债负担。</p>
<p>但欧洲债券是一类针对全球市场的债券，若条款中规定必须以美元进行偿还，以卢布到期还款可能会再次提高俄罗斯百年来首次外部主权违约的可能性。</p>
<h4 id="-">帮助当地投资人</h4>
<p>分析师和投资者表示，这一举动可能是为了帮助现在在美元收付款方面受到限制的俄罗斯持有人。目前不少俄罗斯大银行已被排除出SWIFT系统。</p>
<p>Seaport Global分析师Porwal认为现在只是要约收购，并不是最终决定，也许俄罗斯政府只是想要衡量人们接受卢布支付的意愿。</p>
<p>BlueBay Asset Management的Ash表示，这是俄罗斯央行和财政部抵御违约、稳定市场和卢布的反击中的一部分。</p>
<p>Neuberger Berman投资经历Nazli表示：“现在俄罗斯境内外的每个人都想要美元，所以我认为只有受制裁影响的当地持有人和银行才会利用这个要约。”</p>
<h4 id="-">违约担忧剧增</h4>
<p>但俄罗斯的卢布要约也从侧面上反应了该国目前硬通货的需求压力，也加剧了市场对俄罗斯主权违约的担忧。</p>
<p>Nazli分析道：鉴于卢布“不再是可兑换货币”，外国投资者可能不太感兴趣接受卢布付款。</p>
<p>摩根大通也表示，该债券没有以替代货币支付的条款，但有30天的宽限期。</p>
<p>根据分析公司Refinitiv的数据，摩根士丹利、贝莱德、安盛等主要资产管理公司都持有于4月4日到期的债券。</p>
<p>早前，俄罗斯还提出欧洲进口俄罗斯能源需用卢布支付，试图绕开金融制裁，缓解美元压力。</p>
<p>迄今为止，俄罗斯的到期主权债务均已完成偿付。周二早些时候，俄罗斯财务部声明，已支付2035年到期的欧洲债券共计1.02亿美元的票息，这已经是在违约忧虑渐起后，俄罗斯进行的第三笔债券偿付。</p>
<p>俄罗斯官员表示，任何导致正式宣布违约的付款问题都将是人为造成的。</p>
<p>俄罗斯下一笔债务将于3月31日到期，届时共将支付4.47亿美元。4月4日，俄罗斯还需支付于2042年到期的美元债券总计8400万美元的利息。</p></div>  
</div>
            