
---
title: '俄罗斯总统普京宣布进行部分动员 召集30万预备役部队'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4711'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 06:54:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4711'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（编辑 赵昊）</strong>当地时间周三（9月21日），俄罗斯总统普京在视频讲话中宣布进行<strong>“部分动员”</strong>，命令各州成立军事委员会，并征召预备役部队。 </p>
<p>普京表示，“只有那些目前在预备役中的公民，首先是那些曾在武装部队中服役、有一定军事专业和相关经验的人将被征召服兵役。”他还补充称，被征召服兵役的人在被部署到部队之前必须接受额外的军事训练。</p>
<p>据俄罗斯国防部长绍伊古透露，<strong>这次将召集30万预备役部队。</strong></p>
<p>普京表示，“西方的目的是削弱俄罗斯、孤立俄罗斯并最终毁灭俄罗斯”，西方叫嚣“在1991年可以让苏联解体，那么现在到了让俄罗斯解体的时间”。</p>
<p>据了解，这是自今年2月24日俄罗斯发起特别军事行动以来，普京首次发表全国讲话。他还指出，在特别军事行动开始后，乌克兰方面对俄方提出的建议“做出过积极反馈”，但和平并不符合西方的利益——“正是在西方的指示下，乌克兰中断了与俄方达成一致的进程”。</p>
<p>普京表示，<strong>俄方将支持顿巴斯地区、扎波罗热州和赫尔松州居民在全民公投中做出的决定。</strong></p>
<p><strong>昨日已有“部分动员”的预兆</strong></p>
<p>昨日（9月20日），俄罗斯国家杜马通过法案，加重对全民动员和战时状态下的某些犯罪行为的惩罚措施。</p>
<p>其中包括：自愿被俘人员（无叛国行为）将被判处10年以下有期徒刑、战争掠夺和破坏行为将被判处15年以下有期徒刑等。此外，该国刑法中还加入了对全民动员、战时状态等相关概念的解释。</p>
<p>另外昨日还有消息称，顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松以及扎波罗热四个地区的公投将于9月23日至27日举行。</p>
<p>据俄媒报道，俄罗斯联邦安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫发文称，，有必要在顿涅茨克和卢甘斯克举行加入俄罗斯的全民公投。“全民公投不仅对于系统地保护顿涅茨克和卢甘斯克的居民，而且对于恢复历史正义都有重大意义。”</p>
<p>梅德韦杰夫强调，顿巴斯全民公投会彻底改变俄罗斯未来几十年的发展方向，也不仅仅是俄罗斯，因为在举行公投后，新的领土并入俄罗斯，世界地缘政治转变将不可逆转。</p>
<p>梅德韦杰夫指出，在并入俄罗斯之后，侵犯俄领土就是犯罪，面对犯罪可以动用全部力量自卫。同样重要的是，在变化纳入俄罗斯宪法之后，任何一位俄未来领导人，任何一位官员都无法扭转这一决定，这就是基辅和西方害怕这些公投的原因，因此也必须举行全民公投。</p>
<p><strong>市场反应</strong></p>
<p>消息公布后，欧美股指期货集体下跌。欧洲股指期货受影响较大，其中德国DAX指数期货领跌1%，而美股三大指数期货均跌超0.2%。</p>
<p>俄罗斯股市大幅低开后收复部分跌幅，俄罗斯RTS指数现跌近5%，此前一度跌超7%；俄罗斯MOEX指数跌近3%，此前一度跌超9%。</p>
<p>汇市方面，美元指数短线拉涨20点，现报110.62，欧元兑美元短线下挫近30点，报0.9911，英镑兑美元短线下挫超30点，报1.1339。</p>
<p>商品市场方面，因俄乌冲突局势的再一次升级，俄罗斯石油受制裁的风险明显上升，美、布两油双双跳涨1美元，至每桶85.6美元和92.3美元。现货黄金跳涨10美元，现位于1680美元关口附近。</p></div>  
</div>
            