
---
title: '保利将在银行间市场发债信号满满 房企债务融资或有放松'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4020'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 10:00:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4020'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>周四保利发展控股集团发布中期票据募集说明书，将在银行间市场发行20亿元人民币5年期中期票据，本期中票注册金额50亿元。</p>
<p>市场人士表示，房地产企业在发债市场开始出现回暖迹象，叠加金融机构房地产贷款投放明显提速，行业政策修复预期持续升温，市场信心和情绪不断修复，房企的配置价值逐步显现。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进对财联社表示，保利发债的信号意义较强，今年5月份以来此类发债工作明显放缓。保利发债说明，在银行信贷放松的基础上，房企融资出现了第二波的放松，即债务融资政策开始放松，这是较大的信号。</p>
<p>严跃进同时指出，房企发债据此对于其自身的经营等有积极的作用，有助于近期资本市场的积极反馈，对于年底两个月的销售回款等也有利好。预计后续房企在债务方面的工作将稳步推进。</p>
<p><strong>利好政策累积效果逐渐见效</strong></p>
<p>市场人士指出，据保利发布的公开资料显示，此次中期票据募集的资金主要用途为偿还银行贷款，且募资规模较大，说明监管部门对优质地产企业在发债方面给予的支持力度较大。
此前银行间市场交易商协会的会议显示，包括招商蛇口、保利发展、碧桂园、龙湖集团、佳源创盛、美的置业等都有发债计划。严跃进预计，今年11-12月份发债的房企数量明显会增加。</p>
<p>央行数据显示，10月居民中长期贷款4,221亿元，同比增长4%，为5月以来首次转正。主要因为个人住房贷款增长较快，2021年10月个人住房贷款新增3,481亿元，相较9月多增1,013亿元，环比增长41%。</p>
<p>此外近期金融机构房地产贷款投放明显提速。10月末，银行业金融机构个人住房贷款余额37.7万亿元，当月增加3,481亿元，较9月多增1,013亿元。记者从多家银行了解，10月份房地产开发贷款投放也大幅增长，11月首旬各行房地产贷款投放力度进一步加大，预计本月房地产贷款环比增长态势仍将延续。</p>
<p>上述市场人士指出，近期按揭放款和开发贷的提量提速，都是适当缓解房企现金流压力的合理手段。预计四季度房地产行业流动性紧张情况将持续修复，开发贷和按揭贷将持续回暖，资本市场的预期将进一步转暖。</p>
<p><strong>市场反应积极，地产股股价明显上升</strong></p>
<p>近期地产股市场对于政策的调整给予了积极的反馈，部分地产股股价明显上升。</p>
<p>11月11日房地产板块掀起涨停潮，特发服务、泰禾集团、招商蛇口、铁岭新城、招商积余、金地集团、中南建设、保利发展、新城控股、新华联、阳光城、新大正涨停。产业链上下游的建材、机械、家装等也有不错表现，华新水泥、东方雨虹、建设机械、厦工股份、龙元建设、江山欧派、蒙娜丽莎等涨停。</p>
<p>国金证券指出，仍然看好地产板块的行情，优质民营房企未来更有望获得超额收益，同时经营稳健的头部房企也值得推荐。</p></div>  
</div>
            