
---
title: '保利协鑫上半年盈利25亿 颗粒硅在手订单近60万吨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3300'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 03:11:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3300'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>10月25日晚间，保利协鑫能源(03800)发布了“迟到”的2020年年报和2021年半年报，上半年扭亏为盈。保利协鑫在中报着重提到，公司的颗粒硅产品将成为下一代低碳硅基新材料，已在多地布局生产产能，并已获得近60万吨采购长单。</p>
<p>保利协鑫此前因未能与前任会计事务所德勤达成一致意见，导致多次延迟公布2020年度业绩。保利协鑫因此也发布了相关公告称，法务会计师的最新调查结果已经充分解决前会计师德勤提出的关注事项，现在2020年财务报表的审核程序已完成，已经获得现任会计事务所国富浩华的初步同意。但保利协鑫的复牌时间依然未知。</p>
<p>保利协鑫能源自2021年4月1日起于港交所暂停买卖，一直停牌至今。</p>
<p>年报显示，截止2020年12月31日，公司营收为146.21亿元人民币，同比降24%，亏损62.71亿元。半年报显示，截止2021年6月30日，公司营收为87.8亿元，同比增长22.3%，盈利约25.26亿元。</p>
<p><strong>颗粒硅多地布局</strong></p>
<p>光伏行业上游材料端是典型的高能耗制造产业，在碳中和的大背景下，供给端的深度脱碳已成光伏行业新的技术革新点。目前保利协鑫的多晶硅料单月产出超9000吨，居全球第一。</p>
<p>保利协鑫在报告中着重介绍其颗粒硅产品：公司研发的颗粒硅是目前最符合双碳目标能耗标准的新一代硅基原材料，可帮助光伏行业实现“低成本、低能耗、低排放”目标。 </p>
<p>2021年5月29日，中国质量认证中心为保利协鑫的颗粒硅颁发了首张碳足迹证书。 证书显示，每功能单位颗粒硅的碳足迹数值仅为20.74千克二氧化碳当量，刷新此前全球最低每功能单位57.559千克二氧化碳当量的记录，并远低于光伏行业现用的棒状硅约70–90千克二氧化碳当量。 这是5月17日生态环境部发文以来，颗粒硅行业获取的国内首张碳足迹身份证和权威鉴定书。 </p>
<p>据悉，颗粒硅碳足迹数据的领先主要得益于其在生产的低电耗。 目前，保利协鑫的颗粒硅每公斤电耗相较改良西门子法电耗降低约三分之二。 而改良西门子法是光伏行业内多晶硅最为成熟、应用最广泛的生产技术。并且，在单位投资强度、占地面积及人力成本等方面，颗粒硅均有下降，综合生产成本较棒状硅降幅约30%，同时在技术持续更新下的情况下，仍有大幅度下降空间。 </p>
<p>公告显示，公司的硅烷流化床法颗粒硅技术也在2021年初正式实现万吨级产能的生产和运营，预计年末产能可达3万吨/年。公司已分别在江苏徐州、四川乐山、内蒙古包头布局，形成了多个十万吨级产能基地，其中徐州基地5.4万吨产能明年将全部释放。</p>
<p>在需求端，5月，公司与晶澳签订首个纯颗粒硅采购长单，总采购量为14.58万吨，目前在手累计订单量已近60万吨。</p>
<p>浙商机械国防团队此前报告指出，目前保利协鑫在徐州、乐山、内蒙古三地合计规划颗粒硅产能达50万吨。预计2022年中国颗粒硅产能将达10-20万吨，未来将加速释放。</p>
<p><strong>公司称审计问题已经解决</strong></p>
<p>保利协鑫能源(03800)因被前任前任审计师德勤就一项涉值人民币5.1亿元的工程合约终止提出若干关注事项，需要进行法务核查，公司股票一直停牌。</p>
<p>保利协鑫能源25日晚间发布法务核查补充报告称，董事会认为法务核查补充报告及其发现，充分解决了前任审计师于审计师函中提出的关注事项。</p>
<p>此前德勤所关注的项目是保利协鑫的附属公司江苏中能订立一份工程合约，已支付5.1亿元，但合约在2021年4月6日中止，公司只获退还4.95亿元，即97%，余额为合约费用，不获退还。</p>
<p>法务核查报告显示，江苏中能监督工作并无过失、只是采购建设合同未专门呈报予保利协鑫董事会。</p>
<p>补充的法务核查范围重要有：1. 国企总承包商是否已向分包商转出从江苏中能收到的5.1亿元预付款；2. 公司是否适当地监督国企总承包商执行采购建设合约； 3. 公司及董事会于相关时间是否知晓江苏中能订立采购建设合约及支付预付款。而法务报告对此三个问题均做出了解释。</p>
<p>保利协鑫能源补充到，除江苏中能总经理蒋文武外，公司董事于并不知道工采建合约及预付款具体情况。其后，大约于2019年11月底或2019年12月初，经保利协鑫主席朱共山及首席执行官朱战军询问有关增产进展后，蒋文武才报告了工程采购建设的相关事宜。</p></div>  
</div>
            