
---
title: '保时捷与初创电池企业合作生产专用电池 _定制化_或成趋势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4457'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 11:32:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4457'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong>在保时捷至2025年每交付两辆车中便有一辆为纯电车型的庞大计划下，其动力电池的选择成为行业关注的焦点。</p>
<p>3月初，大众汽车集团曾宣布旗下80%车型将使用标准电芯，并将为此在欧洲投建6家、总计240GWh产能的电池工厂，但现在看来，保时捷并不在这80%之内。</p>
<p>4月1日，业界有消息称，保时捷正在与电池初创企业Custom Cells合作，通过合资企业Cellforce生产保时捷专属“定制化”电池。</p>
<p>“定制化设计就是将电池的模组和控制系统与车身融为一体，需要整车企业向定制化的电池制造商提供设计说明书，电池制造商按照要求进行设计，其工艺要求非常高。”新能源行业专家宋楠向财联社记者解释道。</p>
<p>保时捷研发总监Michael Steiner表示，随着欧洲对零排放汽车的需求加速增长，现有的电池供应商正把重点放在产量和成本目标上，而更专业化的需求（例如保时捷的）被放到了一边。“我们非常希望将高功率电池应用于赛车运动，如果可行的话，最终也能应用于高性能公路汽车。”Michael Steiner道出了保时捷的诉求。</p>
<p>在此之前，Michael Steiner曾批评过特斯拉使用的“大容量电池”。在保时捷看来，特斯拉Model S搭载的大容量电池实际上并不合理。保时捷希望在车内安装更小、更轻的电池，同样的功率下能更快速地充电。保时捷并不希望一味追求续航而损失了更重要的驾乘体验。Michael Steiner称，“我们将在研究、开发和生产小系列高性能电池方面展开合作。如果有必要扩大规模，我们可以考虑与合作伙伴或集团内部进行合作。”</p>
<p>“随着保时捷电池业务的开展，保时捷也可以更精准地研发自己所需要的动力电池。”有行业分析人士认为，从长远角度来看，保时捷在动力电池和整车的整合上更加高效，同样可以拥有更强的成本竞争优势。</p>
<p>随着车企对于定制化电池的需求，国内已有部分电池制造商介入这项业务。据了解，国产电池制造商比克电池便曾在今年3月发布4680圆柱电池，开发进度早于特斯拉和LG化学。现阶段，这款电池主要满足欧洲用户的定制化需求。</p>
<p>“46mm电芯产品目前主要是定制，也就是联合开发为主。”比克电池相关负责人对记者表示，“欧洲一些车企可能会有自己的定制尺寸，以46mm直径为基础，高度要求我们配合，80和90的都有。”</p>
<p>在欧洲，InoBat Auto是首家为电动汽车市场提供定制化电池的供应商。该公司计划在2024年前建造一家产能为10GWh的超级工厂，目的是为24万辆电动汽车提供“尖端定制化电池”。“我们的业务重点将放在高性能汽车细分市场，根据车企的需要定制电池，这一细分市场的需求是LG化学或者三星SDI无法或者不屑于满足的。”InoBat Auto CEO博切克表示。</p>
<p>“不仅仅是保时捷这样的豪华品牌对电池定制有需求，定制化同样适合对高性能电池有需要的企业，这是一种趋势。”宋楠对此分析认为。</p></div>  
</div>
            