
---
title: '保有量超千万辆、_宁王_亲自下场 万亿级新能源汽车后市场成新_蓝海_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2701'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 12:52:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2701'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月26日讯（记者 徐昊）</strong>随着保有量持续增长，新能源汽车后市场正展现出巨大的商业机会。</p>
<p>7月25日，宁德时代宣布，与博世汽车售后合作的首家双品牌授权新能源汽车维修站——重庆市润合新能源汽车公司正式开业。在“宁王”方面看来，此次合作是宁德时代探索新能源整车综合服务的重要一步，将进一步提升其售后服务能力和效率。</p>
<p>“新能源汽车快速增长的保有量对汽车后市场产生了冲击，首当其冲的便是技术差异大、人才缺乏这两大现实问题。”中国汽车流通协会新能源分会秘书长章弘表示，“因此，有别于传统维保店的‘新能源汽车专修店’顺势而生。”</p>
<p>中银证券在其最新研报中表示，随着汽车“智能化、网联化、新能源化”进程的推进，汽车后市场将引来新的机遇与挑战，这也将改变已有汽车后市场服务的格局，从渠道资源为主导的模式转变为以技术导向的第三方检测市场模式。按其预测，至2025年，汽车后市场行业规模将达到1.74万亿元。</p>
<p><strong>“宁王”下场重在电池</strong></p>
<p>全新开业的双品牌授权维修店占地约2400平方米，主要为新能源汽车提供维修服务。根据合作计划，博世将为该维修站提供新能源汽车所需的各类技术件和易损件、新能源汽车全方位检测设备、高压操作维修能力以及技术赋能、市场营销、运营辅导、数字化生态系统等在内的强力支持。同时，宁德时代的电池后台预警、报警流程可助力维修站提前对车辆故障进行云端诊断，主动预判或识别故障，确保车主在最短的时间内完成维修，实现从被动维修向主动维修的转变。</p>
<p>“此次合作是宁德时代探索整车综合服务的重要一步，相信在宁德时代和博世汽车售后强大的技术和广泛的服务网络支撑下，新能源汽车售后服务能力和效率将进一步提升。”宁德时代后市场事业部总裁张凯表示，宁德时代与博世汽车售后将在新能源后市场领域开拓更多新业务、新模式。</p>
<p>作为主流动力电池供应商，“宁王”的重点无疑是上述合作中提及的电池诊断、预警及维修。而这也符合中国汽车技术研究中心提出的“线上主动预警、线下隐患消除”一体化快速检验模式，尽可能提前消除动力电池的潜在隐患。</p>
<p>数据显示，今年上半年我国新能源汽车产销分别为266.1万辆和260万辆，同比均增长1.2倍，产销规模创新高，市场渗透率达到21.6%。但与此同时，安全问题也一直困扰着新能源汽车行业的发展。据国家应急管理部消防救援局发布的2022年第一季度数据，今年一季度接报各类交通工具火灾1.9万起。其中，涉及新能源汽车的640起，同比上升32%，意味着平均每天有超过7起新能源汽车火灾。</p>
<p>对宁德时代来说，这是其与博世在汽车后市场上的首次合作，但双方作为头部动力电池制造商和汽车零部件制造商，已经在新能源汽车后市场上布局多时。按照“宁王”提供的信息，目前，其已在全国设立了150家新能源乘用车授权维修站，配备了3个中央仓+13个区域库，拥有200+区域督导和20+区域技术专家。同时，宁德时代还主导或参与约20项新能源电池后市场行业标准的制定。</p>
<p><strong>第三方服务商逐渐兴起</strong></p>
<p>与传统燃油汽车售后服务不同，新能源汽车的核心部件除电池外，还包括电机、电控，因而其售后服务需要使用更为精确、严密的检测和维修设备，在新能源汽车检修条件上要求更加苛刻。</p>
<p>与检修技术条件高相对应的，是新能源汽车愈来愈高的渗透率和保有量。据乘联会数据，新能源汽车6月在上海、深圳和杭州的渗透率已超过40%；同时，据公安部数据，目前我国新能源汽车的保有量已突破1000万辆。</p>
<p>“新能源汽车售后市场在展现巨大机遇的同时，也存在售后服务网点少、技术和服务水平良莠不齐、4S店缺乏专业的三电系统故障检测和维修能力等挑战。”宁德时代的官方表态，正是其亲自下场新能源汽车后市场的主要原因。</p>
<p>中银证券在研报中表示，新能源车渗透率提高、车龄增加带来的检测维修服务第三方化是促使企业布局汽车后市场服务的结构因素。目前，我国新能源车的维保工作主要集中在汽车原厂4S店，但因新能源车智能化、电子化等特点，汽车原厂检修周期长且成本较高，相比而言第三方化检修机构效率更高、收费更亲民。此外，未来随着我国车龄的不断增加，越来越多汽车的原厂质保期失效，维保将逐渐第三方化，推动汽车后市场服务结构性变革。</p>
<p>“在整车企业提供维保服务的基础上，第三方服务商也可以提供一些支持，形成互利共赢的生态体系。”乘联会秘书长崔东树分析认为。</p>
<p>同样是在自身技术擅长的领域，不久前，作为主营新能源汽车充电服务的特锐德子公司特来电与天猫养车达成合作协议，将在后市场落地新能源动力电池评估检测服务，并在杭州、济南、西安、南京、福州等城市率先试点。此外，作为第三方维保机构的途虎养车，也专门针对新能源汽车，搭建了一支超百人的新能源汽车售后专业技师团队。据途虎养车介绍，其已有近30家门店完成改造，具了备新能源汽车“三电”维修能力和授权许可。</p>
<p>“截至2022年6月底，新能源汽车后市市场规模已达到2002亿元。”中研普华研究院在其研究报告中表示，随着新能源汽车的飞速发展，汽车保有量的不断提高，与新能源汽车相关的服务市场也随之享受发展的红利。</p></div>  
</div>
            