
---
title: '保险公司上半年将迎来重磅新规！资本补充渠道拓宽'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3709'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 01:17:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3709'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>银保监会日前公布了关于2020年保险业偿付能力监管工作的报告，并表示2021年将做好五项重点工作安排，包括计划上半年实施偿二代二期工程20项监管规则以及拓展保险公司资本补充渠道等。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，关于偿付能力最新的监管规则此前在业内经过多次测试，已经有所消化，对保险公司影响不大。但拓展保险公司资本补充渠道，积极出台资本补充债等工具的政策，将对保险公司是一大利好，使得合规公司有了更多的资本补充工具。</p>
<p><strong>计划上半年发布，业内已有所消化</strong></p>
<p>银保监会表示，2021年重点工作安排首要是发布《保险公司偿付能力管理规定》和偿二代二期工程各项监管规则，做好实施准备工作。</p>
<p>银保监会方面表示，今年1月，中国银保监会正式发布《保险公司偿付能力管理规定》，计划今年上半年发布偿二代二期工程20项监管规则。中国银保监会将制定过渡期政策，组织监管系统和全行业做好实施准备工作。</p>
<p>实际上，对于最新的偿二代二期工程监管规则到来的消息，业内已经有所消化。</p>
<p>某保险公司总精算师对财联社记者表示：“按照之前征求意见稿规定，应该是今年发布，明年正式执行。另外，这个项目进行了好几年，保险公司也都建了模型参与了测试，即使正式版规定跟之前有所差异，我觉得对保险公司按时实施也不会有大的影响。”</p>
<p>毕马威保险行业咨询总监刘皓宇对财联社记者表示，最新的监管要求加强了对于最低资本中资产穿透的要求，对于保险公司的资本规划提出了更高的要求；对于保险公司的偿付能力风险管理进一步深化，并且要求保险公司从实质上强化以风险偏好为代表的风险管理的开发和应用；强化了监管报告和信息披露，提升市场的监督作用；明确对于保险集团的偿付能力监管要求，促进保险集团完善配套管理机制防范集团公司特有风险。</p>
<p><strong>拓展资本补充渠道，行业迎利好</strong></p>
<p>银保监会表示，2021年重点工作安排其次是要拓展保险公司资本补充渠道。积极推动出台保险公司发行无固定期限资本补充债券等新型资本补充工具相关政策。</p>
<p>普华永道中国金融行业管理咨询合伙人周瑾对财联社记者表示，通过资本补充债的方式补充资本，本身不涉及现有股权比例的变更，审批标准和发行程序相对简单，周期也更短，因此更容易被保险公司采用。</p>
<p>周瑾还指出，一方面，保险行业的整体增速仍然很快，对资本的消耗也大，需要持续补充资本；另一方面，银保监会关于股东资质、资金来源和公司治理等方面的监管要求收紧，审批门槛提高，而且很多民营股东的经营受到国际国内经济金融形势的影响，自身的盈利能力和出资能力也受影响，所以通过原有股东增资或者引入新股东并不容易。</p>
<p>上海对外经贸大学的郭振华对财联社记者表示，这意味着保险公司发行无固定期限资本补充债等新型资本补充工具有了依据，有利于符合发行规定的保险公司通过新型资本补充工具拓展实际资本，提升偿付能力充足率。”资本补充通常有三种方式，一个是股东投钱，二是做高价值产品，创造剩余边际，三是发行资本补充债。第一个特别依赖股东的能力和意愿，第二个依赖自己的业务质量和数量，以后发行新型资本补充工具有规可依，合规公司就有了更多的资本补充渠道，总体来说对行业是利好。”</p>
<p>据银保监会方面统计，2020年支持保险公司通过市场化方式补充资本1044亿元，其中18家保险公司股东增资264亿元，20家保险公司发行资本补充债券780亿元。</p></div>  
</div>
            