
---
title: '保险机构投资能力曝光！股权投资成标配 业内坦言中小机构或_养不起_股票团队'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2206'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 02:06:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2206'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>中国保险业协会日前通报了各家保险公司所具备投资管理能力的情况，截至2月28日，122家公司（含保险集团、产寿险、再保险）具备至少一项投资能力。</p>
<p>具体来看，股权投资管理能力、信用风险投资管理能力以及不动产投资管理能力成为保险机构能力“标配”。股票投资和衍生品管理能力较为欠缺。由于培养“团队”的高成本，一些中小机构主动放弃了股票投资管理能力。</p>
<p><strong>综合管理能力有所增加  35家机构具备股票投资管理能力</strong></p>
<p>2013年，保险资金运用正式实施投资能力全面备案制，并对各类投资能力提出具体要求。由于保险资金运用体系建设取得了长足的发展，2020年10月，银保监会发布《优化保险机构投资管理能力监管有关事项的通知》（银保监发〔2020〕45号，以下简称“45号文件”），将备案制调整为信息披露制。</p>
<p>根据《45号文件》要求，已具备相关投资管理能力的保险机构，至少每半年开展一次投资管理能力自评估工作，并应于每年1月31日和7月31日前公开披露自评估相关情况。此外，中国保险行业协会、中国保险资产管理业协会也发挥行业自律组织作用，定期发布通报指导和督促相关机构做好信息披露工作。</p>
<p>根据保协最新披露的情况显示，截至2022年2月28日，122家公司（含保险集团、产寿险、再保险）具备不同类型的投资管理能力（包括信用风险管理、股票投资、股权投资、不动产投资和衍生品运用管理等五项能力）具备至少一项投资能力。</p>
<p>财联社记者注意到，与2021年3月31日披露的数据相比，在近一年的时间内，新增了12家具有投资管理能力的保险机构。</p>
<p>其中，共有35家机构具备股票投资管理能力，较2021年3月底的统计新增四家，分别为众安在线、恒大人寿、泰康养老、中银三星人寿。</p>
<p><strong>信用风险、股权投资、不动产投资管理能力成“标配” </strong></p>
<p>股权投资管理能力、信用风险投资管理能力以及不动产投资管理能力是最常见的。其中，79家保险机构具备信用风险投资管理能力、103家保险机构具备股权投资管理能力、66家保险机构具备不动产投资管理能力。</p>
<p>“传统固收投资是保险资金运用“守正”的基础，固收投资离不开信用风险管理能力建设。随着中国公募债券市场打破刚性兑付以及债券违约频发，促使金融机构必须着力建设内部的信用风险管理能力。”保险业资深人士王传振表示。</p>
<p>股权投资能力的重要性方面，王传振表示，多元化投资和创新投资模式是保险资金运用“出奇”的着力点，离不开股权投资能力建设。股权投资，是最朴素、最基础的投资形式，也是投资一切投资品种的普适工具。此外，股权投资天然的带有众筹募资、资产分割、转让、估值的便利性，因此，股权投资能力是保险机构尤为重视的能力建设项目。</p>
<p>综合能力方面来看，平安养老险五项全能。另有18家保险机构具备四项相关投资管理能力，他们分别是中华联合保险集团、永安财险、亚太财险、紫金财险、国华人寿、和谐健康保险、恒大人寿、前海人寿、上海人寿、天安人寿、信泰人寿、幸福人寿、中邮人寿、友邦人寿、中荷人寿、财新吉祥人寿、泰康养老险、恒安标准人寿。</p>
<p><strong>衍生品与股票投资管理能力欠缺</strong></p>
<p>衍生品（股指期货）运用管理能力在保险机构中较为稀缺，只有四家机构具备，他们分别是平安养老险、长江养老险、中国人民养老险、中国人寿养老险。</p>
<p>太保资产量化投资部董事胡涛认为，股指期货市场和股票现货市场紧密关联，丰富了观察现货市场的维度，在观察市场情绪和辅助判断市场走势方面有了更多的凭据。此外，保险机构在多头套保和空头套保这两类应用场景中可以使用股指期货作为风险管理工具。因此，股指期货有着丰富的应用场景，合理使用这一工具有助于保险机构实现高质量发展。</p>
<p>而从国际市场来看，北美养老三支柱主要年金产品均建立在使用衍生品的基础上，衍生品为北美寿险公司在竞争激烈的商业养老市场上创造了属于自己的一片蓝海。</p>
<p>另外值得注意的是，每一项能力建设都要耗费大量人力物力，当集团内有一个主体有一项能力时，其他主体不必重复建设。因此一些投资能力也会分散在保险资产管理公司。根据保险资管协会统计，截至2021年3月31日，28家保险资产管理公司中，有20家具备股指期货管理能力。</p>
<p>相比之下，股票投资管理能力也较为欠缺，只有35家保险机构具备。多位业内人士对财联社记者表示，投资管理能力建设归根结底离不开人才与成本。对于中小规模的保险公司而言，培养具备研究能力的团队是一件“奢侈‘的事情。</p>
<p>以股票投资管理能力为例，根据《45号文件》要求，保险机构直接投资股票，应设置独立的股票投资部门或团队，配备独立的股票投资经理、建立防火墙机制、拥有足够的股票投资场所。其中，股票投资规模不超过10亿元的，专职人员不少于12人，其中投资经理不少于3人，研究人员不少于5人。据财联社记者了解，《45号文件》发布后，迫于成本原因，一些中小机构主动放弃了股票投资管理能力。</p>
<p>相比之下，股权投资管理能力门槛要低一些，其中专业队伍方面，开展直接股权投资的，拥有不少于6名具有三年以上相关经验专职人员，开展间接股权投资，应拥有不少于3名三年以上相关经验专职人员。</p></div>  
</div>
            