
---
title: '信奉_酒桌文化_的省委常委被_双开_ 曾任调查组组长自己却也出问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2828'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 08:35:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2828'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月19日上午，中央纪委国家监委发布消息，青海省委原常委，省人大常委会原党组书记、副主任李杰翔严重违纪违法被“双开”。</p>
<p><strong>李杰翔今年4月7日落马，是今年首个被查的省级党委原常委。</strong></p>
<p>他1964年3月出生，是内蒙古准格尔旗人，曾长期在内蒙古工作，30余年间先后任职于包头、通辽、呼和浩特等地。1985年，李杰翔从包头师范专科学校毕业并留校短暂任职，次年进入包头市委办公厅工作，此后他历任包头市委办公厅秘书处副科级秘书，海南丽祥实业发展公司副董事长、包头分公司总经理，霍林郭勒市副市长，包头市青山区副区长，包头市石拐区委副书记、代区长、区长、区委书记，包头市土默特右旗委书记，包头市委常委、副市长等职。</p>
<p>2011年，李杰翔转任通辽市委常委、副市长。2013年，他任内蒙古自治区发改委副主任，区能源开发局局长，2年后转赴呼和浩特任市委副书记、市长。在李杰翔在担任呼和浩特市市长时，市委书记为云光中，他于2019年6月被查，最终因受贿9432万余元被判有期徒刑14年。</p>
<p>2017年，李杰翔升任内蒙古自治区党委常委，并兼任通辽市委书记。自1999年通辽设立地级市以来，包括莫建成、傅铁钢、宋亮等在内的多位原市委书记先后被查，其中莫建成2017年8月被查，他当时担任中央纪委驻财政部纪检组组长、财政部党组成员，宋亮2021年2月被查时则是甘肃省委常委、常务副省长。</p>
<p>2019年，李杰翔离开内蒙古前往青海，担任省委常委、省政府常务副省长、党组副书记，今年1月任省人大常委会副主任。公开报道显示，李杰翔最后一次公开活动是在3月31日，当天青海省十三届人大常委会第三十一次会议在西宁举行，他出席会议并主持了闭幕会议。</p>
<p>在担任青海省常务副省长期间，李杰翔还曾担任木里煤田非法开采问题调查组组长。</p>
<p>2020年8月，有媒体揭露祁连山南麓腹地的青海省木里煤田聚乎更矿区仍存在大规模、破坏性的煤矿露天非法开采问题。随后，青海成立由李杰翔任组长的调查组赶赴该矿区现场调查。</p>
<p>木里矿区非法采煤问题曝光后，一批干部先后落马，包括青海省副省长、海西州委书记文国栋，海西州委常委、柴达木循环经济试验区党工委常务副书记梁彦国，柴达木循环经济试验区管委会专职副主任兼木里煤田管理局局长李永平，海西州政协原秘书长郝建华，海西州公安局副局长范增智，海西州自然资源局原局长王洪斌等。</p>
<p>而<strong>李杰翔的处分通报中显示，当时身为调查组组长的他，同样曾“利用国有矿产资源搞政治交易”。</strong>在李杰翔曾长期任职的内蒙古，近年来也开展了煤炭资源领域违规违法问题的专项整治，查处了一批“煤老虎”和“黑金硕鼠”，根据上月官方披露的最新数据，这场“倒查20年”行动已查处涉煤腐败案件789件、1163人，其中厅局级干部73人、县处级干部286人，挽回国有资产损失608亿元。</p>
<p>除了利用国有矿产资源搞政治交易<strong>，李杰翔还被指丧失理想信念，背弃初心使命，处心积虑搞政治投机，为谋求职务晋升结交政治掮客，对抗组织审查搞政治伪装，求神拜佛搞迷信活动；无视中央八项规定精神，信奉庸俗的“酒桌文化”，肆意吃喝享乐，违规收受礼金</strong>；不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用中为他人谋取利益；利用职权或者职务影响为亲属经营活动提供帮助；违规干预插手司法活动、市场经济活动；道德败坏；毫无纪法底线，既想当官又想发财，利用亲友经商做掩护，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、项目开发等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p>
<p>通报指出，李杰翔严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。最终被给予开除党籍、开除公职处分，终止其党的十九大代表资格，收缴违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p></div>  
</div>
            