
---
title: '信批违规连遭警示函，应收账款高企，_地板之王_大亚圣象显颓势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6390'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 01:38:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6390'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯</strong> ，在结束了家族纷争后，“地板之王” 大亚圣象（000910.SZ）发展却并不顺利。</p>
<p>根据最新公告显示，大亚圣象因信披存在不准确、会计核算不规范，遭到了江苏证监局下发的警示函。然而，这不是大亚圣象第一次收到警示函，在去年9月，公司同样因为信息披露问题，遭到江苏证监局的警示函。</p>
<p>接连遭遇警示函的同时，大亚圣象经营也出现了问题，业绩遭遇下滑。三季报显示，第三季度在营收增长的情况下，公司净利润却同比下滑了34.03%。同时，由于自身经营问题，大亚圣象还呈现应收账款高企的现象。</p>
<p><strong>信披违规连遭警示函</strong></p>
<p>根据江苏证监局警示函显示，大亚圣象存在两项信息披露违规行为，一是公司董事、监事、高管2019年报酬披露不准确；二是财务管理和会计核算不规范。</p>
<p>其中，大亚圣象2019年年报中披露“董监高报酬”情况中，未包含公司于2019年7月向陈晓龙、眭敏、陈钢、沈龙强、许永生、王勇等董事、监事、高级管理人员发放的可转债项目奖金，不符合信披准则规定。</p>
<p>2019年年报显示，警示函中提到的时任高管人员，陈晓龙担任董事长，眭敏任董事，陈钢任董事兼财务总监，沈龙强任董秘，许永生任董事，王勇任监事。不过，陈晓龙和眭敏当年从公司获得的税前报酬均为0，但他们和时任公司董事陈建军，均从公司关联方获得报酬。其余高管的税前收入，陈钢为69.27万元，沈龙强为84.15万元，许永生为136.19万元，王勇为52.75万元。</p>
<p>大亚圣象在2019年6月20日发布公告显示，公司核准向社会公开发行面值总额为12亿元的可转债，期限为6年。根据警示函显示，当年7月份，公司向上述6名董监高人员发放可转债项目奖金，但未公布具体金额。</p>
<p>然而，过了5个月后，2019年11月22日公司发布的公告显示，由于公司未能在证监会核准发行之日起6个月内公开发行可转债事宜，因此这次批复到期失效。也就是说，上述12亿元的可转债，没能发行成功。</p>
<p>对于上述行为，江苏证监局认为，上市公司高管奖金属于薪酬的一部分，大亚圣象未披露高管所获奖金，将导致其定期报告中关于高管薪酬的部分存在虚假记载，属于虚假陈述。</p>
<p>事实上，这并不是大亚圣象首次收到警示函，在2020年9月18日，大亚圣象因公司股权转让和解除转让，实际控制人控制公司的情况发生较大变化，但公司未按规定履行相应信息披露义务。也因此，江苏证监局对其出具警示函。</p>
<p>对此，长期从事证券法的律师黄剑峰对财联社记者表示，信息披露接连遭遇证监部门的警示函，这也说明了大亚圣象自身管理存在严重的缺失，特别是奖金的发放（虽然未发放成功）不在定期报告中披露，这属于欺骗投资者，属违规行为。</p>
<p>值得注意的是，在最新披露的《警示函》中提到的数位高管工作已经发生了变化。其中，沈龙强、许永生两人已从大亚圣象辞职，陈钢同时担任董事、财务总监及副总裁，陈晓龙则在2020年5月突发疾病逝世，之后由陈建军担任董事长。而在沈龙强辞职后，公司至今仍未正式聘任新董秘，目前董秘职责由董事长陈建军代行。</p>
<p><strong>应收账款高企</strong></p>
<p>对于大亚圣象来说，目前公司除了管理问题，自身经营也出现了问题。三季报显示，第三季度大亚圣象在营收增长21.60%的情况，净利润却下滑了34.03%。</p>
<p>同时，在净利润下滑的背景下，公司的毛利率也呈现下滑。据大亚圣象披露的2021年半年报数据显示，大亚圣象毛利率为28.93%，较上年同期下降约7%。</p>
<p>梳理大亚圣象近几年的财报显示，公司的营收都徘徊在70亿元左右。而为了极力转身开拓新的增长点，大亚圣象2015年开始跨界布局木门及衣帽间业务，但是表现较为低迷。</p>
<p>在转身不顺的局面下，大亚圣象在工装地板业务方面也面临回款难的问题。根据今年三季报显示，前三季度大亚圣象应收账款与应收票据合计16.9亿元，比半年报时增加了2.1亿元，环比增加14%。而三季报还显示，第三季度大亚圣象应收票据1214万元，上涨84.22%。</p>
<p>此外，三季报还显示，今年前三季度大亚圣象已计提坏账约1647万元，其中1210万元是在三季度计提。而这些计提坏账，大都与工装回款有直接关系。</p>
<p>对此，南京一家地板企业负责人詹浩对财联社记者表示，今年以来不少房企出现了不同程度的违约，房地产行业似乎被蒙上了一层阴影，这对于房地产下游企业影响非常大，“恒大违约拖累了很多下游企业，除了恒大之外还有不少地产商也存在类似问题，而地板行业冲击会非常大，特别是头部的地板企业市场占有率大，对大型房企依赖性高，所以房企出现违约，地板企业的应收账款也会跟着大幅走高，甚至很多会出现坏账的情况，特别是今年下半年表现尤为明显，这会在今年的年报中表现出来。”</p>
<p>值得注意的是，大亚圣象还存在子公司持续多年亏损的情况。目前，大亚圣象旗下有50多家子公司，其在2020年度的财报中其只披露了9家子公司的经营情况。其中，有三家子公司处于亏损状态，分别为大亚木业（黑龙江）有限公司、上海易匠信息科技有限公司以及大亚木业（江苏）有限公司，亏损金额共计达1900万元。而截至2020年末，大亚木业（黑龙江）净资产为-6.10亿元。</p></div>  
</div>
            