
---
title: '信托公司密集_掘金_A股 这些上市公司被扎堆调研！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4618'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 10:45:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4618'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>在调研上市公司的机构中，信托公司出现的频率越来越高。财联社记者根据东财Choice数据不完全统计发现，今年以来共计有270家上市公司获得信托公司调研，较上一年同期被调研公司数增长约17%。</p>
<p>其中，华能贵诚信托、华宝信托等公司调研较为积极。迈瑞医疗、科顺股份最受信托公司青睐，年内均获得超10家（含）信托公司调研。</p>
<p><strong>主动管理转型力度加大 信托公司调研忙</strong></p>
<p>数据显示，今年以来共计有39家信托公司对约270家上市公司进行了调研，调研上市公司数量远超上年同期。</p>
<p>其中，华能贵诚信托调研最为积极。今年以来，该公司共计对约70家上市公司进行了调研，月均调研上市公司10余家。上年同期，该信托公司合计调研上市公司数不足30家。此外，华宝信托调研频率也较高，今年以来已调研了约40家上市公司。</p>
<p>财联社记者通过比对发现，上年同期，调研上市公司家数最多的为民生信托，调研家次为61家。</p>
<p>北京一家信托公司内部人士表示，信托公司标准化转型必定涉及对上市公司的投资，这将推动各信托公司加大调研，预计后期会越来越频繁。</p>
<p>“信托公司调研透露出其在该领域有意布局，或者对具体公司有投融资支持的打算。”金乐函数信托分析师廖鹤凯表示，信托公司在前期对目标行业和目标公司做了详细了解后，可通过调研进一步验证投资和风控逻辑，深入了解公司发展布局，进一步提升后续合作空间。</p>
<p>资深信托研究员袁吉伟表示，加强调研、优选投资标的是做好股票投资的重要前提和基础。信托公司积极调研上市公司显示其紧抓资本市场机遇，加强资本市场布局，加强培育证券投资业务，加大服务直接融资的力度。</p>
<p>对于信托公司密集调研上市公司的情况，用益信托研究员帅国让认为，当前信托业处于转型瓶颈期，叠加严厉的强监管环境，信托公司加大了向主动管理转型力度。通过调研上市公司，转而向资本市场寻求长期价值投资。</p>
<p>廖鹤凯也表示，收缩融资类规模、提升投资类规模符合监管引导的方向，尤其是为弥补融资类业务萎缩带来的管理规模缺口，信托公司在发展投资类业务规模方面还有很大的提升空间。</p>
<p><strong>迈瑞医疗受追捧 医药、信息技术成调研集中区</strong></p>
<p>据财联社记者不完全统计，年内获得5家及以上信托公司调研的上市公司共计有26家。</p>
<p>在众多被调研的上市公司中，最受信托行业关注的是迈瑞医疗。数据显示，今年共计有14家信托公司对迈瑞医疗进行了17次调研。其中，华能贵诚信托、光大信托均两次调研迈瑞医疗。科顺股份、广联达则吸引了10家信托公司前来调研，调研次数分别为13次和11次。</p>
<p>另外，爱美客、珠江啤酒、天赐材料、京东方A，以及长春高新、华峰测控、长江电力亦成为信托公司调研的热门。</p>
<p>按行业看，信托公司较为倾向于医药与信息技术等行业。其中，信息技术行业的上市公司最多，共计有包括海康威视、兆易创新在内的8家公司；医疗保健行业的公司紧随其后，包括长春高新、海尔生物、迈瑞医疗等5家公司。</p>
<p>信托公司在调研中最为关注的问题是上市公司研发投入情况及未来发展。廖鹤凯称，信托公司倾向于选择更符合未来发展方向的大的领域，特别是有稳定预期的领域，为其进行“一揽子”投资布局。</p>
<p>廖鹤凯进而表示，不论是我国国民生活水平的提升、老龄化的演进、三胎政策等多方面因素，都决定了医药行业的牛市有望持续较长时间。</p>
<p>“信息技术领域或者说更大的软件领域的投资，是我国自主创新发展阶段必然的选择，这是国家进一步发展的基础。我国软件领域的薄弱程度远高于硬件领域，这将是我国未来几十年的重点投资领域。” 廖鹤凯称。</p>
<p>虽然信托公司对上市公司的调研热情明显上涨，不过相比于券商、基金等机构，调研次数仍不算多。在袁吉伟看来，信托公司股票投资业务总量还不是很大，在资本市场的影响力不算高。</p>
<p>他建议，一方面，信托公司可以和券商合作，加强资本市场上市公司调研；另一方面，信托公司需要形成自身的投资理念以及与上市公司联络的渠道，密切合作。</p></div>  
</div>
            