
---
title: '信达拟纾困佳源国际澳门一项目 AMC驰援房企逐步落地'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7378'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 13:42:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7378'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（记者 王海春）</strong>记者获悉，中国信达（香港）资产管理有限公司（以下简称“中国信达香港”）将对佳源国际（02768.HK）位于澳门一个项目进行纾困。</p>
<p>8月9日，一位接近佳源集团人士对记者表示，中国信达香港对佳源国际澳门项目相关纾困举措已有一些眉目，但部分细节尚未确定。</p>
<p>公开资料显示，佳源国际于2017年9月以35.1亿港元的价格，获得位于澳门氹仔孙逸仙博士大马路的两幅土地，该项目周边社区配套较为成熟，但佳源国际获得该项目后未能完成开发。</p>
<p>今年6月，佳源国际与中国信达香港签署了合作备忘录，中国信达香港将在政策、法律法规范围内发挥公司优势，在盘活存量资产、优化资源配置、改善流动性、企业纾困等方面向佳源国际提供专业支持。</p>
<p>记者在采访中了解到，上述澳门项目为佳源国际与中国信达香港此前签署框架协议的其中一个落地项目，中国信达香港未来或对佳源国际、佳源集团旗下其它项目也施以援手。</p>
<p>佳源国际一位管理层告诉记者，澳门项目或为试点项目，通过该项目的运作，有助于增进双方的了解。</p>
<p>“预计这只是一个开始，上市公司及母公司旗下有不少项目，不排除后续双方将通过多种方式展开合作。”前述佳源国际管理层补充道。</p>
<p>中国信达香港计划纾困佳源国际澳门项目之际，8月5日，作为五家全国性AMC之一的中国华融也通过官微披露，其与阳光城母公司阳光龙净集团签署了《纾困重组框架协议》，并召开了纾困战略合作会议。</p>
<p>中国华融总裁助理高敢表示，此次纾困战略合作，是落实中央及有关部门化解房地产市场风险工作要求的具体举措，公司将发挥自身在出险企业纾困和不良资产盘活业务领域的丰富经验，助力阳光集团纾困化险。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，从华融公布的信息来看，并非直接纾困阳光城，而是面向阳光城的母公司，这说明纾困计划的落实，并非直接针对上市公司的地产业务。</p>
<p>“华融对阳光集团的纾困，反映出前者对后者的项目纾困工作即将进入实质性阶段。”严跃进表示。</p>
<p>记者在采访中获悉，目前华融对阳光集团的纾困暂无落地项目，双方合作诸多细节还未确定。</p>
<p>“签署框架协议的主体为阳光集团，未来通过怎样的方式纾困、是否会对上市公司项目纾困、涉及哪些项目等，暂无更具体的信息。”一位接近阳光城人士告诉记者。</p>
<p>虽然信达、华融对佳源国际、阳光集团的纾困取得一定进展，但从目前情况来看，AMC对出险房企的纾困进度仍较缓慢。</p>
<p>今年4月市场曾传出消息称，相关部门召集5大AMC商讨房企纾困问题，并给出12家纾困房企名单。而除上述案例外，目前仅有佳兆业等少数房企找到了潜在的“白武士”。</p>
<p>58安居客房产研究院分院院长张波表示，接下来还将出现AMC向房企施以援手的案例，但相关纾困举措应该会着眼于项目，而非企业股权层面。</p>
<p>“近几年，部分房企为扩大规模，加了不低的杠杆，除借助银行贷款、信托、债券等方式融资外，部分房企还通过员工跟投等方式展开了融资，而外界未必能充分了解房企负债情况。即使是AMC这样很专业的公司，短期内也很难完全摸清，但把项目情况调查清楚，相对简单、容易一些，因此通过纾困项目的方式，实现对房企的帮助，可操作性更强。”张波在接受记者采访时说。</p>
<p>不过，中原地产高级研究经理卢文曦指出，在AMC纾困房企过程中，将面临价格能否谈拢的问题，一定程度上影响AMC对房企纾困的进度。</p>
<p>卢文曦表示，AMC向房企纾困并非是单纯托底，也会考虑收益及风险问题，AMC纾困房企是建立在自主、自愿条件下，通过市场化方式展开，而双方能否在价格上达成一致，是其中一个重要前提。</p>
<p>“部分房企虽然出现债务违约，但未必愿意折价出让资产，如果双方在价格方上谈不拢，纾困将难以获得有效推进。”卢文曦补充道。</p></div>  
</div>
            