
---
title: '倒计时1天！议程抢先看 首届中国数字金融峰会暨区块链创新论坛明日举行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2486'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 12:32:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2486'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>倒计时1天 ！由财联社主办，中国金融信息中心、科创板日报联合主办，区块链日报、陆家嘴区块链金融发展联盟、华链科技、链证经济承办的“2021年首届中国数字金融峰会暨区块链创新论坛”，将在明天（11月9日）下午正式开幕。</p>
<p><strong>本次峰会的主题是“重塑价值 创新引领”，共有7场主旨演讲、2个圆桌对话、19位业内大咖登台。同时峰会现场财联社将公布《2021全球区块链及中国区块链金融专利创新及科创力报告》白皮书，以及“2021区块链名品、名企”两大榜单。</strong></p>
<p>开场，上海新金融研究院副院长刘晓春将发表题为“数字货币技术对经济的深远影响”的主旨演讲。中国电子技术标准化研究院区块链研究室主任李鸣也将从区块链标准制定角度，发表题为“标准化助力区块链产业发展”的主旨演讲。</p>
<p>随后，微众银行区块链首席安全科学家严强、华链科技CEO沈济超、科蓝软件创始人兼董事长王安京、众薪速达创始人兼CEO唐阳、百度区块链副总经理兼技术负责人荆博等企业代表，将分别从隐私计算、区块链与知识产权、区块链+AI等角度发表演讲，阐述区块链技术如何应用于金融、产权保护、个人信用管理等多个领域。</p>
<p>峰会下半场主要以圆桌对话的形式展开，邀请区块链行业头部企业董事长及高管，聚焦国内产业区块链建设以及当前最为火热的元宇宙话题，展开深度对话。</p>
<p>BlockVita创始人孙伟将主持以产业区块链为议题的圆桌论坛。特高信息董事长崔建军、火链科技CEO袁煜明、华链科技CEO沈济超、柚子工道CEO吴卫钢、数秦科技副总裁蒋利峰、安硕信息高级副总裁兼CTO侯小东，将共同探讨目前国内产业区块链建设现状和前景发展等话题。</p>
<p>链证经济创始人罗梅芳将主持以元宇宙为议题的圆桌论坛。水滴资本创始合伙人郑玉山、CABIN VC副总裁张彤、德鼎创新基金合伙人王岳华、北京盈科（上海）律师事务所合伙人律师钱梦蝶等嘉宾，将就元宇宙时代下数字金融的转型机遇与挑战展开对话。</p>
<p>峰会的最后，科创情报SaaS服务商智慧芽联合科创板日报将发布《2021全球区块链及中国区块链金融专利创新及科创力报告》，以区块链专利申请大数据为基础，对全球及中国区块链产业分布、技术创新趋势、中国典型企业情况进行洞察。</p>
<p>同时，根据前期各企业报名的情况，峰会现场还将重磅发布“2021区块链名品、名企两大榜单”。从技术创新、市场规模、业绩增长、风险管理等几大维度关注区块链技术和企业的最新动态，赋能企业、助力产业、鼓励创新，激励更多区块链同行者。</p>
<p><strong>据悉，微众银行、纸贵科技等10家企业的相关产品荣获2021区块链“名品”称号。百度区块链、万向区块链等10家企业荣获2021区块链“名企”称号。</strong></p>
<p>具体获奖企业名单明天将现场公布，敬请期待。同时欢迎读者报名参加本次峰会。</p>
<p>联系人赵先生：15002194648、zhaojianmin@cls.cn</p></div>  
</div>
            