
---
title: '倪正东也来了！清科系等发起一家SPAC公司 清科创业股价依旧低迷'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1096'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 11:43:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1096'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月28日讯（记者 陈美）</strong>近日，香港又迎来一家SPAC公司，TechStar Acquisition Corporation向港交所递交招股书，拟在香港主板挂牌上市。</p>
<p>招股书显示，此次SPAC公司的发起人为信银资本、清科集团及清科资本，以及倪正东、李竹、刘伟杰等。其中，倪正东拥有清科集团及清科资本的最终控制权。</p>
<p><strong>清科创业股价不如人意</strong></p>
<p>倪正东及其控制的清科集团和清科资本，形成了鲜明的清科系，他们分别间接持有TechStar已发行B类股份的10%、15%、15%。作为投资界的元老，倪正东拥有逾20年股权投资经验。创办过清科创业控股，并担任该公司的首席执行官、执行董事兼董事长。不过，清科创业在港股市场上的表现，始终不太如人意。</p>
<p>今年1月，香港上市的清科创业公告称已拿下第4类“证券意见提供”，及第9类“资管”牌照，这使得赴港展业的清科创业拥有了较为齐全的“固定标配”。此前，清科创业分别获得期货、投行、证券交易、对机构融资提供意见等牌照。</p>
<p>然而，拥有较为完善金融牌照的清科创业，不知是“水土不服”，还是本身行业有起伏，其股价在港股市场上一直“抬不起头”。从2020年12月上市以来，发行价为11港元的清科创业，开盘当日业涨幅一度达43.82%，市值超47亿港元。但随后，股价高开低走，收盘时仅上涨5.45%，全日成交额7.58亿港元。</p>
<p>“出道即巅峰”，成了清科创业的写照。港股市场上，清科创业股价一路下跌。直到现在，股价仅有3.06港元，交发行价跌去72%。以至于有投资者疑问，这与背靠清科集团、由投资界元老级人物一手创办的形象，完全不符。</p>
<p>目前，拿下多张港股金融牌照的清科创业，旗下拥有私募通、投资界、新芽、沙丘大学、项目工场，以及新晋持有的清科证券、清科资本、清科资管等平台。但截至2021年底，清科创业营业收入为2亿元，同比增长16.48%，归母净利润为1146.7万元，同比下滑63%。</p>
<p>招股书显示，此次由信银资本、清科系发起的TechStar，正在寻找“新经济”领域的高增长并购目标，包括创新技术、先进制造、医疗保健、生命科学、文娱、消费及新零售、绿色能源和气候行业，并且计划在3年之内完成并购。</p>
<p><strong>多位大佬聚焦SPAC公司</strong></p>
<p>倪正东聚焦SPAC公司，只是VC/PE大佬再征战的一隅。在倪正东之前，春华资本已发起Interra Acquistion、香港金管局前总裁陈德霖和前特首曾荫权胞妹曾璟璇发起了香港汇德公司，嘉御资本的卫哲也发起Vision Deal。</p>
<p>对于SPAC公司，卫哲曾认为，在2022年的资本市场起伏不定和持续变化中，SPAC为部分拟上市企业，降低了上市发行和定价的不确定性。</p>
<p>“这一工具，具有提高原有股东回报的空间，为创始人提供了激励手段。”卫哲说。</p>
<p>《科创板日报》记者统计发现，包括TechStar，今年已有13家SPAC公司在港股市场出现。除上述几家资本大佬以外，李宁和莱恩资本，王石和亚投基金发起的SPAC公司，也格外受到关注。</p>
<p>据悉，李宁发起的Trinity，把收购方向瞄准了消费市场；王石发起的深石收购，则以绿色经济为主。</p>
<p>值得一提的是，鼎佩资产与天境生物(IMAB)等也曾发起成立Vivere Lifesciences。根据招股书，Vivere Lifesciences将专注生物科技、诊断、医疗专业设备、新型平台技术及医疗健康相关科技、合成生物学以及CXO等领域。</p>
<p>不过，今年有消息传出，由于市场高度波动，由鼎佩资产管理支持的Vivere Lifesciences Acquisition Corp暂停在港上市计划。</p>
<p>截至目前，仅有SPAC壳公司在香港成功上市，而未装入并购公司。但天马科创投（中国区）董事总经理姚晓菲认为，相比美股，香港SPAC IPO只面向专业投资者和机构投资者，禁止SPAC限制公众投资者赎回其股票的上限。“这使得香港监管机构更侧重于对投资人的保护，给创始人及投资人提供了除传统并购/IPO之外新的退出渠道。”</p></div>  
</div>
            