
---
title: '债券_南向通_明日启动  首批20只理财产品已蓄势待发'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6024'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 10:20:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6024'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊；上海，记者 潘婷）讯，</strong>债券“南向通”即将于明日正式开通，为希望匹配外币负债和资产的在岸金融机构打开了新市场。财联社记者获悉，当前多家银行及银行理财子公司对此已有布局，预计明日债券“南向通”正式落地时，首批产品也将正式亮相。</p>
<p>业内人士认为，作为“债券通”的一部分，“南向通”的开通有助于降低资金净流入压力，使得跨境资本流动更均衡，同时有助于减缓人民币的升值压力。预计未来3到5年，“南向通”也会像“港股通”一样取消总额度限制。</p>
<p><strong>多家银行布局“南向通”产品</strong></p>
<p>债券“南向通”开闸在即，多家银行及其理财子公司早已蓄势待发。据财联社记者统计，目前已有20只产品在中国理财网登记备案。</p>
<p>作为首批参与到债券“南向通”业务中的理财子公司，中银理财在相关政策发布后就立刻表达了将发售“南向通”主题理财产品并积极参与“南向通”债券投资的意愿。记者注意到，中国理财网的首批备案产品，就主要来自于工银理财和中银理财。</p>
<p>据了解，上述20只产品均为封闭式理财产品。其中，10只产品为美元封闭式产品，1只港元封闭式产品，其余9只均为人民币封闭式产品，风险等级均为二级（中低风险）。多数产品已在9月16日、17日开始募集，9月24日为产品起始日期。亦有少数产品的起始日期为11月份。</p>
<p>而暂未直接发行债券“南向通”相关产品的理财子公司，亦考虑通过其他方式进行参与。一家理财子公司人士对财联社记者表示，按照计划该公司会借助委外管理人参与“南向通”的投资。</p>
<p>多家银行也正在从多个维度积极参与“南向通”相关业务。工商银行将为投资者提供跨境托管、资金清结算、货币兑换及套期保值、境外债券做市服务等各项准备工作；中信银行则正积极筹备投资交易，将充分发挥信银理财、信银国际、信银投资等境内及在港子公司优势，为财富管理客户提供更加多元化的跨境产品。</p>
<p>“国内银行及其香港分支机构应用好债券 ‘双向通’的政策。”中国银行深圳市分行大湾区金融研究院曾圣钧表示，银行借此可以把握好债券承销业务、债券托管业务、汇率风险管理与保值服务机会，为境内外机构提供更优质的综合金融服务，共同提升湾区在全球金融市场的竞争力和影响力。</p>
<p><strong>“南向通”或替代部分对外投资渠道</strong></p>
<p>渣打银行中国宏观策略主管刘洁认为，“南向通”或在两年内成为仅次于港股通的中国第二大境外投资渠道。她预计，原先通过其他渠道进入离岸债券市场的投资会转而通过 “南向通”进行，而通过原有渠道进行的对外投资主要将聚焦于债券通和港股通范围之外的投资品种。</p>
<p>刘洁表示，与传统的QDII/RQDII/QDLP/QDIE等对外投资渠道相比，“南向通”在投资和对冲方面都提供了更大的灵活性、更低的成本，以及更高的累计额度。</p>
<p>目前，“南向通”的年度总额度为5000亿元等值人民币，每日额度为200亿元等值人民币。中国人民银行根据跨境资金流动形势，将对“南向通”年度总额度和每日额度进行调整。业内人士预计，在3-5年内，“南向通”或会像“港股通”一样取消总额度限制。</p>
<p>事实上，“南向通”有助于促进跨境人民币投资便利化。与“北向通”一样，“南向通”也采用了国际通行的名义持有人制度安排，内地债券登记结算机构、托管清算银行通过在香港开立名义持有人账户的方式，为内地投资者提供更为高效的债券托管结算服务。</p>
<p>曾圣钧认为，此次“南向通”的开通借鉴了“北向通”的成功经验，内地和香港金融基础设施间通力合作，最大程度支持境内投资者对于多币种境外债券交易、多样化托管结算路径的需求。</p>
<p><strong>全球投资者配置人民币资产需求更大</strong></p>
<p>有业内人士认为，债券“南向通”的开通意义尽管重大，但是全球投资者配置人民币资产其实有着更大的需求。</p>
<p>曾圣钧表示，随着“北向通”的开通，截至2021年7月底，我国境外机构持债规模占比提高到了3.80%。过去几年中国向境外投资者开放境内股市和债市，国际投资头寸组合中负债总额大幅增长至1万亿美元。但与此同时，资金流不平衡也成为新的问题。在此背景下，“南向通”可方便境内机构投资者进入境外资本市场，同时亦可帮助平衡资本账户。</p>
<p>不过，刘洁预计，包括“北向通”和“南向通”在内的债券“双向通”开通后，仍将保持资本的净流入状态，因为和全球投资者配置人民币资产的巨大需求相比，中国机构配置外币资产的需求要小得多。数据显示，中国的外币存款规模现在处于创纪录的1万亿美元水平，但是这个规模仍不到227万亿人民币存款的3%。</p>
<p>恒生中国首席经济学家王丹也认为，中国市场对外国公司吸引力巨大，而且随时间推移仍会继续增长，中国的证券市场已经变成全球金融市场不可被忽视的力量。</p>
<p>“近年来，中国涌现出一大批具有国际竞争力的企业。外资对中国股市的兴趣集中于平台、白酒、家电、新能源和半导体。同时，中国的宏观经济表现也将托底中国股市，2020年中国是全球唯一实现正增长的经济体。”王丹表示，中国金融对外开放的政策也正在提速，这让外资更青睐于投资中国市场。</p>
<p>王丹认为，允许更多资金出海的“南向通”进一步推动了资本账户的开放。但金融领域对中国的经济转型至关重要，必须利用国内和国际两个市场，吸引“长钱”，而不是热钱。金融开放不等于资本账户的完全开放。国际游资常会引发金融风险，对于发展中国家的汇率和货币稳定常常有难以控制的后果。因此资本账户开放将经历缓慢而有序的过程。</p></div>  
</div>
            