
---
title: '债券通开放闭环下 境外投资持续流入内地固收资产 中资美元债或迎来_风口_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=789'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 11:06:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=789'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 潘婷）讯，</strong>“南向通”开闸已满一周，5000亿元增量资金逐渐南下，资本市场对债券通的关注度仍然不减。</p>
<p>对于“北向通”，香港金管局29日发布报告称，境外投资者参与内地在岸债市只处于起步阶段，内地在全球投资者所持组合中的占比仍然很少。预计境外投资者对内地固定收益资产的分配，将与内地在全球经济增长的占比（超过18%）趋同。</p>
<p>“南向通”方面，广发固收团队判断，中资美元债将成为最受关注品种。交通银行某交易员也对财联社记者表示，目前港元债和“点心债”的成交占比较大，机制相对完善，在“南向通”开通初期更易受到投资者青睐。不过，未来中资美元债可能更具潜力。</p>
<p><strong>“北向通”：境外投资将持续流入内地固定收益资产</strong></p>
<p>继四年前上线的“北向通”之后，“南向通”也于近日启动，我国债券市场对外开放的完整闭环正式达成，真正实现了“互联互通”。</p>
<p>9月29日，香港金管局发布相关报告称，“北向通”自推出以来，日益受到有意参与内地在岸债券市场的境外投资者欢迎，内地在岸市场的规模已达19万亿美元，为全球第二大债市。截至今年8月底，来自34个地区共2700多名境外投资者已通过债券通登记参与CIBM，其中包括78间全球百大环球资产管理公司。</p>
<p>截至今年8月底，境外投资者持有的内地在岸债券总值为3.78万亿元，较推出“北向通”时增加2.9万亿元，增幅达3倍多，其中36%的增幅来自“北向通”。部分市场人士预测，内地资产在环球中央银行储备中的占比有可能录得3倍的增长，由2021年第一季的2.45%增至2030年的5至10%。</p>
<p>报告表示，境外投资者参与内地在岸债市只处于起步阶段，内地在全球投资者所持组合中的占比仍然很少。而境外投资者持有内地债券仅占内地债市规模的3%（其持有国债的比率为10%）。展望未来，预计境外投资者对内地固定收益资产的分配，将与内地在全球经济增长的占比（超过18%）趋同。</p>
<p>推动境外投资流入内地固定收益资产的因素有多项，包括内地政府致力开放在岸债市、人民币走向国际化、有关债券被纳入全球债券指数，以及当前低息环境下内地固定收益资产的高利率溢价；这些因素迄今依然存在，并将在未来几年继续推动外资流入。</p>
<p><strong>“南向通”：中资美元债将成为最受关注品种</strong></p>
<p>“北向通”顺利发展，为开展“南向通”奠下坚实基础。具体来看，“南向通”标的债券为境外发行并在香港债券市场交易流通的所有券种，主要包括离岸人民币债券（“点心债”）、离岸港币债券和中资外币债券。</p>
<p>目前，离岸人民币债券规模约为2500亿元，离岸港币债券规模约为2500亿港元，二者均以政府债、金融债为主，具有低风险、低收益特征，由于其收益率普遍比境内低，对境内投资者的吸引力相对有限。</p>
<p>中资外币债券以中资美元债为主，目前存量规模达9145亿美元，市场规模远大于离岸人民币债券和离岸港币债券，发行人以金融、地产、城投和境外上市中资企业为主，分为投资级和投机级，投机级较境内存在一定溢价，因此对境内投资者的吸引力较强。</p>
<p>对此，广发固收团队表示，截至9月24日，中资美元债9145亿美元的市场存量余额以1:6.46的汇率计算合计人民币59077亿元。考虑到目前“南向通”的安排是年均5000亿元体量的潜在流入水平，预计境内南下资金将成为中资美元债市场中期内重要的增量资金。</p>
<p>多位业内人士也表示，“南向通”开通初期，境内金融机构侧重配置高信用评级的香港债券，其配置策略以稳健为主；在深入了解香港债市的交易状况与定价规则后，将逐步扩大其投资品种范畴。未来，中资美元债或成为 “南向通”的发力点。</p>
<p>首都银行（中国）相关负责人表示，目前美元贷款及贸融资产收益率偏低，公司寻求新的美元资产投放渠道以提高收益率，中资美元债成为公司重点关注的业务之一。企业可通过美元债提前锁定低利率，有利于企业对冲汇率风险并加深国际化进程。此外还有利于上市公司发展多层次多样化的融资渠道，提升公司财务运营效率，增强财务管理灵活性。</p>
<p>交通银行某交易员分析称，出海募资的中资企业整体相对优质，收益风险比相对较高。“南向通”能使更多境内机构参与香港债市交易，他们对中资企业的信用状况有更为全面深入的理解，有利于通过市场交易对中资企业定出更客观公允的价格，从而降低中资企业的融资成本，吸引更多中资企业赴港融资，形成一二级市场互相促进的良性互动。</p></div>  
</div>
            