
---
title: '假期要闻汇总：北京派发新能源汽车政策大礼包'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8600'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 07:31:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8600'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月5日讯，</strong>端午小长假期间发生哪些资本市场大事？要闻汇总如下：</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>神舟十四号载人飞船发射取得圆满成功</strong></p>
<p>据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2022年6月5日10时44分，搭载神舟十四号载人飞船的长征二号F遥十四运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，约577秒后，神舟十四号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，飞行乘组状态良好，发射取得圆满成功。这是我国载人航天工程立项实施以来的第23次飞行任务，也是空间站阶段的第3次载人飞行任务。飞船入轨后，将按照预定程序，与空间站组合体进行自主快速交会对接。后续，航天员将进驻天和核心舱，开启为期6个月的在轨驻留，开展空间站平台维护与照料、机械臂操作、出舱活动、舱段转移等工作以及空间科学实验、技术试验。目前，空间站组合体已进入对接轨道，状态良好，满足与神舟十四号交会对接的任务要求和航天员进驻条件。</p>
<p><strong>D2809次旅客列车在贵州榕江站撞上泥石流脱线</strong></p>
<p>据央视新闻报道，6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，造成1名司机、1名列车员与7名旅客受伤。铁路部门迅速启动应急预案，受伤人员已送往榕江县医院进行全力救治，受伤旅客和列车员均已得到妥善治疗，没有生命危险，动车司机不幸死亡。列车上其他136名旅客已安排转运疏散。目前，现场救援工作已全面展开，事故原因正在调查之中。</p>
<p><strong>特斯拉被曝万人大裁员！马斯克直言：感觉经济糟糕</strong></p>
<p>本周五，特斯拉又爆出惊人消息：马斯克在企业内部邮件中表示公司需要裁员10%即接近一万人，并且暂停全球招聘。对于这家已经连续多年快速扩张的全球电动企业龙头来说，这一大规模裁员足以证明当下全球经济环境的严峻。</p>
<p><strong>北京：给予在本市汽车销售企业购买新能源乘用新车并上牌的个人消费者不超过1万元/台补贴</strong></p>
<p>北京市人民政府周四晚间印发《北京市统筹疫情防控和稳定经济增长的实施方案》，提出大力促进汽车等大宗消费。对购置日期在2022年6月1日至12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。出台促进二手车流通若干措施，完善老旧机动车淘汰更新政策，2022年底前对报废或转出本市注册登记在本人名下1年以上的乘用车，在本市汽车销售企业购买新能源乘用新车，并在本市上牌的个人消费者给予不超过1万元/台补贴，所需资金由市区两级财政分别负担50%。</p>
<p><strong>三亚市委原书记童道驰一审被判处死刑 缓期二年执行</strong></p>
<p>广东省深圳市中级人民法院周四下午一审公开宣判中共海南省委原常委、三亚市委原书记童道驰受贿、内幕交易一案，对被告人童道驰以受贿罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，以内幕交易罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四百万元，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对童道驰受贿、内幕交易所得财物及其孳息均予以追缴，上缴国库。童道驰当庭表示服从法院判决，不上诉。经审理查明：2004年至2020年，被告人童道驰利用职务便利及职权或者地位形成的便利条件，为有关单位和个人在公司上市、企业经营、融资借款、职级晋升等事项上提供帮助，直接或通过其特定关系人非法收受他人给予的财物共计折合人民币2.74亿余元。2006年8月至2007年4月，童道驰在担任中国证监会发行监管部副主任期间，获悉相关股票内幕信息后，指使其近亲属及关系密切人员在相关信息尚未公开前买入相关股票共计3165万余元，非法获利共计338万余元。</p>
<p><strong>中国证监会会计部原主任王宗成接受纪律审查和监察调查 涉嫌严重违纪违法</strong></p>
<p>据中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、河北省纪委监委周四下午消息：中国证券监督管理委员会会计部原主任王宗成涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>银保监会：大力发展数字金融</strong></p>
<p>中国银保监会办公厅周四晚间发布关于进一步做好受疫情影响困难行业企业等金融服务的通知。其中提到，大力发展数字金融。银行保险机构要强化科技赋能，依法合规运用人工智能、大数据、区块链、云计算等新技术开展流程和业务创新，积极发展线上金融，提高金融需求响应、审批、办理速度，为因疫情暂时遇困行业企业提供更加便捷多样的金融产品和服务。</p>
<p><strong>国家发改委会同中国农业发展银行共同推进现代冷链物流体系建设</strong></p>
<p>国家发改委近日印发《关于推进现代冷链物流体系建设工作的通知》，会同中国农业发展银行共同支持符合条件的基础性、公共性重大冷链物流项目建设，加快冷链物流高质量发展步伐，为现代冷链物流体系建设提供有力支撑。《通知》明确，“十四五”期间将聚焦《规划》确定的冷链物流发展重点领域、重点工程和重点项目，支持以国家骨干冷链物流基地为核心、产销冷链集配中心和两端冷链物流设施为支撑的三级冷链物流节点设施网络建设，培育一批具有较强国际竞争力的综合性龙头企业，提升冷链物流标准化、智慧化、绿色化水平，增强精细化、多元化、品质化服务能力，引导冷链物流要素和上下游产业沿“四横四纵”国家冷链物流骨干通道集聚发展，推动形成冷链物流产业走廊，更好支撑构建新发展格局。为此，农发行将提供1200亿元综合授信，重点加大对国家骨干冷链物流基地、产销冷链集配中心、冷链设施智能化绿色化改造提升、冷链物流新业态新模式发展、骨干冷链物流企业培育等5方面的支持力度。</p>
<p><strong>财政部税政司司长贾荣鄂：阶段性减征乘用车购置税 预计870多万辆乘用车可享优惠</strong></p>
<p>据中证报周四盘后报道，财政部印发通知，明确从6月1日起阶段性减征部分乘用车购置税。财政部税政司司长贾荣鄂6月2日在财政支持稳住经济大盘工作专题新闻发布会上回答记者提问时表示，与2009年、2015年的减征车辆购置税政策相比，此次政策的实施范围更广，受益面更大。“在实施范围方面，前两次政策均针对的是1.6升及以下排量乘用车，此次明确为2.0升及以下，这样将有870多万辆乘用车可以享受政策优惠。在受益面方面，此次政策优惠对象明确为单车不含税价格不超过30万元的乘用车，重点鼓励大众消费。”贾荣鄂说。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>比亚迪：5月新能源汽车销量114943辆</strong></p>
<p>比亚迪周四晚间公告，5月新能源汽车销量114943辆，去年同期32800辆；本年累计销量507314辆，同比增长348.11%。公司2022年5月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为6.203GWh，2022年累计装机总量约为27.183GWh。</p>
<p><strong>八连板宝塔实业收关注函：要求核查是否存在涉嫌内幕交易情形</strong></p>
<p>宝塔实业周四晚间收关注函，要求核查公司董事、监事、高级管理人员及其直系亲属是否存在买卖公司股票的行为，是否存在涉嫌内幕交易的情形。要求向公司控股股东（或实际控制人）书面函询，说明股东及实际控制人是否计划对公司进行股权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响的事项，并要求其书面回复。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>一架私人飞机进入受限空域 美总统拜登被紧急转移</strong></p>
<p>据美国福克斯新闻报道，当地时间6月4日，一架小型私人飞机进入了特拉华州里霍博斯海滩的一处受限空域。由于这处受限空域位于美国总统拜登的住宅所在地附近，拜登被紧急转移到了附近消防局。 一名白宫官员告诉当地记者，美国特勤局已经采取了预防措施，两架军用喷气式飞机也在该镇上空低空飞行。拜登及其家人未受到威胁。</p>
<p><strong>美国总统拜登：抗击通胀是首要经济任务</strong></p>
<p>美国总统拜登昨日在特拉华州就美国5月份就业报告发表讲话，表示抗击通胀是其首要经济任务。拜登表示，他应对通胀的计划中，除了美联储方面外，另外两个组成部分是降低美国家庭生活成本和联邦赤字。目前大多数美国工薪家庭正面临高油价和高物价。俄乌冲突加剧了这些挑战，他将通过促进新能源发展、降低住房和用药成本等降低居民压力。对于联邦赤字，拜登表示，根据他的计划，美国有望在今年将联邦债务削减1.7万亿美元，促成历史上最大的降幅。</p>
<p><strong>美股三大指数集体收跌 新能源车、消费类电子跌幅居前</strong></p>
<p>美股三大指数周五集体收跌，道指跌1.06%，本周累跌0.94%；标普500指数跌1.64%，本周累跌1.2%；纳指跌2.47%，本周累跌0.98%。新能源车、消费类电子跌幅居前，特斯拉跌超9%，Meta、英伟达跌超4%，苹果、因特尔跌超3%。诺瓦瓦克斯医药跌超20%，此前美国食品药品监督管理局称接种该公司新冠疫苗患心脏疾病的风险高于其他疫苗。热门中概股多数下跌，爱奇艺、虎牙跌超6%，小鹏汽车、阿里巴巴跌超4%，拼多多、哔哩哔哩跌超3%，滴滴、京东跌超2%。</p>
<p><strong>美国5月非农就业人数增加39万人 好于预期</strong></p>
<p>美国5月非农就业人数增加39万人，为2021年4月以来最小增幅，预估为32.5万人，前值为42.8万人。</p></div>  
</div>
            