
---
title: '假期要闻汇总：清明档总票房超7亿刷新纪录 本周解禁市值为全年最低'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7748'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 10:30:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7748'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月5日讯，假期影响市场的重要资讯有：《钢铁行业碳达峰及降碳行动方案》正在编制，已形成修改完善稿；清明档总票房超7亿刷新纪录；本周将有14只股票面临解禁，解禁市值为全年最低；特斯拉第一季度交付近18.5万辆汽车，超出市场预期；美联储将公布会议纪要。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>国家发改委：着力调整优化产业结构 推动东北振兴取得新突破</strong></p>
<p>国家发展改革委组织召开东北振兴省部联席落实推进工作机制第一次会议。会议强调，“十四五”时期，要从形成优势互补、高质量发展的区域经济布局大局出发，着力破解体制机制障碍，着力激发市场主体活力，着力调整优化产业结构，推动东北振兴取得新突破。一是着力优化营商环境，营造高效便利的政务环境、公平公正的法治环境、利企惠企的市场环境。二是全面深化国企改革，持续做好混合所有制改革试点，加快完善国企法人治理结构和市场化经营机制。三是支持民营经济高质量发展，培育壮大市场主体，提升民营企业竞争力。四是加快产业转型升级，改造升级装备制造、汽车、石化等传统优势产业，积极培育健康养老、冰雪经济、文化旅游等新业态。五是推进农业现代化建设，加强黑土地保护，提升粮食综合生产能力，打造好保障国家粮食安全“压舱石”。六是发挥沿海沿边优势，依托重点功能平台，打造重点面向东北亚的对外开放新前沿。</p>
<p><strong>云南省现有确诊病例51例 云南瑞丽客运站所有班线停发</strong></p>
<p>据云南卫健委通报，4月4日0时至24时，云南省新增确诊病例15例，新增无症状感染者5例。截至4月4日24时，云南省现有确诊病例51例（境外输入3例，本土48例），无症状感染者56例（境外输入19例，本土37例），均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。</p>
<p>据德宏州委宣传部官方消息，受疫情影响，德宏交通运输集团现已停发瑞丽客运站所有班线，具体复班时间根据疫情指挥部相关规定，视情况另行通知。据悉，其他各县市客运班线也不同程度受影响。</p>
<p><strong>本周将有14只股票面临解禁 解禁市值为全年最低</strong></p>
<p>数据显示，除将上市的新股外，本周将有14只股票面临解禁，合计解禁量为5.70亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为88.68亿元，较上周解禁市值432.72亿元环比降低79.50%。值得注意的是，从全年看，本周解禁市值为全年最低。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>国家能源局：中国下一步将大力发展非化石能源 构建以新能源为主体的新型电力系统</strong></p>
<p>日前，中国国家能源局局长章建华出席国际能源署-第26届联合国气候变化大会净零排放视频峰会并发言。章建华介绍了中国可再生能源发展的重大成就及中国能源绿色低碳转型的重要举措。他表示，中国下一步将大力发展非化石能源，构建以新能源为主体的新型电力系统, 推动绿色低碳技术实现重大突破、加快能源消费方式绿色转型和加强清洁能源转型国际合作，推动碳达峰、碳中和目标的实现。国际能源署法蒂•比罗尔署长和英国第26届联合国气候变化大会阿洛克•夏尔马主席在会上呼吁各国未来十年在包括工业、能源、建筑和交通等关键领域采取积极行动，为实现巴黎协定的目标而努力。</p>
<p><strong>《钢铁行业碳达峰及降碳行动方案》正在编制 已形成修改完善稿</strong></p>
<p>冶金工业规划研究院党委书记、总工程师李新创今日在江苏省钢铁行业协会绿色低碳高质量发展大会上表示，《钢铁行业碳达峰及降碳行动方案》正在编制，已形成修改完善稿。李新创表示，经过多次内部讨论会，《行动方案》在2020年12月完成初稿，并经过多次外部讨论后形成修改完善稿。《行动方案》主要内容包括总体要求、主要举措、保障措施、重点任务等。重点任务方面，涉及高炉燃料比降低行动计划、电炉短流程炼钢推进行动计划等8个行动计划。</p>
<p><strong>清明档总票房超7亿 刷新纪录</strong></p>
<p>据灯塔专业版实时数据，截至4月5日中午12时56分，2021年清明档总票房正式突破7亿元，打破清明档票房影史最高纪录并持续刷新。其中《我的姐姐》、《哥斯拉大战金刚》两部影片票房占档期总票房超过8成。</p>
<p><strong>全国公募基金行业2020年营收超千亿 净利润达到374亿元</strong></p>
<p>数据显示，深圳地区基金公司营业收入达到295.05亿元，全国占比27.47%，净利润80.54亿元，全国占比21.53%，以此推算出全国公募基金行业2020年营业收入超千亿，达到1074.08亿元，净利润达到374亿元。</p>
<p><strong>我国期货市场一季度成交同比大幅增长</strong></p>
<p>中国期货业协会最新数据显示，今年一季度全国期货市场累计成交量、成交额同比大幅增长。数据显示，今年一季度全国期货市场累计成交量为18.49亿手，累计成交额为141万亿元，同比分别增长69.86%和83.08%。</p>
<p><strong>钢坯最高报价已突破5000元/吨大关 再创历史新高</strong></p>
<p>唐山钢坯价格持续大涨，4月2日一天上涨140元/吨，最高报价已突破5000元/吨大关，再创历史新高，出现坯价和钢价倒挂的怪象。由于市场需求旺盛，而资源又非常紧张，已有多家板带加工企业被迫停产。</p>
<p><strong>上半年订单已全满 苏伊士运河堵船事件间接导致全球对集装箱需求大涨</strong></p>
<p>日前，由于一艘台湾货轮在苏伊士运河搁浅造成航路堵塞，间接导致全球对集装箱的需求大幅上涨，从而进一步推高航运成本。中集集团2021年上半年的订单已经全满了，预计今年对集装箱的需求将创下新的最高纪录，而堵船事件则可能导致集装箱短缺的状况进一步恶化。</p>
<p><strong>木材价格逐步上涨 有家具厂已无奈关门停业</strong></p>
<p>从去年8月开始，木材价格逐步上涨，很多对木材需求量大的下游企业苦不堪言。据了解，一些大的家具企业因为还有库存，可以供应一段时间。而这种情况却让一些小家具厂不得不关门。近年来，随着我国生态环境保护力度不断推进，对进口木材的依赖程度也逐年加大。而木材价格上涨的原因，业内人士分析，由于疫情和天气原因，部分产材国减少了原木砍伐工作，供应减少，叠加海运费处于高位等因素所导致。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>特斯拉：第一季度交付近18.5万辆汽车 超出市场预期</strong></p>
<p>特斯拉表示，第一季度生产了18万辆汽车，交付了近18.5万辆汽车，超出市场普遍预期的16.8万辆；第一季度Model 3和Model Y交付量为182780辆，第一季度Model S和Model X交付量为2020辆。</p>
<p><strong>二十连板顺控发展：董事长女儿违规买入公司股票400股 收中小板监管函</strong></p>
<p>顺控发展公告，公司收中小板监管函，陈海燕作为公司的董事长、总经理，其女儿于2021年3月16日买入公司股票400股，并于3月18日卖出上述股票。上述买卖行为构成《证券法》第四十四条规定的短线交易情形。上述行为违反了本所《股票上市规则（2020年修订）》第1.4条和《上市公司规范运作指引（2020年修订）》第3.8.1条、第3.8.13条的规定。请你充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。</p>
<p><strong>比亚迪最早下半年销售其汽车电池 不排除将电池子公司单独上市的可能</strong></p>
<p>比亚迪最早将于今年下半年开始向其他公司销售汽车电池。此举出台之际，比亚迪正寻求通过向其他公司供应电池来扩大电池制造业务规模。比亚迪将专门为其他汽车制造商供应由其子公司弗迪电池开发的车载锂离子电池。比亚迪销售子公司副总经理李云飞表示，不排除通过弗迪电池上市来加速业务扩张的可能性。</p>
<p><strong>韩国LG电子召开理事会 正式宣布退出手机市场</strong></p>
<p>韩国LG电子召开理事会，正式宣布停止其手机业务。LG电子表示，面临持续加剧的行业竞争以及业绩下滑，公司将改革业务结构，将内部资源进行更高效利用，集中力量于核心业务。LG电子自1995年进入手机市场以来，曾推出多款流行一时的手机产品，市场占有率更一度占据全球前三的位置。但随后LG产品在激烈的市场竞争中逐渐遭到淘汰，从2015年第二季度开始至2020年第四季度，出现连续23个季度的亏损，累计亏损额已达291亿元人民币。</p>
<p><strong>美的集团：已耗资86.64亿元顶格回购1亿股 本次回购方案实施完毕</strong></p>
<p>美的集团公告，截至2021年4月2日，公司累计回购股份数量为9999.99万股，占公司截至2021年3月31日总股本的1.4189%，最高成交价为95.68元/股，最低成交价为80.29元/股，支付的总金额为86.64亿元（不含交易费用）。综上，公司本次回购股份数量已达回购方案的数量上限1亿股，本次回购方案实施完毕。</p>
<p><strong>通威股份：预计一季度净利同比增长132%-161%</strong></p>
<p>通威股份公告，公司预计2021年一季度归属于上市公司股东的净利润盈利8亿元–9亿元，同比增长132%-161%。公司在高纯晶硅和太阳能电池领域一直维持领先的成本及品质优势。今年以来，受益于下游需求的增长，高纯晶硅供应紧张，价格行情持续上涨；同时，太阳能电池出货量较去年同期有较大幅度增长。</p>
<p><strong>隆基正式入局氢能：创始人李振国亲自带队</strong></p>
<p>工商注册系统显示，西安隆基氢能科技有限公司于2021年3月31日注册成功，股东为西安隆基绿能创投管理有限公司和上海朱雀嬴私募投资基金合伙企业（有限合伙），隆基创始人李振国亲自担任董事长、总经理。标志着4000亿光伏龙头——隆基正式入局氢能。</p>
<p><strong>中国船舶：子公司签订7.5亿美元16000TEU集装箱船的建造合同</strong></p>
<p>中国船舶公告，公司控股子公司广船国际与全球知名班轮公司的子公司签订了多艘16000TEU集装箱船的建造合同，合同总金额约7.5亿美元，均于3月31日生效。如按公司2019年营业收入测算，该合同总金额约占公司2019年营业收入（最近一期经审计）的21%。</p>
<p><strong>恒力石化：预计一季度净利41.37亿元左右 同比增加93.02%左右</strong></p>
<p>恒力石化公告，公司预计2021年第一季度，预计实现归属于上市公司股东的净利润为41.37亿元左右，同比增加93.02%左右。受原油价格上涨、海外极端天气的影响，国内化工产品价格持续上涨，2000万吨/年炼化一体化项目盈利能力大幅度提高；年产150万吨乙烯项目于2020年三季度实现商业化运营开始为上市公司贡献盈利。同时，公司发布年度业绩快报，公司2020年度实现净利润134.6亿元，同比增长34.29%。</p>
<p><strong>石基信息：蚂蚁集团拟受让子公司思迅软件10%股份</strong></p>
<p>石基信息公告，公司及控股支公司思迅软件其他现有股东，拟与蚂蚁科技集团股份有限公司之全资子公司云鑫投资签署《股份转让协议》转让子公司，转让方拟将持有的思迅软件合计10%股份以4.5亿人民币的价格转让给云鑫投资，其中公司拟以2.7亿元人民币出售持有的标的公司6%的股份。本次交易的发生有利于思迅软件依托蚂蚁集团的生态链，提升思迅软件在零售数字化、Iot（物联网）、商家数字化经营等领域的解决方案优势，进一步加强思迅软件在行业中的领先地位，同时引入战略投资者优化思迅软件股权结构。</p>
<p><strong>南都电源：2020年度净利亏损2.79亿元 此前预盈2.5亿元-3.4亿元</strong></p>
<p>南都电源公告，公司发布业绩修正快报，公司2020年度实现净利润亏损2.79亿元，上年同期为盈利3.69亿元。此前公司预计2020年度归属于上市公司股东的净利润为盈利2.5亿元至3.4亿元。利润变动主要原因为计提各类资产减值准备3.7亿元，同时新收入准则的实施对收入确认方式的影响导致相应影响利润1亿元左右。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美国3月非农就业人数增加91.6万 创去年8月以来最大增幅</strong></p>
<p>美国3月非农就业人数增加91.6万，为去年8月以来最大增幅，预估为增加65万，前值为增加37.9万。美国3月失业率6%，续创去年3月以来新低，预估为6%，前值为6.2%。</p>
<p><strong>日本央行启动央行数字货币试验</strong></p>
<p>日本央行启动央行数字货币试验，试验将持续一年。日本央行表示，央行数字货币的第一阶段概念验证已于5日开始，央行数字货币发行、分销和赎回等问题的试验将持续到2022年3月。</p>
<p><strong>沙特上调5月份所有面向亚洲出口的原油价格</strong></p>
<p>沙特阿美的定价信息显示，沙特全面上调5月出口至亚洲的原油价格，轻质原油和超轻质原油价格上调0.4美元/桶，特轻质油价格上调0.2美元/桶，中质原油和重质原油价格上调0.5美元/桶。另一方面，下调大部分出口至美国的原油价格，其中，轻质原油、中质原油和重质原油价格均下调0.1美元/桶，超轻质原油价格上调0.1美元/桶。</p>
<p><strong>提示：美联储将公布会议纪要</strong></p>
<p>本周，美联储将公布会议纪要。据CME“美联储观察”，美联储4月维持利率在0-0.25%区间的概率为96.7%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为3.3%；6月维持利率在0-0.25%区间的概率为94.7%，加息25个基点的概率为5.2%，加息50个基点的概率为0.1%。</p></div>  
</div>
            