
---
title: '停更_报警_！李子柒疑似陷入资本与控制权之争 真相浮出水面'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1928'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 11:34:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1928'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong>在网友们发现李子柒断更2个月后，这名知名网红品牌，疑似掉进股权纠纷的风波中。</p>
<p>9月16日，有大V博主“吾掌柜”表示，“李子柒视频断更并报警，是在怒斥资本”。与此同时，网友发现，李亚鹏的短视频账号开始频频更新“国风”系的视频内容，因此提问“李亚鹏是否挖走了李子柒的全部团队”。</p>
<p>9月13日，李子柒的助理“她助理”否认李亚鹏挖人，并称李子柒“在整理公司和第三方公司的问题”，结合此前数日李子柒在社交平台发消息说“大清早报了个警”，种种迹象，使得李子柒和背后公司之间的“争斗”，开始被市场关注。</p>
<p><strong>“李子柒”品牌是李子柒的，还是杭州微念的？</strong></p>
<p>关于李子柒与资本之间的纠纷，创投日报记者发现，来源于大V博主吾掌柜的爆料。</p>
<p>在爆料中，吾掌柜称，李子柒作为一个勤勤恳恳的田园博主，理论上外部资本的流动和她种地砍柴泡酸菜关系不大，但现在李子柒视频断更报警，似乎是在怒斥资本。</p>
<p>吾掌柜猜测，这是一个资本引起的企业内部股权争夺的故事。核心问题是：李佳佳（李子柒本名）本人是否掌控和拥有“李子柒”这一品牌？</p>
<p>天眼查显示，李子柒涉及两家公司，一是四川子柒文化传播有限公司，二是杭州微念品牌管理有限公司。其中，四川子柒文化传播成立于2017年，共有2名股东：李佳佳（李子柒）持股49%、杭州微念持股51%。也就是说，杭州微念是大股东。</p>
<p>杭州微念则成立于2013年，共有22名股东。但注意，李佳佳（李子柒）本人并不是股东，更多的是微创投、华映资本、辰海资本、字节跳动等一众投资机构。</p>
<p>天眼查显示，杭州微念自成立以来，共经历过7轮融资。从早期的华映资本、琢石资本对杭州微念进行过数千万人民币的A轮融资，到2018年芒果文创基金、新浪微博基金投资8000万人民币的B融资，再到2021年7月，字节跳动联合华兴新经济基金、琮碧秋实、华映资本战投杭州微念。这意味着从出生到发展，杭州微念一直都为资本看好，伴随字节的入股，杭州微念融后估值据称已高达50亿元。</p>
<p>创投圈一业内人士对创投日报记者表示，“众所周知，字节等资本投资杭州微念，是看中了杭州微念与李子柒的绑定关系。特别是在YouTube上火了之后，李子柒全球粉丝过亿，影响力巨大。”</p>
<p>也正因如此，杭州微念借着李子柒的影响力，进行螺蛳粉、藕粉等食品的网络销售，并顺势成立了螺蛳粉工厂“广西兴柳”。但创投日报记者查询天眼查发现，“广西兴柳”的大股东是杭州微念，李子柒并没有出现在股东名单中。如此一来，这位业内人士认为，李子柒并没控制和掌握李子柒相关品牌，日常运营以及商业变现都归属杭州微念所有。</p>
<p>在此背景下，主吾掌认为，李子柒目前的问题或许是：深山少女遇到了资本老狐狸，深山少女栽进去了。</p>
<p>对此，经济学者宋清辉认为，谁掌控的股权多谁就有话语权，这是资本市场基本的游戏规则。李子柒虽然是杭州微念的艺人，但由于她不是杭州微念的股东，在利益分成的面前自然就处于弱势地位。未来如李子柒与杭州微念闹掰，李子柒要想商业变现并非易事，“单打独斗”很难做大做强，成功艺人背后往往有一个强大团队。</p>
<p><strong>真相如何？</strong></p>
<p>9月17日，创投日报记者微博私信李子柒助理“她助理”，询问李子柒与第三方公司的问题，但截至发稿时，未获得回应。</p>
<p>暂不提目前李子柒与杭州微念的情况。梳理发现，李子柒与杭州微念之间存在着两个事实：一是，四川子柒承担了对外的内容出口，掌握了200+李子柒相关商标；二是，杭州微念负责李子柒品牌的商业落地和执行，比如某宝上的旗舰店就是杭州微念。</p>
<p>那么，如果一旦李子柒与杭州微念真闹起来，情况会怎样呢？</p>
<p>深圳市思其晟文化传播有限公司CE0伍岱麒在接受创投日报记者采访时表示，李子柒停更可能与相关纠纷有关。从信息看，李佳佳（李子柒）持股四川子柒文化49%的股份，可以理解为李佳佳本人以自己的技术入股、成为四川子柒文化的股东，共同打造了“李子柒”品牌，但品牌（商标）归属是公司，因此对品牌资产（商标）更有话语权的，还是持股51%的杭州微念。</p>
<p>“如果双方发生争议要结束合作，双方的收益如何分配、商标权如何归属，需要看双方合同中对于李子柒商标以及股权权益如何规定，做出协商。至于未来如果没有李佳佳本人的创作后，粉丝会不会大量流失，‘李子柒’品牌是否还有巨大的商业价值，也需要拭目以待。”伍岱麒称。</p>
<p>值得一提的是，由于杭州微念相对控制四川子柒，也有人认为，在公司章程中，李佳佳（李子柒）持股49%，应该对四川子柒有一票否决权。但如果公司章程埋坑的话，可能二股东连投票权都委托出去了。</p>
<p>对此，北京南山投资创始人周运南则对创投日报记者表示，是否在章程设置了一票否决权，其实并非必要条件。“品牌方和资本方的合作中其相互约束条件，可能更多体现在双方的对赌协议中，协议中会详细约定双方的权利义务，特别是在未实现约定目标下的处罚条款，这是正常的合法的对赌行为，我相信李子柒与杭州微念应该签署了相关对赌协议，只是内容因为不对公众公开，所以外界不得而知而已。”</p>
<p>但更多业内专家认为，有无一票否决权得看具体章程。“对于个人IP的授权和使用完全可以具备一票否决权，但是涉及到具体运营，还得按投票权来看。”北京市知识产权专家库专家董新蕊告诉创投日报记者。</p>
<p>在他看来，李子柒对四川子柒文化的入股，更多的是靠个人IP和商标等知识产权。“个人IP肯定是跟随李子柒本人，而‘李子柒’等注册商标也都在四川子柒文化手中，并没有做转让及变更。所以，如果认为IP是李子柒核心资产的话，那应该还是掌握在李子柒手中。如果李子柒和合作方杭州微念闹掰，按李子柒IP目前的影响力，找其他合作方不是问题，这种轻资产的公司还是看IP的热度和流量持续性。”</p></div>  
</div>
            