
---
title: '傲农生物：降低养殖成本为重要方向 适当时机考虑再融资_直击业绩会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2803'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 12:43:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2803'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月15日讯（记者 刘建 王平安）</strong>受上半年低猪价和高成本影响，多数猪企业绩和现金流承压。在今日举行的傲农生物（603363.SH）半年度业绩说明会上，面对投资者对于公司资金状况的犀利发问，公司董事长兼总经理吴有林表示，现金流方面，公司上半年定增的14亿元资金到账，银行融资也还没完全利用，并且下半年猪价持续走高，目前公司现金流相比去年已经有不少好转。</p>
<p>对于如何去保证公司现金流健康，吴有林表示，一方面，公司可利用收入结构的特点（饲料、屠宰食品、贸易等业务收入占比大，现金流好，周转率高，且保持较快增长），积极通过前端供应链增加供应资金支持，取得流动性增加；另一方面通过收入稳定且保持较好增长的特点积极争取金融机构的流动资金贷款匹配。</p>
<p>公司副总兼董秘侯浩峰则补充道，随着近几个月猪价的回暖，公司养殖板块业绩将有所改善，以及截至8月31日公司可转债赎回转股已完成，公司资产负债率预计将有所降低，未来时机合适公司可考虑适当开展再融资，争取把负债率降下来。</p>
<p>吴有林在业绩会上表示，公司今年的生猪出栏目标是550万头，而上半年已完成234.39万头，且目前还是按这个目标推进，明年公司的生猪出栏规划是800万头。</p>
<p>数据显示，傲农生物二季度的断奶仔猪成本约420-430元/头左右，育肥成本约19.5元/公斤。</p>
<p>有投资者对此表示质疑，为何公司养殖成本高于其他部分上市公司近2元/公斤。对此，吴有林解释道，公司育肥由于发展比较晚，还处于学习状态，前期人员、区域配套都不完善，去年至今陆续在调整改善，去年下半年对前面两年的母猪进行了大幅的优化，直到今年二季度开始才逐步消除体现在生产成绩方面显著提升，所以上半年的育肥成本还是处于较高水平。</p>
<p>吴有林进一步表示，仔猪成本今年目标是降到400元以内，育肥成本今年目标是降到17元/公斤。</p>
<p>在饲料产能方面，吴有林表示，目前公司饲料的产能有700多万吨，今年饲料外销目标是400万吨，短期目标是外销突破500万吨，中期目标是往1000万吨发展。</p>
<p>另外财联社记者注意到，近期饲料原料豆粕持续上涨，玉米也有回暖趋势，有投资者对于公司的养殖利润是否会受到挤压，控制成本是否会受到更多压力表示担忧。</p>
<p>吴有林表示：“原料价格上涨对公司有些影响，但可以通过根据原料价格涨跌及时调整饲料销售价格转嫁原料价格波动的影响。就养猪业务角度，原料价格上涨会增加养殖成本。面对饲料价格的上涨，公司一方面通过及时调整饲料销售价格，保障饲料外销业务的利润；另一方面，公司积极落实养殖产业相关降本增效的措施，提升养殖效率。”</p>
<p>傲农生物中报显示，公司上半年实现营业收入88.17亿元，较上年同期增长7.27%；实现归属于上市公司股东的净利润-6.77亿元，同比下降316%；归属于上市公司股东的净资产21.44亿元，期末资产负债率84.3%。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            