
---
title: '元力股份去年净利增长135% 欲押注电容活性炭促今年业绩'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2373'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Apr 2021 06:57:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2373'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>4月2日盘后，元力股份（300174.SZ）披露2020年业绩报告，因公司活性炭、硅酸钠业务发展势头良好，且经营业绩不再受游戏资产的“干扰”，去年公司实现归母净利润同比增长135%。</p>
<p>公司并预计，2021年，计划销售各类活性炭11万吨、水玻璃(固体)（笔者注：硅酸钠其水溶液俗称水玻璃）23万吨，新增产能后产能利用率可达约90%。</p>
<p>在此基础上，公司亦明确提出，“今年将重点提升超级电容活性炭销量，以促进业绩持续增长”。</p>
<p><strong>活性炭行情好转驱动业绩增长</strong></p>
<p>年报显示，2020年，元力股份实现营收11.36亿元，同比减少11.36%。财联社记者注意到，公司营收及归母净利润增长趋势不一致的原因在于，2019年，出售游戏资产及实施股权激励对公司净利润的影响比较大。若扣除上述影响，公司营收及归母净利润可比口径分别为同比增长14%、30%。</p>
<p>元力股份主要业务包括活性炭及硅酸钠。其中，活性炭销售收入占公司总营收的76%。具体来看，活性炭及硅酸钠营收同比增长分别为11.97%及22.28%，尽管两大产品全年平均售价均出现下滑，但毛利率不降反升，均提高2%以上。</p>
<p>在此基础上，元力股份上述两大产品在报告期内均实现满产。当前，其活性炭、硅酸钠的设计产能分别为10万吨/年 、18万吨/年，尚有在建产能1.15万吨/年、8 万吨/年。</p>
<p>值得注意的是，木质活性炭行业经历了自2012年来的大规模强制洗牌后，市场环境逐步转暖。加之2017年以来，国家环保政策日趋严格，活性炭行业一批不符合环保要求的中小型工厂被迫关停，活性炭头部公司的经验状况持续改善。 </p>
<p>同业公司新日恒力（600165.SH）在2020年业绩预告中亦提及，公司实现扭亏为盈的原因之一为柱状活性炭产量上升、成本下降， 产品毛利较上年同期有所增长。</p>
<p><strong>押注超级电容炭业务</strong></p>
<p>在活性炭市场持续向好的同时，超级电容炭也将成为元力股份今年的发力点。</p>
<p>元力股份在2020年年报中表示，公司现已建成150吨超级电容炭生产线，第二条150吨超级电容炭生产线主体完工，正在调试。公司亦提出，今年将重点提升超级电容活性炭销量。</p>
<p>超级电容炭作为超级电容器的电极，与电解液同为超级电容器的关键材料，两者决定了超级电容器的主要性能指标。其中，电极材料决定了超级电容存储能量的能力，而碳材料是目前使用最广泛的超级电容器电极材料。</p>
<p>头豹研究院指出，未来5年，随着电网、轨道交通、消费电子等下游应用领域对超级电容应用的增长，中国的超级电容器市场将继续保持高速增长态势，预计到 2022 年中国超级电容器市场规模有望达到 181.3 亿元。 </p></div>  
</div>
            