
---
title: '元宇宙新鲜事_2030年元宇宙经济规模或将达到13万亿美元 用户规模达50亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6408'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 11:44:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6408'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报1日讯</strong> 今日《元宇宙新鲜事》有：雷蛇发布全身体感元宇宙游戏套装“HyperSense Suit”；国华拟与数码视讯合作发展元宇宙相关业务；2030年元宇宙经济规模或将达到13万亿美元，用户规模达50亿。</p>
<p><strong>花旗：2030年元宇宙经济规模或将达到13万亿美元，用户规模达50亿</strong></p>
<p>花旗银行周四发布了一份新报告，题为《元宇宙与金钱：解密未来》，该报告预测2030年元宇宙经济的总市场可能增长到8万亿美元至13万亿美元之间，并预计元宇宙用户数量可能多达50亿。 花旗表示：”我们相信元宇宙可能是下一代互联网，元宇宙以持久和身临其境的方式结合物理和数字世界，而不是纯粹的虚拟现实世界。“ 此外，该报告称，未来的元宇宙将包含更多数字原生代币，但也将嵌入传统形式的货币，元宇宙中的货币可以以不同的形式存在，即游戏中的代币、稳定币、央行数字货币(CBDC)和加密货币。</p>
<p><strong>雷蛇发布全身体感元宇宙游戏套装“HyperSense Suit”</strong></p>
<p>据雷蛇（Razer）官方社交媒体账户披露，该公司今日已发布针对元宇宙应用打造的HyperSense触觉技术穿戴式游戏套装“Razer HyperSense Suit”，搭载133 万 3337 个触觉感测器，让玩家进入超现实虚拟世界，感受真实的触感与情感。在产品常见问题中，雷蛇表示HyperSense Suit 没有配备军事装备，也无法增强使用者体能，目前雷蛇正在征求测试玩家，具体上市时程与价格目前未定。</p>
<p><strong>国华拟与数码视讯合作发展元宇宙相关业务</strong></p>
<p>国华（00370）公布，于2022年3月31日，公司的间接全资附属北京共生数据科技有限公司与数码视讯（300079）全资附属公司北京快视听科技有限公司订立一项合作框架协议，订约双方将在五个主要方面进行互相合作及努力发展元宇宙相关业务。相关业务包括：线下娱乐场景的搭建、内容制作和玩法设计；推广及销售数字藏品和数字艺术品；生产、推广及营销IP；就连接现实及虚拟世界提供元宇宙化的解决方案；及搭建及运营有关数字藏品和数字艺术品的海外平台。框架协议自签署日期起有效期为3年，于此期间，订约双方可于项目基础上制定具体业务计划及订立最终协议(倘该等计划落实)。</p>
<p><strong>邬贺铨：元宇宙不是6G刚需，难成6G支点</strong></p>
<p>在近日举行的“全球6G技术大会”上，中国工程院院士、未来移动通信论坛理事长邬贺铨表示，元宇宙难成6G的支点，至少不是6G的刚需。邬贺铨指出，元宇宙是将人类的想象延伸出的虚拟空间加载到现实空间，数字孪生是现实空间映射到虚拟空间，元宇宙模糊了虚拟世界和现实世界的界限。狭义的元宇宙是一种基于AR/VR/MR的技术升级，整合了用户化身、内容生产、社交互动、在线游戏、虚拟货币支付等的网络空间。实际上“元宇宙”这个词是一个商业符号，是一个虚拟空间的技术，它本身的技术并没有什么新技术，还是5G、IP、云计算、人工智能、虚拟世界、区块链、虚拟货币、物联网、机器人和人机交互等技术。</p></div>  
</div>
            