
---
title: '元宇宙新鲜事_上海将从三方面构筑元宇宙新高地 抖音虚拟数字人应用平台获批'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3960'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 13:31:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3960'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报9月2日讯</strong> 今日《元宇宙新鲜事》有：</p>
<p><strong>上海市副市长刘多：三方面构筑元宇宙产业发展新高地</strong></p>
<p>9月2日，2022世界人工智能大会“探索・产业元宇宙论坛”暨“元生万物”核心技术专场在上海召开。上海市副市长刘多在致辞中表示，元宇宙作为虚拟世界与现实社会交互的重要平台，是数字经济发展的新形态、新赛道，前景广阔、潜力巨大。刘多指出，未来上海将充分发挥在5G、数据要素、应用场景、在线新经济等方面的优势，坚持虚实结合、以虚强实的价值导向，持续强化元宇宙新赛道新动能的布局，激发多元市场主体的想象力和创造力，构筑元宇宙产业发展的新高地。一是强化关键核心技术攻关；二是强化超级场景驱动，紧密结合城市数字化转型，强化应用场景和公共数据的开放共享，推动元宇宙更好地赋能经济高质量发展、市民高品质生活、城市高效的治理；三是强化全球性开放合作，积极地融入全球创新网络，参与制定元宇宙国际标准和行业标准，进一步地完善与国际组织、学术机构、产业联盟、知名企业等多层次的合作机制，共建开放协作包容的元宇宙生态。</p>
<p><strong>上海宝山发布工业元宇宙产业发展三年行动计划，将打造示范工厂</strong></p>
<p>9月2日，以“数实融合，产业元生”为主题的第九届中国产业互联网高峰论坛暨2022世界人工智能大会分论坛在上海宝山区举行，《宝山区工业元宇宙产业发展三年行动计划》同步发布，明确到2025年，宝山区工业元宇宙相关产业规模突破100亿元。同时，还要实现工业元宇宙与主导产业融合发展，助力宝山区新材料、生物医药、机器人及智能制造、新一代信息技术产业规模分别突破1500亿元、200亿元、1000亿元和300亿元。</p>
<p><strong>抖音旗下子公司“虚拟数字人应用平台”软件著作权获得登记批准</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，抖音旗下北京火山引擎科技有限公司“虚拟数字人应用平台”软件著作权获得登记批准，当前版本号为V1.0。</p>
<p><strong>云南省首个城市发行的元宇宙平台蒙自艺术数字藏品平台上线</strong></p>
<p>9月2日消息，据云南日报报道，云南首个城市发行的元宇宙平台蒙自艺术数字藏品平台正式上线，据了解，蒙自数字藏品平台由蒙自市自主研发，是云南省第一个数字藏品平台，基于BSN文昌链发行的一种可以在线上展示、使用的创新型电子收藏品，每个数字藏品在文昌链上都有唯一标识，不可篡改，永久保存。</p>
<p><strong>腾讯音乐旗下TME数字藏品已停止发售新藏品2个月，部分用户要求退款</strong></p>
<p>9月2日消息，据《链新》报道，自8月16日幻核发布“清退”公告以来，腾讯系另一家数藏平台TME数字藏品部分用户要求像幻核一样“退款清退”。目前，TME数字藏品已停止发售新藏品2个月，其发售最后一款藏品日期为6月30日，而在此之前，TME数字藏品已出现滞销。截至目前，TME数字藏品暂未发布任何清退相关的公告。</p>
<p><strong>今日元宇宙板块整体涨幅2.98%</strong></p>
<p>9月2日消息，今日元宇宙板块整体涨幅2.98%，其中119只股票上涨，0只股票平盘，7只股票下跌。</p>
<p>数据显示，截至今日，元宇宙板块近一周涨幅0.30%，近一月涨幅1.66%，近一季涨幅1.21%。其中，硕贝德、二六三、奥飞娱乐、大富科技、国星光电位列板块涨幅前五位，涨幅分别为10.28%、10.09%、10.04%、7.77%、7.75%。引力传媒、宋城演艺、三湘印象、新湖中宝、浪潮信息位列涨幅榜后五位，涨幅分别为-2.67%、-0.99%、-0.53%、-0.38%、-0.34%。</p></div>  
</div>
            