
---
title: '元宇宙赛道以百万年薪_抢人_ 未来五大类人才最紧俏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1575'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 23:51:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1575'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>从业多年的科技行业猎头禤哲贤最近有些应接不暇。元宇宙还没到来，企业的需求却已经来了。</p>
<p>尽管大家并不知道元宇宙生态能否到来以及何时才能到来，但稍微有风吹草动，便像是知晓了财富密码般，陷入“疯狂”。</p>
<p>上海德筑企业管理有限公司一直专注于“猎寻”商业精英，其合伙人禤哲贤向《证券日报》记者谈及最近状态时表示，目前元宇宙相关的新项目或创业公司较多，且人才需求量较大。“但严格来说，并没有真正意义上的元宇宙人才。”</p>
<p>在猎头眼中，行业现状是互联网公司、游戏企业以及金融机构都需要人才，但有元宇宙经验的人才还很少，且多数高端科技型人才并不会轻易跳槽。在禤哲贤看来，“元宇宙目前所需的人才其实都已存在于其他成熟领域，比如云计算、AI、游戏、金融等。”</p>
<p><strong>游戏、社交赛道率先开百万年薪抢人</strong></p>
<p>近日，多则百万年薪的招聘广告进入《证券日报》记者视野。记者在一些招聘软件上发现，多家公司发布元宇宙相关人才招聘，薪资从月薪两万元至年薪百万不等，福利待遇也较为优厚，例如股票期权、极高的年终奖、员工旅游等。</p>
<p>以某招聘平台为例，记者以“元宇宙”为关键词进行搜索，元宇宙相关岗位多达150余个。从揽才的企业类型上来看，既有腾讯、完美世界等游戏类公司，也有国有大行金融科技子公司，还有阳光雅研究院、北京爱博体育科技等与游戏业务不相干的企业；从具体岗位来看，多为元宇宙游戏项目相关岗位，开发、场景、运营、策划、后端等均有招聘；此外，还有元宇宙金融工程师、元宇宙VR工程师等岗位。</p>
<p>事实上，游戏是让用户最能直观感受到元宇宙的载体之一。记者发现，腾讯、完美世界等游戏公司正抓紧布局游戏细分赛道，招聘相关人才也最“卖力”。</p>
<p>具体来看，腾讯招聘的岗位达10个，大多为游戏美术设计师，包括了3D场景、角色原画、场景原画、3D角色等方面的设计方向，负责与其他美术岗位配合、优化和完善游戏最终表现效果，月薪从1.2万元到5万元不等。完美世界招聘的岗位则更为丰富，包括了UE策划、引擎开发、数值策划、技术美术（TA）等，其中技术美术（TA）岗位月薪最高达6.5万元，对求职者的要求也较高。</p>
<p>值得注意的是，银行金融科技子公司也参与其中。例如，中国建设银行股份有限公司旗下从事金融科技行业的全资子公司建信金科正招聘元宇宙金融工程师，月薪从2.5万元到4.5万元不等，另有10项福利待遇，要求负责全行元宇宙金融场景、关键技术进行探索，申请创新课题等。</p>
<p>从禤哲贤的实际接触来看，目前在元宇宙项目上，需要大量人才的一般在游戏社交和设备领域，如腾讯及各大游戏公司。而金融领域人才需求主要是做前沿研究，为元宇宙上的社会金融体系搭建做准备，因此需要高级别理论型人才。</p>
<p>记者进一步调查发现，也有企业高薪诚聘技术类元宇宙类人才。例如，某家互联网企业招聘Unity/Unreal高级工程师，月薪从3万元到6万元不等，有18薪、股票期权等福利。职位要求精通C++语言，熟悉UE4引擎；或者精通C#语言，熟悉Unity引擎；有两年以上虚拟现实（VR/AR）产品开发经验者。另有某家企业VR元宇宙负责人岗位给到月薪5万元-8万元，也是承诺给出18薪，但是要求较高，需拥有5年以上头部游戏项目负责人及团队管理经验；在VR、元宇宙、游戏项目全生命周期等有丰富经验；同时对推进立项、团队搭建、质量把控有丰富经验等，这两家企业综合算下来年薪均超百万元。</p>
<p><strong>萝卜快了不洗泥，元宇宙岗位画像竟照搬模版</strong></p>
<p>禤哲贤向《证券日报》记者介绍道，目前正在了解元宇宙机会的人确实不少，但由于市场过热，候选人变得更加理性，主要还是担心大多数新项目的“存活度”不高。也有一部分人选择“跳槽”加入，原因大多是对元宇宙发展长期看好，想尽早加入进程，小部分则被优越的薪酬条件吸引。</p>
<p>《证券日报》记者深入调查发现，除了上述人才担心跳槽企业“存活度”不高外，部分招聘网站上提供元宇宙岗位的待遇及要求，其实是从正常游戏岗位照搬过去的，有些甚至是模板。从招聘岗位描述来看，元宇宙人才的要求及工作内容与正常游戏岗位没有明显区别，例如3D场景美术师都是负责场景搭建，与其他美术岗位协同合作，薪酬待遇也几乎相同，在1万元-4万元区间，并无明显提升。</p>
<p>欧科云链研究院高级研究员孙宇林对《证券日报》记者指出，目前有些招聘网站与元宇宙相关的工作机会，几乎与移动互联网相关职位没什么区别，只不过换个名字“包装”一下。</p>
<p>禤哲贤也认为，客观来看，元宇宙需要的很多人才已存在于其他成熟领域。“元宇宙人才薪酬确实不低，但究其原因是这些人才本身就处于技术前沿，原本薪酬就比较高。比如说在一线互联网公司，中级到资深水平工程师年薪能达40万元-100万元，跳槽到元宇宙领域自然也不会少。”</p>
<p>某游戏公司美术设计师张伟（化名）向记者表示，在美术行业，最近确实有元宇宙游戏相关的招聘信息，元宇宙概念比较火，可能会有人开出较高的薪资来挖人。但事实上这类人才此前就较为稀缺，经验丰富的成熟设计师一直都供不应求。</p>
<p><strong>行业潜藏新机遇，元宇宙类人才需求有五类</strong></p>
<p>作为全新的行业，元宇宙潜藏着新的机遇，诸多企业都想在人才高地上占据优势，这也给人力资源机构带来了新的机遇与挑战，在多位业内人士看来，目前真正的元宇宙相关人才非常稀缺。</p>
<p>禤哲贤表示，真正做过元宇宙项目的人才非常少，目前严格来说基本集中在美国，比如Roblox、The Sand Box、Facebook和MicroSoft。此外，从行业发展来看，未来必然需要更加多元的人才。在元宇宙真正形成一定规模后，才能更好地促进行业生态建立。</p>
<p>禤哲贤告诉《证券日报》记者，目前元宇宙人才需求有五类，第一是底层基础设施类，需要软件领域熟悉云计算、高并发等技术特征的人才；第二是设备类，主要集中在材料科学、光学和硬件设计三个方向；第三是内容类，包括虚拟世界和虚拟内容，虚拟世界的形式和游戏世界类似，主要是游戏引擎技术和技术美术，虚拟内容则泛指虚拟人、虚拟偶像等；第四是AI类，例如手势识别，图像技术、拟人交互、算力优化等；第五是其他待确定的基础技术：虚拟形象创建、金融体系、统一身份技术等。</p>
<p>孙宇林则认为，如果将元宇宙理解为下一代移动互联网，那么移动互联网所催生出的新职业（如网络主播）也可以在元宇宙中找到位置，甚至可能衍生出新的就业形式。</p>
<p>他进一步阐述道，未来元宇宙职业可以分为三个大的类别，即元宇宙内容创作、元宇宙体验运营与元宇宙世界构建。“首先，元宇宙内容创作与当前移动互联网时代的内容创作最大区别是更侧重实时性，比如导游、主播、教育工作者、教练等职位都可能是元宇宙内与内容相关的热门职位；其次，元宇宙体验运营是如何将内容更好地传递给受众，更侧重互动性设计，相关未来岗位可以是游戏或场景体验设计师、内容制作人或经理，以及课程体验顾问；最后，元宇宙体验的构建仍然需要大量技术人员贡献力量，未来元宇宙可能会催生数字孪生专家、元宇宙数据分析师、元宇宙空间地图绘制专家等新型职业。”</p>
<p>《元宇宙通证》联合作者、易宝支付联合创始人余晨在接受《证券日报》记者采访时表示，除元宇宙底层技术领域的专业型技术人才外，兼顾科技与人文艺术的跨界型管理人才可能是未来所需要的，因为元宇宙其实就像互联网一样，它可以和任何现实行业去结合，比如旅游、文创、教育、游戏等等，这就需要这类跨界型人才既懂技术又懂艺术，兼顾理性与感性。</p></div>  
</div>
            