
---
title: '元宇宙新鲜事_ 2022年服贸会将增加元宇宙元素 完美世界_三步走_推动元宇宙游戏实现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9093'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 11:23:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9093'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报8月1日讯 </strong>今日《元宇宙新鲜事》有：</p>
<p><strong>2022年服贸会将增加元宇宙元素</strong></p>
<p>8月1日消息，2022年中国国际服务贸易交易会将于8月31日至9月5日在国家会议中心和首钢园区举办，今年主题为“服务合作促发展 绿色创新迎未来”。本届服贸会新设环境服务专题，将重点展示生态环保、绿色节能新技术、新应用，助力实现“双碳”目标；还突出数字科技新元素，增加元宇宙元素，展示元宇宙、新一代互联网等技术和应用，采用元宇宙技术打造成果发布厅，促进元宇宙从概念走向应用。</p>
<p><strong>周鸿祎：推广元宇宙一定要找到一个应用场景</strong></p>
<p>8月1日消息，360集团创始人周鸿祎在接受《中国企业家》采访时称，关于元宇宙他有两个观点。第一，数字孪生，把世界变成一个可以计算的世界，把一个沟通很困难的世界变成沟通很容易的世界，帮助现实世界解决问题。第二，推广元宇宙一定要找到一个应用场景。扎克伯格Horizon Worlds就是为了解决开会问题。但他犯了一个什么错误呢？我认为元宇宙不一定需要VR，因为今天有VR的人还是比较少，应该降低门槛，有电脑、Pad、手机就能用。另外元宇宙不一定真的要3D化，需要很多算力。英特尔公司高级副总裁Raja Koduri说，要真的去模拟世界，现在的算力还差1000倍。</p>
<p><strong>完美世界：“三步走”推动元宇宙游戏实现，已完成虚拟偶像及区块链相关的技术储备</strong></p>
<p>完美世界（002624.SZ）近日在投资者互动平台表示，公司看好元宇宙的未来前景，立足内容优势，正在积极探索元宇宙相关布局。公司在元宇宙游戏方向的工作会分阶段逐步推进实现：第一步，依托现有游戏，实现元宇宙的早期积累。目前，公司技术中台已完成虚拟偶像及区块链相关的技术储备，为公司内部不同游戏推出各自的虚拟偶像或区块链技术的应用提供全方位的技术支持；第二步，借助开发中的新游戏，实现元宇宙更深层次的积累；第三步是元宇宙在游戏上的终极呈现。通过重磅游戏产品，借助数字孪生、智能AI扩展、虚拟数字人等等，在更加宏大的世界，实现游戏体验的无限延伸。关于公司具体业务的信息，请您以公司的官方新闻为准。</p>
<p><strong>白兰地品牌马爹利将在The Sandbox上推出元宇宙</strong></p>
<p>法国干邑白兰地品牌马爹利将在The Sandbox上推出元宇宙，用户将可以在元宇宙中参观马爹利城堡以及见到马爹利历史中的重要人物。此外，马爹利将发行包括葡萄园葡萄、马爹利蓝带、城堡鹿以及马爹利蒸馏器等在内的NFT。</p>
<p><strong>Vitalik Buterin：“元宇宙”会发生，但不认为现有公司打造的元宇宙有前景</strong></p>
<p>Vitalik Buterin在其社交平台讨论元宇宙话题时表示，“元宇宙”会发生，但他不认为现有公司刻意打造的元宇宙有前景。</p></div>  
</div>
            