
---
title: '元宇宙新鲜事_Meta正在探索用于元宇宙的虚拟货币 林俊杰宣布持有Arcade虚拟地块'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=638'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 09:46:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=638'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报7日讯</strong> 今日《元宇宙新鲜事》有：广州黄埔区出台大湾区首个元宇宙专项扶持政策；Meta正在探索用于元宇宙的虚拟货币；中国台湾地区首个元宇宙基金“兆丰全球元宇宙科技基金”将问世。</p>
<p><strong>【广州黄埔区出台大湾区首个元宇宙专项扶持政策】</strong></p>
<p>广州市黄埔区、广州开发区正式发布《广州市黄埔区、广州开发区促进元宇宙创新发展办法》。据悉，该政策是粤港澳大湾区首个元宇宙专项扶持政策，聚焦数字孪生、人机交互、AR/VR/MR(虚拟现实/增强现实/混合现实)等多个领域。另外，围绕元宇宙关键技术实行“揭榜挂帅”，对成功攻克的项目给予最高1000万元奖励。 </p>
<p><strong>【Meta正在探索用于元宇宙的虚拟货币：扎克币】</strong></p>
<p>4月7日消息，Meta已经制定了在其应用中引入虚拟货币、代币和贷款服务的计划。据几名知情人士透露，Facebook的金融部门Meta financial Technologies一直在探索为该公司创造一种虚拟货币，内部称为“扎克币”。Meta倾向于引入应用内代币，由该公司集中控制，类似于游戏应用中使用的代币。该公司最近试图寻找其他收入来源，并在该平台上支持电子商务，深入研究加密货币和区块链技术。
据了解，虚拟货币将引入Meta旗下应用程序中，可用于打赏创作者、借贷和其他金融服务。</p>
<p><strong>【Meta今年将取消举办F8开发者大会，为专注于元宇宙】</strong></p>
<p>据外媒报道，当地时间周三，Meta公司宣布今年将不会举行2022年F8开发者大会。 据悉，这一次取消并不是因为疫情，而是公司将专注“元宇宙”。Meta表示，公司正在为互联网以及我们公司的下一个篇章，也就是构建元宇宙而做准备。与互联网的早期阶段类似，元宇宙的构建将是阶段性的协作努力。 Meta自2019年以来就没有举办过F8现场会议。由于疫情，2020年和2021年都只在线上举办。</p>
<p><strong>【韩国JTBC电视台宣布进军NFT市场】</strong></p>
<p>韩国JTBC电视台宣布进军NFT市场。据悉，JTBC已与NFT项目Treasures Club签署合作协议，双方计划利用JTBC节目IP在NFT及元宇宙相关业务领域开展各种业务合作。通过指定核心程序的NFT业务，JTBC今年上半年将发布第一个NFT系列。</p>
<p><strong>【中国台湾地区的首个元宇宙基金“兆丰全球元宇宙科技基金”将问世】</strong></p>
<p>4月7日消息，中国台湾地区的首个元宇宙基金“兆丰全球元宇宙科技基金”将问世，将在4月11日至4月15日正式募集。</p>
<p><strong>【知名歌手林俊杰宣布持有Arcade元宇宙虚拟地块】</strong></p>
<p>4月7日消息，知名歌手林俊杰发推宣布持有Arcade Land虚拟地块。</p>
<p><strong>【可口可乐推出首款基于元宇宙元素设计的可乐产品“零糖字节”】</strong></p>
<p>近日，可口可乐推出了首款基于元宇宙题材设计的可乐新款产品“零糖字节”（Coca-Cola Zero Sugar Byte）。可口可乐表示，“‘零糖字节’是一款跨越了数字与物理世界、融合时下热门的元宇宙元素而设计的可乐。” 据悉，该款可乐目前面向部分拉丁美洲国家限量发售，随后5月2日，在美国网上售卖，之后将于5月23日登陆中国零售市场。 同时，为了推广新饮料，可口可乐与Epic Games合作，在广受玩家欢迎的游戏“堡垒之夜”中创建了名为“Pixel Point”数字海岛，通过扫码“零糖字节”可乐罐体二维码，玩家即能畅玩四款沉浸式互动挑战小游戏。</p>
<p><strong>【Animoca Brands宣布与元宇宙游戏平台MOBOX达成战略合作关系】</strong></p>
<p>4月7日消息，Animoca Brands宣布与元宇宙游戏平台 MOBOX 达成战略合作关系。Animoca Brands表示，Animoca Brands将加速MOBOX生态建设，包括去中心化自治公会 (DAG)、MOBOX链以及MOBOX路线图上的各种其他产品的开发。</p></div>  
</div>
            