
---
title: '元宇宙应用_都宝客_融资千万 主打3D可视化购物 香港演员林俊贤参投'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 10:36:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>近日，上海正珊旗下元宇宙应用“都宝客App”宣布完成天使轮融资，由中国香港演员林俊贤、上海铁越家园鲁光耀、拳击运动员方便等联合投资。</p>
<p>都宝客方面告诉《区块链日报》记者，本轮融资金额为1000万人民币，未来会将其投入到技术研发和业务拓展上。</p>
<p><strong>3D可视化购物</strong></p>
<p>“元宇宙具有无限的发展潜力。”本轮天使投资人、演员林俊贤对记者指出，“上海正珊早在两年前便已经开始打造都宝客，它是最早出现的虚拟世界的成品。”</p>
<p>据他描述，该项目目前估值5亿，并对都宝客的发展未来充满信心。</p>
<p>近两个月林俊贤在其个人微博发布了两条有关都宝客的宣传文案和视频，但评论反响寥寥。而在去年10月份，林俊贤签约成为了正珊集团的创业合伙人。</p>
<p>但是，<strong>值得注意的是，区块链技术还未融合到该应用当中。</strong></p>
<p>据官方信息，“都宝客App”目前正处于内测阶段，暂时只可在安卓端体验。</p>
<p>上海正珊创始人云珊在接受《区块链日报》记者采访时称，“都宝客是一款元宇宙落地应用”，并表示打造都宝客的初心是希望通过3D技术，实现线下场景还原，“帮助复兴实体产业经济”。</p>
<p>3D可视化购物是其主要的场景。公司方面称，3D购物是由都宝客独创的，即“商家和店铺内商品的陈列”均采用3D展现模式，用户“可以在全景视角下挑选商品”。</p>
<p>云珊表示，目前入驻的包括以上海小主持人报、上海瓷林馆、馋小兜品牌为首的商家及艺术空间，共300余家。</p>
<p>在采访中，都宝客方面指公司打造“元宇宙”应用的优势体现在5G和直播技术，因为上海正珊“举办了多届中国移动互联网5G直播产业峰会”。</p>
<p>“正因为技术上的优势，都宝客中用户不需要VR眼镜，通过移动端便可直接进入到虚拟世界中。”云珊解释道。</p>
<p><strong>元宇宙产品的未来在哪里？</strong></p>
<p>实际上，目前部分冠上“元宇宙”的应用，都不需要通过相关设备接入，天下秀的虹宇宙也是。</p>
<p>不过虹宇宙的工作人员告诉《区块链日报》记者，这是由于公司本身没有做VR和AR的基因，但是该应用“留有接入硬件的接口”，并表示未来等技术成熟时，虹宇宙会考虑与相关公司进行合作。</p>
<p>按官方描述来看，都宝客和虹宇宙的商业模式也较为类似。前者据悉将以网红KOL种草、搜索引擎霸屏等方式，为B端入驻商户打造品牌形象，吸引C端用户。</p>
<p>虹宇宙方面则告诉记者，“对于品牌方来说，他们在虹宇宙中能构建一个与现实世界平行的虚拟世界——这给予了品牌做展示的空间。所以未来的商业模式基本上是从与品牌方的合作中收取费用。”</p>
<p>自2021年“元宇宙”概念爆红以来，二级市场先发制人。这之后，主动冠上“元宇宙”的应用接连不断地出现。在现今市面的“元宇宙”应用中，其主要瞄准的领域不尽相同，但都集中在社交、游戏、购物和艺术上。</p>
<p>记者在iOS端应用市场搜索“元宇宙”，出现了包括希壤、随便走、甜芝士、Soul、虹宇宙等在内的众多应用。但是从目前的发展趋势来看，多数产品从推出后的走向都趋于一致——一段时间内引发了关注和讨论，不久后又归为沉寂。</p>
<p>对此，虹宇宙方面回复记者称，元宇宙是一个相当大的命题，它的基础技术、商业应用、管理规则等等还有很多课要补。“与其说是‘后劲不足’，不如说是要厚积薄发。现在大家还处在打基础的环节。”</p></div>  
</div>
            