
---
title: '元宇宙新鲜事｜韩国新韩银行推出元宇宙平台 新浪推出潮流社区Hobby'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 09:41:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报14日讯</strong> 今日《元宇宙新鲜事》有：韩国新韩银行推出元宇宙平台；韩国加密交易平台Bithumb成立元宇宙相关子公司；新浪推出潮流社区Hobby，系统欢迎语包含元宇宙。</p>
<p><strong>【韩国新韩银行推出元宇宙平台】</strong></p>
<p>3月14日消息，韩国最大的商业银行之一新韩银行宣布，将启动金融领域首个自建元宇宙平台“新韩元宇宙（暂定名）”的公测服务。据介绍，新韩元宇宙是一个通过连接金融和非金融领域，在虚拟空间中为消费者提供新体验和直观服务的平台。</p>
<p><strong>【韩国运营商LG Uplus与韩国西江大学合作创建元宇宙大学】</strong></p>
<p>3月14日消息，韩国运营商LG Uplus宣布与韩国西江大学建立合作关系，以创建元宇宙大学。LG Uplus表示，元宇宙大学在元宇宙平台上提供教育服务，与大学学术系统相联动。LG Uplus将改善西江大学元宇宙研究生院、元宇宙虚拟办公室和视频讲座等服务，以便在讲座中使用。西江大学在元宇宙研究生院设立元宇宙技术研发实验室，开展相关研究。</p>
<p><strong>【韩国游戏协会与韩亚银行将合作开发基于元宇宙技术的金融生态系统】</strong></p>
<p>3月14日消息，韩国游戏协会宣布与韩国第二大金融集团韩亚银行签署合作协议，打造基于元宇宙技术的金融生态系统。协议的主要内容是： 1.提高对元宇宙的技术理解，了解近期市场趋势； 2.银行在未来金融中的作用； 3.元宇宙监管相关事宜，探索可以提供给客户的产品和服务机会。 据悉，此前，韩亚银行于去年成立了“元宇宙专门机构”，并在元界平台“ZEPETO”上引入了“韩亚全球校园”。</p>
<p><strong>【韩国加密交易平台Bithumb成立元宇宙相关子公司】</strong></p>
<p>3月14日消息，韩国加密交易平台Bithumb宣布，已成立子公司“Bitsum Meta”，以推动与元宇宙相关的新业务。Bitsum Meta于上月底成立，Bitsum Korea独资170亿韩元（约合1374.18万美元）。首任CEO是Bithumb韩国副总裁 Hyun-sik Cho。其成立的目的是规划、开发和销售虚拟资产系统和软件，未来计划通过与全球公司合作，提供各种区块链内容服务。此外，Bitsum Meta计划在年内发布一个社交元宇宙。</p>
<p><strong>【新浪推出潮流社区Hobby，系统欢迎语包含元宇宙】</strong></p>
<p>3月14日消息，新浪同城于近日正式上线了一款社区产品“Hobby”，产品定位是年轻人的潮流探店共创社区。其App内的系统消息中包含有“玩转潮流文化元宇宙”的欢迎语。</p>
<p><strong>【汽车品牌领克在百度希壤元宇宙平台推出领克乐园】</strong></p>
<p>3月14日消息，汽车品牌领克联合百度希壤共同打造的“领克乐园”正式亮相百度希壤元宇宙平台，面向公众开放体验。领克乐园将借助5G、人工智能、云计算、VR等核心技术，为用户带来沉浸式看车、购车等创新体验。作为首家入驻希壤的汽车品牌，领克积极与百度携手探索元宇宙，丰富内容生态。据悉，领克由吉利汽车与沃尔沃汽车合资打造。</p>
<p><strong>【王老吉将在Highstreet元宇宙上置地，开建吉文化基地】</strong></p>
<p>3月14日消息，近日，在王老吉年轻化项目暨三公仔品牌价值评估信息发布会上，王老吉表示将在Highstreet World元宇宙上置地，开建吉文化基地。据了解，Highstreet World与许多国际品牌合作搭建其元宇宙世界的地区，每个区域都包含用户的房屋及地产。此外，在数字藏品方面，王老吉将推出元宇宙“吉虎”头像数字藏品。此前3月1日消息，王老吉发布新十年战略，启动元宇宙“吉空间”。</p>
<p><strong>【东风汽车申请元宇宙商标被驳回】</strong></p>
<p>3月14日消息，据天眼查App显示，近日，东风汽车集团有限公司申请注册的多个“岚图元宇宙”“东风元宇宙”商标状态变更为“驳回通知发文”，国际分类涉及运输贮藏、健身器材、建筑修理等。以上商标均申请于2021年12月。</p>
<p><strong>【超威申请元宇宙电池商标】</strong></p>
<p>3月14日消息，天眼查App显示，近日，超威电源集团有限公司申请注册“元宇宙电池”、“超威元宇宙”、“原力元宇宙”等多个元宇宙相关商标，国际分类涉及科学仪器、运输工具等。目前，这些商标状态显示为申请中或等待实质审查。</p></div>  
</div>
            