
---
title: '元宇宙新鲜事_恒生电子旗下数字藏品平台启动_清退_ 迪拜拟建立数字经济工作组'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8731'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 10:01:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8731'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报6月29日讯</strong> 今日《元宇宙新鲜事》有：</p>
<p><strong>恒生电子旗下数字藏品平台予藏启动“清退” 已暂停发售新藏品</strong></p>
<p>财联社|区块链日报今日报道，恒生电子方面有关人士向区块链日报记者表示，数字藏品发售平台予藏确实是该公司孵化，至于清退原因以公告为准。记者注意到公告内容提及“目前国内尚未出台数字藏品相关的明确法律法规和政策文件，数字藏品作为新兴领域仍具有一定的不确定性与风险性”，因此该平台称经过审慎评估，平台决定于即日起暂停发售数字藏品，转赠功能也将暂停开放，同时平台也将关闭新用户注册通道。</p>
<p><strong>毕马威：2023年将在Web3和元宇宙中投入3000万美元</strong></p>
<p>据《财富》杂志消息，毕马威美国和加拿大公司已宣布2023年将在元宇宙和Web3上投资3000万美元，包括推出一个协作中心。毕马威美国企业创新负责人Cliff Justice透露，毕马威将在美国创建一个卓越中心，目前还推出一个工作室孵化器来测试围绕Web3和元宇宙构建新想法和服务，还预留了资金，旨在与客户一起探索相关领域、以及B2B和B2C业务。</p>
<p><strong>迪拜拟建立数字经济工作组：元宇宙是优先工作之一</strong></p>
<p>据arabnews消息，作为迪拜政府基金Dubai Future Foundation战略合作伙伴，迪拜区块链中心（Dubai Blockchain Center）将为迪拜政府建立一个数字经济工作组，负责制定和监督该地区的数字经济政策，其中元宇宙是该工作组的优先工作之一。据迪拜区块链中心首席执行官Marwan Al-Zarouni透露，该机构计划创建一个虚拟平台，其中将进行与监督数字经济技术发展相关工作组即将举行的所有活动。</p>
<p><strong>美国专利商标局将每月举办网络研讨会，探讨区块链和知识产权技术</strong></p>
<p>据The Block报道，美国专利商标局在其网站上宣布，今年将每月举办网络研讨会，深入研究区块链和知识产权技术。据悉，研讨会的主题包括元宇宙的知识产权和区块链的专利资格。下一次网络研讨会的主题是“元宇宙中的知识产权保护调查”，定于7月19日举行。东海岸律师James Gatto将在8月主持一次会议，重点讨论区块链、专利和开放源代码的交叉问题。网络研讨会将持续到11月。</p>
<p><strong>日本音乐巨头Avex旗下音乐投资基金拟将投资范围扩大至Web3和元宇宙领域</strong></p>
<p>据MY DROLL报道，日本音乐和娱乐巨头Avex Group宣布推出Avex USA进军北美市场，Avex USA将设置三个核心业务部门，分别是针对出版业的Avex USA Publishing、针对唱片业的Avex USA label SELENE、以及投资基金Future of Music Investment Fund。
Avex USA表示，他们计划将Future of Music Fund基金规模扩大到2500万美元，并将投资范围扩大到加密、NFT早期业务，同时广泛关注Web3、元宇宙和创作者经济，旨在为音乐和Web3行业的发展做出贡献。</p></div>  
</div>
            