
---
title: '元宇宙先驱下周或有大动作 苹果库克却称：远离这个流行词'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 08:52:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 宋子乔）讯，</strong>什么能让Facebook毅然抛弃起家之本，不惜以改名的方式淡化其社交媒体属性？答案只有一个：元宇宙。</p>
<p>据The Verge报道，据知情人士透露，Facebook计划在下周（10月28日）的公司年度Connect会议上更改公司名称，以反映其专注于构建“元宇宙”。CEO扎克伯格计划在10月28日的公司年度Connect大会上谈论更名事宜。在更名后，新的母公司诞生，Facebook仅作为该母公司旗下的一个社交媒体产品存在，与Instagram、WhatsApp、Oculus 等平行发展。</p>
<p><strong>这并非Facebook首次决定以改名的方式明确自己进军元宇宙的志向。</strong>为了表达Horizon平台是由多样化的VR世界组成，10月8日，Facebook宣布其VR社交平台“Horizon”更名“Horizon Worlds”，并公布价值1000万美元的创作者基金。</p>
<p><strong>为元宇宙改名背后 是Facebook的政治智慧？</strong></p>
<p>今年7月，Facebook首席执行官马克•扎克伯格（Mark Zuckerberg）概述了五年内打造一个元宇宙公司的愿景，此后，Facebook对元宇宙业务的一系列表态便越来越高调。</p>
<p>9月，Facebook承诺投资5000万美元打造元宇宙，同月宣布掌管AR/VR业务的负责人安德鲁•博斯沃思被提拔为公司首席技术官。当地时间10月17日， Facebook表示，计划在未来五年内在欧盟雇佣1万名员工，以推动建立元宇宙。</p>
<p><strong>上述愿景虽然宏大，但Facebook并没有什么新的突破</strong>，该公司最新的VR硬件产品仍是去年发布的Oculus Quest 2，虽然该设备是目前消费市场最受欢迎的VR一体机，但其用户渗透率和内容质量远不及游戏机；软件方面，Facebook目前只推出了一款虚拟现实视频会议应用程序，即上文提及的Horizon Worlds。</p>
<p><strong>于是，对于Facebook“突然”高调起来的作法，有观点认为这是该公司的一种政治策略。</strong></p>
<p>就在上个月，《华盛顿邮报》指出，根据十几位现任和前任Facebook员工、智囊团专家、立法助手和拜登政府官员的说法，Facebook的元宇宙计划也是一项政治策略，旨在恢复该公司在政策制定者中的声誉。当扎克伯格频繁地高谈元宇宙布局之时，Facebook正陷入一系列公关危机，来自公众、政府对其滥用数据、泄露隐私、垄断市场的指责声不绝于耳。</p>
<p><strong>库克：会远离这些流行词汇 游戏人：雏形中的雏形</strong></p>
<p>不论扎克伯格出于何种目的抛出了宏大的元宇宙图景，元宇宙一词已然炙手可热。然而，苹果似乎并不认同元宇宙过于宏大的定义。</p>
<p>近日，苹果CEO库克在《时代》杂志的采访中表示，<strong>会远离这些流行词汇，他更愿意称“元宇宙”为AR（增强现实），元宇宙更像是AR的另一种新叫法。</strong></p>
<p>另据媒体此前报道，多位游戏行业人士表示，元宇宙仍然处于相当早期阶段，还不存在直接的完成形态，目前市场的涨跌主要受到炒作的影响。一位国内游戏巨头相关人士表示，所谓的‘元宇宙’游戏的形态还是雏形中的雏形，即便是Roblox。<strong>“如果不是炒作，企业没有必要去那么高调地宣布仍在研发中的游戏计划。”“元宇宙现在还是‘割韭菜’。”</strong></p>
<p>从投资角度来看，机构普遍认为，当下最值得布局的元宇宙板块有两个：交互技术领域的XR产业链以及在社交游戏深度布局的投资标的。</p>
<p>但从目前的情况来看，实现终极元宇宙道阻且长。就XR产业链的关键环节——设备而言，至今尚缺一款风靡全球的爆款产品，大家都寄希望于苹果的AR眼镜，但<strong>据天风国际分析师郭明錤预测，苹果的AR/MR设备推出时间推迟到明年年底</strong>；就内容而言，VR动作游戏《半条命：Alyx》一枝独秀，丰富多样的内容生态迟迟未能建立。</p></div>  
</div>
            