
---
title: '元宇宙新鲜事_中信建投称VR_AR进入产业化发展快车道 欧洲推出元宇宙ETF'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9469'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 10:57:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9469'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报9月7日</strong> 今日元宇宙新鲜事有：</p>
<p><strong>中信建投：VR/AR行业进入发展拐点 逐步进入产业化发展快车道</strong></p>
<p>9月7日消息，中信建投证券近期研报指出，VR/AR行业进入发展拐点，逐步进入产业化发展快车道。2020年疫情环境下VR设备销售量增速明显，国内产业链各环节元器件及整机生产线发展趋于完备，关键技术持续突破带动国内市场需求扩大。国内企业在VR/AR行业的研发项目及资本投入增长明显，且均形成一定的经济效应，行业已步入快速增长阶段，长期看好VR/AR产业链公司。</p>
<p><strong>Soul平台将于9月9日发售数字藏品头像盲盒“Soul-Mobius”</strong></p>
<p>9月7日消息，Soul平台将于9月9日10:00起限量发售其数字藏品头像盲盒“Soul-Mobius”，总量15996个，数字藏品头像包含专属八边形头像框、专属身份标识别、合作潮牌专项折扣券等权益。</p>
<p><strong>国网山西发布首张电站级数字藏品</strong></p>
<p>9月7日消息，国网山西省电力公司通过国网链山西省侧从链，正式生成了国网山西首张电站级数字藏品——尉家小堡70兆瓦发电项目工程。计划发行100份，目前免费，属于公益型数字藏品。首张数字藏品描述的是关于尉家小堡、乱石村70兆瓦的光伏发电项目的场景，藏品编号是SX-SZCP202205200001，发布者所属地区位于山西省大同市阳高县，藏品类型是光伏电站。</p>
<p><strong>富兰克林邓普顿为欧洲投资者推出元宇宙ETF</strong></p>
<p>9月7日消息，管理资产规模超过1.4万亿美元的基金管理公司富兰克林邓普顿（Franklin Templeton）为欧洲投资者推出元宇宙ETF。Franklin Metaverse UCITS ETF将跟踪Solactive全球元宇宙创新净总回报指数，该指数专注于包括区块链应用程序在内的元宇宙相关公司，如支付公司Block、加密投资公司Galaxy Digital和游戏公司Electronic Arts等。 该ETF将于9月7日在Deutsche Börse Xetra（XETRA）上市，并于9月9日在意大利证券交易所（Borsa Italiana）和伦敦证券交易所（LSE）上市。</p>
<p><strong>元宇宙板块跌0.52% 苏大维格涨8.02%居首</strong></p>
<p>9月7日消息，今日元宇宙板块整体跌幅0.52%，其中41只股票上涨，1只股票平盘，84只股票下跌。</p>
<p>数据显示，截至今日，元宇宙板块近一周涨幅-1.16%，近一月涨幅0.49%，近一季涨幅0.04%。其中，苏大维格、宝鹰股份、国光电器、新晨科技、中科金财位列板块涨幅前五位，涨幅分别为8.02%、6.95%、4.39%、3.94%、3.54%。数源科技、恺英网络、元隆雅图、因赛集团、联合光电位列涨幅榜后五位，涨幅分别为-9.13%、-3.80%、-3.73%、-3.29%、-3.23%。</p></div>  
</div>
            