
---
title: '元宇宙新鲜事 _ Meta正在为元宇宙研发语音助手 广东省462家企业申请元宇宙商标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=85'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 11:21:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=85'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报24日讯 </strong>今日《元宇宙新鲜事》有：央视网快看官微发布元宇宙相关视频；扎克伯格透露正在为元宇宙研发语音助手；完美世界声明称不会以“元宇宙投资项目”等名义吸收资金；广东省申请元宇宙商标的企业达462家位居全国首位。</p>
<p><strong>央视网快看官微发布元宇宙相关视频</strong></p>
<p>央视网快看官方微博发布元宇宙视频。视频中，清华大学新闻与传播学院教授沈阳解释了“什么是元宇宙”：一，把目前的互联网从二维升级到三维；二，自然人、虚拟人和机器人的三者联动；三，通过经济规则的调整，实现元宇宙的创作者经济。 </p>
<p><strong>广东省申请元宇宙商标的企业达462家位居全国首位</strong></p>
<p>从天眼查数据显示，从地域来看，广东省申请元宇宙商标的企业数量全国最多，达462家，其后依次是北京市（321）、上海市（228）、浙江省（200）、江苏省（119）。深圳市申请元宇宙相关商标的企业数量超240家，约占全省52%，仅次于北京。在深圳各区中，深圳市南山区申请元宇宙相关商标的企业数量最多（111家），福田区第二，宝安区、龙岗区、龙华区、罗湖区分列第三至第六位。</p>
<p><strong>扎克伯格：正在为元宇宙研发语音助手</strong></p>
<p>Meta Platforms CEO扎克伯格：正在为元宇宙研发语音助手。致力于研发可会话的人工智能项目“'CAIRAOKE”，以便人们可以自然地与语音助手交谈。</p>
<p><strong>完美世界：不会以“元宇宙投资项目”等名义吸收资金</strong></p>
<p>2月23日消息，完美世界发布声明称，公司不会以“元宇宙投资项目”等名义吸收资金，亦不会以“投资币”、“高收益率”等虚假宣传方式诱导公众投资。</p>
<p><strong>元宇宙链游Cradles完成500万美元私募融资，Animoca Brands领投</strong></p>
<p>2月23日消息，元宇宙链游Cradles宣布完成500万美元私募融资，Animoca Brands领投，Huobi Ventures、Mirana Ventures、Folius Ventures等参投。 此前报道，2021年10月，Cradles宣布完成120万美元种子轮融资。</p>
<p><strong>国际欧亚科学院院士：元宇宙是创造一个充满想象力的全新世界</strong></p>
<p>中国科学院深圳先进技术研究院院长、国际欧亚科学院院士樊建平认为，元宇宙并不是对现实世界的映射，在虚拟世界中“复制”现实世界，而是创造一个充满想象力的全新世界，甚至比现实世界更有创造性，深圳应利用自身优势应抓住元宇宙发展先机。</p></div>  
</div>
            