
---
title: '元宇宙新鲜事_元宇宙第一个十年可为全球GDP贡献2.8% 中电标协元宇宙工委会将于6月成立'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5128'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 09:28:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5128'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报5月17日讯 </strong>今日《元宇宙新鲜事》有：韩国电信运营商LG U+将发行NFT并推出元宇宙办公室和动物园；中电标协元宇宙工委会将于6月成立；元宇宙第一个十年可为全球GDP贡献2.8%。</p>
<p><strong>报告：元宇宙第一个十年可为全球GDP贡献2.8%</strong></p>
<p>5月17日消息，咨询公司Analysis Group发布了一份由Meta提供资金支持的报告。指出如果元宇宙得到与移动技术类似的采用并发挥影响，其在采用后的十年内可对全球国内生产总值（GDP）贡献2.8%。如果从2022年开始采用元宇宙，到2031年的未来十年对全球GDP的贡献可达到3万亿美元。与移动技术类似，元宇宙预计将具有深远的应用，有可能改变教育、医疗保健、制造、就业培训、通信、娱乐和零售等广泛的经济行业。报告中的分析对以前突破性技术的研究进行调整，以推断元宇宙的潜在采用过程和经济影响。元宇宙仍处于形成阶段，预计将由增强现实（AR）、虚拟现实（VR）和混合现实（MR）等开发技术支持的广泛的数字空间网络组成。报告分析的重点是，假设元宇宙在发展过程中的用户采用率和对GDP的影响与以前的成功技术类似，以此评估元宇宙的潜在经济影响。</p>
<p><strong>中电标协元宇宙工委会将于6月成立，华为、腾讯及中兴等确认加入</strong></p>
<p>5月17日消息，知情人士透露，中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员会将于6月初正式成立。报道称，元宇宙工委会理事长单位由中国电子技术标准化研究院担任，万向、华为、微众银行、商汤、腾讯、网易、中兴、太一集团、国网区块链、建信金科、微芯院、中数碳本等机构确认加入元宇宙工委会。元宇宙工委会将面向元宇宙领域重点机构开展调研，发布技术路线图或白皮书等研究成果，开展元宇宙参考架构、虚拟数字人等重点标准研制，征集工业制造、社交娱乐和文化旅游等领域优秀案例，筹备技术和应用创新大赛，组织研讨会、沙龙和年度峰会等活动。</p>
<p><strong>盛天网络：期望在线下场景打造“元宇宙接入点”</strong></p>
<p>盛天网络5月17日在回复投资者提问时表示，公司期望在线下场景打造“元宇宙接入点”，建设玩家社区与体验场，提供虚拟与现实结合的独特娱乐体验，降低用户理解和进入元宇宙的门槛，并激活线下场景的活力。目前公司已经完成了线上功能的开发，正在测试VR设备以及选择合适的线下场馆开辟体验专区。</p>
<p><strong>韩国电信运营商LG U+将发行NFT并推出元宇宙办公室和动物园</strong></p>
<p>5月17日消息，韩国电信运营商LG U+宣布将于今年后半年推出面向儿童的虚拟动物园公测版，明年推出面向职场工作人员的虚拟办公室。此外，LG U+ 还将于本月23日推出Moono NFT系列。</p>
<p><strong>莱绅通灵发布520NFT数字藏品，开启元宇宙时代告白新方式</strong></p>
<p>5月17日消息，比利时王室珠宝供应商莱绅通灵将首次发布品牌蓝火真心钻NFT数字藏品，为元宇宙时代的年轻人创造了表达爱意的数字潮品。莱绅通灵蓝火真心钻NFT数字藏品本次发行的作品一共三款各2022枚，分别为“男神”、“女神”和对戒“天生一对”。其中“男神”和“女神”均可以在数藏中国平台免费抽取，对戒“天生一对”则作为隐藏款。附加了爱情属性的NFT戒指，让年轻人的告白、求婚即使在数字世界里也拥有满满的仪式感，对每一位拥有者来说，都象征着代表“唯一”的爱情。</p></div>  
</div>
            