
---
title: '元宇宙新鲜事_韩国推出朝韩非军事区相关的元宇宙服务 百胜集团提交NFT及元宇宙相关商标申请'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 09:59:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报31日讯 </strong>今日《元宇宙新鲜事》有：韩国统一部推出朝韩非军事区相关的元宇宙平台服务；彩色星球科技旗下元宇宙平台获家族办公室加入；国际餐饮巨头百胜集团提交NFT及元宇宙相关商标申请；王老吉申请吉园宇宙、方圆宇宙商标。</p>
<p><strong>韩国统一部推出朝韩非军事区相关的元宇宙平台服务</strong></p>
<p>韩国统一部今日宣布，将在政府部门中率先使用元宇宙平台向公众提供DMZ（朝韩非军事区）相关信息。由此，用户可以沿着DMZ和平之路固城区间体验DMZ，还可以以金刚山和海金刚为背景进行虚拟旅游，也可查阅相关研究成果的活动，例如DMZ实况调查、生态文化地图以及人文、自然和环境白皮书。 据悉，韩国统一部主要负责推进韩朝之间的合作与交流。</p>
<p><strong>彩色星球科技旗下元宇宙平台获家族办公室加入</strong></p>
<p>彩色星球科技宣布，其全资子公司Color Sky Entertainment Ltd．已与Xing‘ao家族办公室达成战略协议。Xing’ao 将加入彩色星球科技的Color World元宇宙平台，开设虚拟总部，并将继续发展以“元宇宙”为核心的一系列财富管理行业。</p>
<p><strong>国家信息中心单志广：元宇宙将成为数字经济未来发展的重要载体和综合场景</strong></p>
<p>国家信息中心信息化和产业发展部主任单志广在接受采访时表示：“元宇宙的本质是利用数字科技将人更便捷的接入虚拟网络空间，实现生产方式变革、生活模式跃迁和治理理念革新的发展形态。元宇宙是信息网络空间的升级版，物联网、云计算的普及加快实现“万物互联”，元宇宙加快人的数字化进程，随着人类更加便捷的进入虚拟空间，推动信息网络空间从以“物”为核心的“赛博空间”向以“人”为中心的“智能化数字空间”转变。元宇宙将成为数字经济未来发展的重要载体和综合场景。”</p>
<p><strong>国际餐饮巨头百胜集团提交NFT及元宇宙相关商标申请</strong></p>
<p>经营肯德基、塔可钟及必胜客的国际餐饮巨头百胜集团（Yum Brand）最近提交了NFT及元宇宙相关商标申请。申请的商标包括虚拟食品和饮料、NFT和支持NFT的多媒体、提供虚拟商品的在线商店和虚拟餐厅。 此前消息，麦当劳申请McMetaverse元宇宙商标。</p>
<p><strong>王老吉申请吉园宇宙、方圆宇宙商标</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，广州王老吉药业股份有限公司申请注册“方圆宇宙”“吉园宇宙”商标，国际分类涉及广告销售、啤酒饮料、食品、酒等，当前商标状态均为申请中。此前，王老吉多家公司已申请注册“荔小吉元宇宙”“刺柠吉元宇宙”“王老吉元宇宙”多项元宇宙商标。</p></div>  
</div>
            