
---
title: '元宇宙新鲜事_京北方已开始布局虚拟数字人 _文旅中国元宇宙_项目启动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2128'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 09:38:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2128'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|元宇宙NEWS 9月23日讯</strong> 今日新鲜事有：</p>
<p><strong>京北方：已开始着手布局虚拟数字人业务</strong></p>
<p>9月23日，京北方在互动平台表示，公司密切关注前沿技术发展，储备了大数据、人工智能、云计算、区块链、隐私计算、元宇宙等先进技术，已开始着手布局虚拟数字人业务。</p>
<p><strong>魅视科技：目前公司暂未涉及“元宇宙”的相关产品及业态</strong></p>
<p><strong>值得买：目前公司通过时藏发行3款数字藏品以及一款自有IP藏品</strong></p>
<p>9月23日，值得买在互动平台上表示，随着元宇宙时代的加速到来，数字藏品将扮演越来越重要的角色。公司高度重视并积极探索数字藏品业务。目前，公司通过时藏发行3款数字藏品，以及一款自有IP藏品。自有IP藏品是公司在华夏风物APP上线了华夏珍藏馆，同时上线了首款创世藏品，目前不对外发售，仅用于核心用户空投。未来，公司将根据消费内容业务发展的需要，并结合数字藏品行业的最新政策以及最佳实践，积极探索通过数字藏品更好地服务用户和客户的方式。</p>
<p><strong>“文旅中国元宇宙”项目正式启动</strong></p>
<p>9月22日，“文旅中国元宇宙”云上通气会在京举行。在通气会上，中国文化传媒集团有限公司党委书记、董事长、《中国文化报》社社长刘强介绍“文旅中国元宇宙”项目情况并宣布项目正式启动。此外，中国文化传媒集团将牵头成立“文旅中国元宇宙”生态联盟，该联盟将于11月8日、9日在福建福州市召开的首届“文旅中国元宇宙”生态大会上正式成立。</p>
<p><strong>英伟达CEO黄仁勋：新品售价合理 因Lovelace架构可支持公司跨入元宇宙</strong></p>
<p>9月22日，英伟达日前发布新一代Ada Lovelace架构GPU，引发用户定价太高批评。对此，英伟达CEO黄仁勋表示，新品售价合理，因为Lovelace架构可“支持英伟达跨入元宇宙”。此外，其直言，12英寸硅晶圆价格“比过去贵得多，不是只贵一点点”，“摩尔定律已死，如今无法每隔一年半载，就以同样成本提供两倍性能”。</p>
<p><strong>元宇宙基础设施开发商Hadean完成3000万美元A轮融资 Epic Games等参投</strong></p>
<p>9月23日，据The Block报道，元宇宙基础设施开发商Hadean完成3000万美元的A轮融资，Molten Ventures领投，《堡垒之夜》开发商Epic Games、2050 Capital、Alumni Ventures、Aster Capital、Entrepreneur First和InQTel参投。</p>
<p><strong>今日元宇宙板块跌2.47% 岭南股份涨10%居首</strong></p>
<p>今日，元宇宙板块整体跌幅2.47%，其中10只股票上涨，1只股票平盘，117只股票下跌。数据显示，截至今日，元宇宙板块近一周涨幅-3.37%，近一月涨幅-8.77%，近一季涨幅-9.17%。其中，岭南股份、中信出版、润和软件、罗曼股份、当虹科技位列板块涨幅前五位，涨幅分别为10.00%、6.16%、3.27%、3.22%、1.55%。智立方、恺英网络、国光电器、中文在线、数源科技位列涨幅榜后五位，涨幅分别为-9.23%、-7.60%、-7.54%、-6.81%、-5.99%。</p></div>  
</div>
            