
---
title: '元宇宙未至_虚拟人_先打前哨战 腾讯、网易等争相卡位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1285'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 07:04:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1285'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>元宇宙概念升温，巨头争相入局。其中，虚拟数字人已成为最受入局者关注的切入点之一。</p>
<p>在日前网易财报会上，丁磊透露，目前公司已为元宇宙做好准备，已有多个相关概念产品落地。同时，网易也早早将虚拟数字人纳入规划，公司今年在该领域的投资已有至少5例，其中便包括主打虚拟交互式演唱会的美国Maestro、“微软小冰”母公司等。</p>
<p>涉足元宇宙多年的英伟达则在虚拟人这条路上走得更远一些。就在本月的开发者大会上，英伟达推出Omniverse Avatar，将建模与AI技术结合，帮助元宇宙创作者建立虚拟人物形象，后者可理解自然语义，甚至能实时转换语言。</p>
<p>此外，Facebook发布可让用户使用虚拟人形象开会的VR会议软件；抖音推出“虚拟美妆达人”账号“柳夜熙”；华为、腾讯、OPPO等也公布了相关产品及计划。</p>
<p><strong>虚拟数字人到底是什么？</strong></p>
<p>当下比较官方的定义来自中国人工智能产业发展联盟的《2020年虚拟数字人发展白皮书》。其中提出，虚拟数字人指具有数字化外形的虚拟人物，将依赖显示设备存在，并且拥有人的外貌、人的行为以及人的思想（能与人交流）。</p>
<p>虚拟数字人并非元宇宙赛道所独有，但元宇宙一定程度上带动了虚拟人热潮。业内人士指出，两者之间存在天然关联——元宇宙中的角色实现，需通过虚拟人技术。</p>
<p>海通证券的观点更为明确，分析师认为，元宇宙场景组成部分主要是数字环境与数字人（虚拟人），后者作为现实世界与虚拟时空的连接点，<strong>将成为元宇宙各场景参与主体，也是元宇宙的重要入口及底层架构。</strong></p>
<p>此外，日前多位业内人士对财联社记者分析，<strong>对于“元宇宙”概念本身而言，市场更需要一个能具体落地的产业、经济价值与之结合，而游戏、虚拟人及其他虚拟产品等“似乎距离更近”。</strong></p>
<p>按照应用场景划分，虚拟数字人可分为服务型、身份型。前者可视为服务行业社会角色的虚拟化，代替主持人、导游和购物主播等人工工种；后者则包含虚拟偶像或真人偶像辅助分身，以及用户在元宇宙中的“第二分身”。</p>
<p>不过目前，虚拟数字人发展仍处于早期阶段，“多数虚拟数字人还处于创新的阶段，主要依托于现有真人已经摸索出的商业模式”。如今行业仍是以To B市场为主，部分业务开始尝试在C端市场落地。</p>
<p>但机构依旧看好产业日后发展空间。头豹研究所数据显示，<strong>当前虚拟数字人市场规模已超2000亿元，2030年将达2703亿元，其中身份型虚拟数字人将在未来发展中占据主导地位，2030年市场规模占比65%。</strong></p>
<p><strong>据不完全整理，A股中涉及虚拟数字人的有：</strong></p>
<p>蓝色光标16日在互动平台表示，与腾讯在虚拟人业务有较深入合作；</p>
<p>虹软科技已储备多项可用于AR/VR的核心技术，其中包括虚拟人物动画；</p>
<p>捷成股份旗下公司已为客户提供近500个虚拟IP数字人；</p>
<p>网达软件与旗下时未科技合作开发虚拟数字人业务；</p>
<p>神思电子产品包括虚拟机器人，使用人脸识别、自然语言理解等技术；</p>
<p>科大讯飞已发起虚拟人交互平台。</p></div>  
</div>
            