
---
title: '元宇宙新鲜事_上半年全球元宇宙游戏下载量突破1.1亿 利亚德称将多方位参与元宇宙'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7312'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 09:49:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7312'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报8月31日讯 </strong>今日《元宇宙新鲜事》有：</p>
<p><strong>Sensor Tower：上半年全球元宇宙游戏下载量已突破1.1亿</strong></p>
<p>8月31日消息，Sensor Tower发布报告《元宇宙概念下的移动游戏市场洞察》显示，2021年，全球元宇宙应用下载量同比增长71.7%，达到3.5亿。2022年上半年期间，全球元宇宙应用已获得1.7亿下载，其中游戏应用下载量高达1.1亿，占比67.3%。而在全球元宇宙应用总收入方面，上半年元宇宙应用共营收6.5亿美元，其中游戏应用收入占比高达94％。</p>
<p>随着AR、VR以及区块链等技术的发展，再加上新冠疫情对社会非接触式生活化的影响，元宇宙热度正快速席卷全球。</p>
<p><strong>利亚德：将通过输入、输出、平台工具和应用场景来参与元宇宙</strong></p>
<p>8月31日消息，利亚德（300296.SZ）在互动平台上回答投资者提问时表示，公司将通过输入、输出、平台工具和应用场景来参与元宇宙，从显示设备、动捕技术等相关技术领域入手，逐步升级和完善虚拟智能化交互系统，推动元宇宙创新发展。</p>
<p><strong>郑州文博数字藏品系列9月1日上线</strong></p>
<p>8月31日消息，据郑州市网信办对外发布，为迎接2022年第九届中国博物馆及相关产品与技术博览会在郑州召开，更好地宣传展示郑州历史文化，打造更加数字化的鉴赏体验，第九届“博博会”执行委员会将于9月1日在百度“D+数字藏品”平台特别上线发行郑州地区不同历史时期具有代表性的9款文物数字藏品。</p>
<p><strong>首秀！服贸会“元宇宙”体验馆亮相</strong></p>
<p>8月30日晚消息，据央视报道，在2022年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”）的开幕前夕，位于服贸会首钢园展区的“元宇宙”体验馆以“元宇宙”的方式点亮，开门迎客。</p>
<p>“元宇宙”体验馆位于首钢园服贸会10号馆，总建筑面积近万平方米。元宇宙馆为服贸会首次以元宇宙产业为主题的专业展馆，分别为“A馆元宇宙发布馆——元宇宙全球现场”“B馆沉浸式体验馆——文明折叠”“C馆元宇宙游戏馆——盗梦空间”“D馆元宇宙产业生态馆”。在这里，将首次全方位展示“底层技术-共性能力-应用系统-场景建设”四层元宇宙完整技术体系。</p>
<p><strong>进军开发元宇宙，山东文旅数字场景化平台共建启动</strong></p>
<p>8月30日消息，据大众日报报道，山东文旅数字场景化平台共建启动仪式在济南举办。活动现场，山东演艺集团、山东产业技术研究院、山东大学软件学院、遥在（山东）数字科技有限公司共同签署战略合作协议，携手打造山东文旅数字场景化平台，共建山东文旅元宇宙。</p>
<p>据了解，山东文旅数字场景化平台是利用数字孪生、虚拟人、区块链、720°全景超高清图像采集和低延迟传输等技术打造的全国首个省域文旅资源为主体的元宇宙平台。</p></div>  
</div>
            