
---
title: '元宇宙新鲜事_微信公众平台新规禁止提供数字藏品二级交易服务 科大讯飞推出数字藏品平台_星昼_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3664'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 09:58:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3664'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报6月20日讯 ，</strong>今日《元宇宙新鲜事》有：</p>
<p><strong>微信公众平台新规禁止提供数字藏品二级交易服务 否则将被封号</strong></p>
<p>6月20日消息，微信公众平台近期《行为规范》已新增数字藏品交易行为相关条款。据《行为规则》3.24款规定，帐号涉及虚拟货币相关的发行、交易与融资等内容，一经发现，微信公众平台将根据违规严重程度，对违规公众帐号予以责令限期整改及限制账号部分功能直至永久封号的处理，帐号提供与数字藏品二级交易相关的服务或内容的，也按本条规范进行处理。</p>
<p><strong>昆仑万维：元宇宙业务主要布局欧美市场</strong></p>
<p>昆仑万维6月20日在投资者互动平台表示，公司的元宇宙业务目前是基于游戏浏览器和游戏引擎构建的游戏玩家和开发者的互动平台，主要布局欧美市场。</p>
<p><strong>科大讯飞推出数字藏品平台“星昼”</strong></p>
<p>6月20日消息，科大讯飞宣布推出“星昼”数字藏品平台，同时宣布今日12 点开售 2 款首发数字藏品，包括一款通过 AI 学习创造的“爱爸爸”虚拟人数字藏品，以及一款与非遗传承人白鹿霞子深度合作的“开发者剪影”数字藏品。</p>
<p>据悉，星昼平台通过自研讯飞链底层技术实现数字作品的上链确权，并通过对作品所有者和作品信息进行数字加密，生成唯一的数字凭证。</p>
<p><strong>美国洛杉矶比弗利山庄已提交NFT和元宇宙相关商标申请</strong></p>
<p>6月20日消息，据美国律师Mike Kondoudis的推文，美国洛杉矶比弗利山庄（Beverly Hills）已提交7项NFT和元宇宙相关商标申请，范围涵盖NFT+NFT支持的媒体+数字收藏品、虚拟服装/头饰/箱包/艺术品、实际和虚拟音乐会+虚拟世界体验。比弗利山庄是一座位于美国加州洛杉矶县西边的城市，比佛利山庄有“全世界最尊贵住宅区”称号，这里有着全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，同样还作为世界影坛的圣地。</p>
<p><strong>说唱歌手Snoop Dogg已提交两项NFT和元宇宙相关商标申请</strong></p>
<p>6月20日消息，据美国律师Mike Kondoudis的推文，说唱歌手Snoop Dogg为UNCLE SNOOP以及UNCLE SNOOP’S提交了NFT和元宇宙相关商标申请，涵盖范围包括服装/头饰/鞋类、虚拟大麻及吸烟用品、NFT及数字收藏品市场。 此前消息，今年2月份，Snoop Dogg在The SandBox发售1万个Avatar化身，3月份，Snoop Dogg发布了以 ApeCoin (APE) 和Bored Ape Yacht Club (BAYC) 为主题的音乐NFT，名为“Ape Drops 03 : An 8th”，并发布第一款音乐NFT作品；6月4日消息，Snoop Dogg将开设BAYC NFT主题甜品餐厅。</p>
<p><strong>虚拟人梅涩甜担任北京国际电影节元宇宙推介官</strong></p>
<p>第十二届北京国际电影节6月19日宣布，虚拟人梅涩甜担任电影节的元宇宙推介官。根据梅涩甜的公开信息，其于5月30日全国科技工作者日出生于元宇宙，目前活跃在知识科普、脱口秀表演、时尚生活、文艺创作等领域，主要作品包括《梅得说》脱口秀系列和《梅得说》读书系列。</p>
<p><strong>“奇异火科技”获得数千万元天使轮融资</strong></p>
<p>6月20日消息，“奇异火科技”宣布获得数千万元天使轮融资，本轮融资由线性资本领投，上市公司奥雅设计跟投。本轮融资过后，该公司将重点发力底层技术研发与市场运营扩大和生态场景搭建。据介绍，奇异火科技是国内最早一批布局NFT技术研究，并率先打造集可信数字商品铸造、编程和虚拟空间搭建整体解决方案的元宇宙公司。</p></div>  
</div>
            