
---
title: '光伏招标季硅片尺寸之争再起！大尺寸和薄片化备受龙头推崇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5599'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 01:48:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5599'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>在实现碳达峰与碳中和目标的过程中，光伏将承担重要的角色，业内预计2021年国内新增规模55-65GW，“十四五”年均光伏新增装机规模70-90GW。</p>
<p>一季度通常是全年光伏设备招标旺季，此前组件商的两大阵营经过预热后，2021年正式进入市场抢占环节。财联社记者注意到，虽然组件尺寸确实是提高功率的有效路径，不过从210尺寸硅片问世以来，配套辅材供应是大规模出货的主要限制。财联社记者从多家组件出货商处了解到，目前大尺寸配套辅材的供应已经基本解决，装机成果等待市场验收。不过，财联社也从隆基股份等主推182mm组件的出货商处获悉，基于非常多、非常苛刻的可靠性实验和技术测试，坚持提倡182就是大型地面电站的最佳尺寸。</p>
<p>业内分析认为，行业高景气度下，大尺寸和薄片化是实现光伏降本增效的共识，不过，硅片尺寸是否越大越好，在输出功率和转化效率之间如何抉择，等待市场给出最优解。</p>
<p><strong>210组件产业链适配方案解决 </strong></p>
<p>大硅片尺寸目前有两种路径，主要有182mm和210mm两个规格，前者以隆基、晶科、晶澳为主，后者以中环、东方日升和天合光能为代表。</p>
<p>据业内人士介绍，2020年在中环股份推出210大硅片后，隆基则跟进推出182硅片，行业大尺寸之争开始，不过全年182/210尺寸组件总量占比并不高，直到2020年下半年国内招标才出现相应标准。</p>
<p>如果说此前的“结盟”还是预热，那么2021年大尺寸之争正式进入市场抢占环节。财联社记者注意到，在210尺寸硅片配套辅材供应瓶颈突破后，主要产业链均给出了适配方案：逆变器上，华为智能光伏、上能电气、阳光电源都发布适配600W+的逆变器产品，特变电工、固德威、锦浪科技、科士达和SMA等逆变器厂商也宣布，已有完美匹配或兼容210超高功率组件的逆变器交付方案；光伏跟踪支架上，主要制造商相继宣布全面适配210超高功率组件的跟踪支架；去年一度因产能紧缺成为行业卡脖子关键的光伏玻璃厂商，也先后宣布适配210大尺寸组件，据行业网站不完全统计，2021年，支持 600W +组件的光伏玻璃实际供应量将超50GW。</p>
<p>中环股份证券部工作人员对财联社记者表示，从公司和下游客户组件中标情况来看，未来对210mm尺寸的市场需求比较乐观。全产业链目前都是打通状态，公司全年210mm硅片大概有50GW的出货。</p>
<p>光伏行业人士对财联社记者表示，组件商的竞争也是产业链环节竞争的体现，双方肯定都是为了适应市场的需求。相比硅片环节，逆变器、支架和玻璃等对不同尺寸的适应调整速度更快，预计全年210组件产能会高增长，出货量会攀升。</p>
<p>在产业链的支持下，目前，600W+联盟企业均在加大210组件出货量。东方日升对财联社记者表示，2021年公司210大硅片组件年化产能为17GW，此前全球首个210组件订单，东方日升向Armani Energy Sdn Bhd批量供应的Titan 500W高效组件目前已完成交付工作，公司产品并在多个国际市场有良好表现。</p>
<p>此外，财联社记者还从天合光能了解到，截至到目前，天合光能210分布式组件订单已经突破2GW，且已经在欧洲大量安装。</p>
<p>据行业网站统计，目前600W+生态联盟成员已经发展到70+企业，涵盖光伏各产业链环节的龙头企业，同时也包含第三方检测机构以及电站投资商、EPC等央企。</p>
<p><strong>功率和效率的优选</strong></p>
<p>从2020年出货情况来看，隆基股份组件全年出货量在22-24GW之间，是全球最大组件出货商，晶科和晶澳出货量也在15GW以上，间接说明182组件在市场中仍是主导地位。</p>
<p>隆基股份相关人士在接受财联社记者采访时表示，大尺寸和薄片化成为光伏硅片降本的两大主要技术方向，公司的发展逻辑也是致力于技术进步推动光伏发电度电成本下降。</p>
<p>财联社记者注意到，关于“技术进步”的定义，光伏组件商两个“联盟”间的分歧在于，功率和效率之间，哪一个是最优选。隆基股份在去年6月发布超高功率组件产品Hi-MO 5，量产功率为540W。该产品为M10标准的硅片打造，转换效率超过21%。</p>
<p>基于此，上述相关负责人对财联社记者表示，隆基未来所有的技术专注点都会集中于如何提高产品的转换效率上，也包括新的电池技术，公司创新的专注度回归到效率本身。在隆基股份看来，电池效率的提升、应用场景的结合是光伏发展的核心。</p>
<p>这也说明，隆基在未来几年内都会稳定在166和182尺寸上。对于182组件的优势，公司内部人士认为，隆基在过去通过在不同环节推动技术进步，加强各环节创新性工作，打通产业链降低了度电成本。未来隆基会继续沿着这条路走下去。此外，过去公司通过推广金刚线切割，使成本有了2毛至5毛左右的降幅，并且PERC技术、双面技术也都成为行业主流。</p>
<p>此外，财联社记者从晶澳科技相关人士处获悉，预计2021年底，182系列组件出货量占到50%甚至更高比例。此前，晶澳科技相关负责人曾表示，大组件尺寸已达系统瓶颈值，组件尺寸进一步增大带来风险的同时，系统端BOS成本的下降也越来越不明显，未来继续靠增大尺寸来提升功率的做法已经基本失去价值。</p>
<p>因此，对于晶澳科技而言，未来的重点依然是提高组件转换效率。在日前举行的SUCE展会中，晶澳科技的DeepBlue 3.0 Light组件采用了基于182mm硅片的小版型设计，尺寸和重量适合户用分布式屋顶，组件量产效率达到21.3%，组件功率可达415W。</p>
<p><strong>大尺寸组件受推崇</strong></p>
<p>组件尺寸是否越大越好？在推动各自标准应用背后，仍然是企业自身的考量。光伏行业专业人士廖薇对财联社记者表示，与182尺寸硅片可以在原166尺寸产线上进行升级改造不同，210硅片需要重新投建产线，如果想要升级尺寸，意味着刚上1-2年的设备面临淘汰，对于已有182产线的企业而言，更换已有产线投资巨大，且在目前市场需求未变的情况，也没有必要。</p>
<p>事实上，组件转换效率进入瓶颈后，尺寸调整是增加功率的最有效和最直接办法。不过，也有分析认为，对于组件能否降低度电成本的争论，归根结底要体现到系统端，单纯就某个设备的成本进行理论测算并不具备实际的指导意义。</p>
<p>廖薇对财联社记者表示，光伏发电最关键的指标是电池转换效率，目前主流组件效率已经普遍超过了21％，想要再提升十分困难，这也是更多企业推崇更大尺寸硅片、以及期望更高功率占领市场的原因。</p>
<p>隆基股份内部人士在交流中表示，光伏目前在科技方面只是走到了中场，未来还有更长发展之路。作为科技驱动的产业，技术的进步是企业未来更有竞争力的前提。隆基股份致力于技术进步推动光伏发电的度电成本下降，稳定在166和182这一尺寸上，对于光伏上下游供应链、下游客户来说都是好事。</p>
<p>值得一提的是，从盘面表现来看，隆基和中环两大龙头在年后也走出不同表现。春节后，光伏板块龙头公司的股价表现遭遇大幅回调，其中又以隆基股份、通威股份和阳光电源最为“惨烈”。其中隆基股份年后（2月18日）至3月29日跌幅为35.52%，最新收盘价80.20元。</p>
<p>中环股份在年后跌幅一度达到14.6%，不过在股东增持和新产能开工后，已基本收复前期跌幅，3月29日收盘价为28.78元，是光伏龙头企业中为数不多在年后区间内收涨的企业。</p></div>  
</div>
            