
---
title: '光伏玻璃本月报价下调三成 组件商的_春天_还要晚点来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 01:07:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3235'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>由于需求猛增而产能不足，光伏玻璃在2020年一度成为行业“卡脖子”的中间环节，东方日升（300118.SZ）、隆基股份（601012.SH）、晶澳科技（002459.SZ）等头部六家光伏组件生产商曾联合发表声明，呼吁为光伏玻璃限制政策松绑增加产品供应。</p>
<p>时至今年二季度，行业传来振奋消息，光伏玻璃报价迎来大幅下调：市场行情显示，4月份新单价格3.2mm镀膜价格已降至30元/平方米以下，新单价格为28元/平方米，且由于玻璃厂家库存增加，成交仍存议价空间。</p>
<p>对此，光伏企业人士廖薇对财联社记者表示，上游包括硅料、电池的价格还在上涨，光伏玻璃的降价还未能传导到组件环节，所以组件价格下调还需要一段时间。</p>
<p>卓创资讯光伏玻璃分析师王帅对财联社记者表示，目前来看，组件厂家开工率偏低，已出现阶段性供需失衡情况。光伏的装机高峰通常在四季度，目前产业链的价格博弈可以为此后的装机潮预留毛利空间。</p>
<p><strong>光伏玻璃价格大幅下调</strong></p>
<p>光伏产业链可大致分为硅料、硅片、电池片及组件四个制造环节，也包括光伏玻璃、银浆、铝框等重要辅材。组件商作为面向终端电站的最后一道环节，直接承担光伏辅材供应短缺和价格上涨的压力。</p>
<p>去年下半年，在短期供需失衡影响下，光伏产业链多个环节出现涨价，其中光伏玻璃最为显著，年内价格最高位较最低位的涨幅超过70%，3.2mm光伏玻璃原片从年初20元/平方涨价至年末34元/平方。</p>
<p>根据卓创资讯市场最新数据显示，光伏玻璃在4月份新单价格参考为2.0mm镀膜主流价格22元/平方米，环比下降32.31%。3.2mm镀膜价格28元/平方米，环比下滑30%。</p>
<p>组件开工率下降是冲击玻璃价格高位的重要原因。华金证券研报显示，今年3-4月终端需求不如预期，导致组件厂在农历年后库存攀升，再加上硅料、硅片涨势未止，因此组件厂持续减产以应对上游涨幅。</p>
<p>卓创资讯光伏玻璃分析师王帅对财联社记者表示，春节后硅料价格涨势明显，电池片价格攀升，其他原材料铝框、焊带、银浆成本上涨，同时玻璃价格处于高位，组件厂家成本部分高于售价，因此开工率下降，组件综合排产减少35%及以上。目前光伏玻璃厂家新单跟进不足，库存增幅明显。</p>
<p>目前，光伏玻璃市场集中度较高，国内基本呈现信义光能和福莱特双寡头局面。在量价齐升带动下，两家企业在去年迎来业绩高增长，并伴随密集新产能供应，其中福莱特光伏玻璃的在产产能为8600吨，安徽二期项目的另外三条1200吨产线，预计今年陆续点火投产，今年底总产能为1.22万吨。此外，信义玻璃产能也供应充足。</p>
<p>王帅对财联社记者表示，预计至年末国内日熔量或达5万吨/日水平，受近期价格大幅下调影响，部分建设进度或放缓。长线来看，十四五期间新型能源占比提升及碳中和等利好提振下，需求有向好预期，但市场能否升温，仍需要继续关注新产能投放情况。</p>
<p><strong>装机有望在四季度放量</strong></p>
<p>对于光伏玻璃价格变动的影响，财联社记者联系多家组件出货商，相关人士均表示目前正在与玻璃供应商进行进一步的沟通阶段，相关细节情况不好透露。不过，一位企业人士对财联社记者表示，为了应对上游供应涨价压力，今年销售价格呈现逐步上升趋势。</p>
<p>据其透露称，公司在今年1月已签订并纳入出货计划的2021年第一季度订单平均售价为1.42元/W，较2020年第四季度的1.35元/W增长5.19%；当时情况来看，公司已签订并纳入出货计划的2021年第二季度订单平均售价为1.48元/W，较2020年第四季度增长8.78%，销售价格呈现逐步上升趋势。</p>
<p>不过，在业内人士看来，这个价格仍然低于组件企业的成本，还有进一步上升空间。据行业消息，中国大唐集团3月进行的2021-2022年度光伏组件和光伏逆变器战略采购中，21家企业报价的综合单价为1.625~1.77元/W之间，平均值为1.699元/W，组件出货前十的企业综合单价基本都在1.7元/W以上。</p>
<p>硅料、硅片涨势未止是造成组件价格居高的重要原因。据硅业分会数据，本周国内单晶复投料价格区间在13.0-13.8万元/吨，成交均价为13.48万元/吨，周环比上涨2.28%；单晶致密料价格区间在12.8-13.5万元/吨，成交均价为13.10万元/吨，周环比上涨2.34%。</p>
<p>对此，光伏行业人士对财联社记者表示，目前组件厂持续减产，但是装机高峰本身出现在四季度，2020年第四季度国内单季光伏新增装机29.5GW，超过前三季度新增光伏装机18.7GW总和。所以目前组件商行情寡淡是暂时的，到下半年会集中放量，在此之前，产业链的价格博弈可以为此后的装机潮预留毛利空间。</p>
<p>目前，国内主要组件商有隆基股份、晶澳科技、晶科能源、天合光能以及东方日升等。根据PVinfolink数据，2020年TOP10厂商出货量总计约114.1GW，合计市占率达到81.5%，较2019年65.4%的占比大幅提升。</p></div>  
</div>
            