
---
title: '光伏组件企业_爆嗨_上海SNEC展背后：原材料水涨船高 开工率不足六成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2343'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 11:53:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2343'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社 （上海，记者  贾晓宁）讯，6月4日，为期三天的上海SNEC光伏展进入第二天。作为国内光伏行业最大的展会，SNEC光伏展每年都会成为各家企业的竞技场，新产品层出不穷。</p>
<p>据财联社记者这两天在展会现场观察了解到，国内各大组件商开启了“爆嗨”模式。包括东方日升（300118 SZ）、固德威（688390.SH）、锦浪科技（300763.SZ）、中来股份（300393.SZ）、晶澳科技（002459.SZ）等公司，都发布了最新产品。</p>
<p>然而，值得注意的是，这些光伏组件企业嗨翻的背后，则是上游原料环节不断上涨带来巨大冲击，众多组件企业开工率严重不足。</p>
<p>据财联社记者从多家光伏企业了解到，组件公司目前开工率普遍不足六成，由于供货困难，下游光伏电站并网已受到影响。</p>
<p><strong>组件新产品不断</strong></p>
<p>在展会期间，东方日升对外发布了首款功率高于700W的可量产组件NewT@N，这是东方日升引领光伏行业进入6.0阶段之后的又一跨越式成果。</p>
<p>据财联社记者了解，该产品属于东方日升“低开压、高承载”系列，是基于210硅片的高效组件。据测算，相比传统182 540W组件，NewT@N的占地面积减少6.60%；装机容量增加29.63%；整体BOS成本降低约6.68%-8.95%；LCOE成本降低约4.84%-6.16%。在单位面积内用电需求固定的前提下，更高的装机容量与发电量将有效减少装机数量，提升土地利用率，同步减少BOS与LCOE成本，降低整体投资成本。</p>
<p>此外，晶澳科技也带来了DeepBlue 3.0 Pro组件，具有更高的转换效率、优异的发电能力高可靠性等突出优势。DeepBlue 3.0 Pro采用了新一代的零间距技术，组件转换效率高达21.7%，72版型组件功率达到560W，78版型组件功率达到605W。</p>
<p>而中来股份最新推出的是Niwa Max G12超高功率组件。该组件是基于中来最近研发的J－TOPCon2.0技术，搭配210大硅片尺寸电池片，设计最高功率可达700W。</p>
<p>正泰集团旗下的正泰新能源推出了ASTRO 6单晶高效高密度组件。据了解，ASTRO 6继承了正泰ASTRO系列组件的持久高效品质，分为单面单玻(ASTRO 6 Semi)和双面双玻(ASTRO 6 Twins)， 最高功率分别达到670W和660W，采用210大尺寸硅片并应用66片版型，结合小间距焊接技术和无损切割工艺。在实现组件功率大幅飞跃的同时，也确保了效率的提升，ASTRO 6系列组件效率最高可达21.57%。</p>
<p>值得注意的是，光伏行业龙头隆基股份发布了首款TOPCon双面组件——Hi-MO N。Hi-MO N组件采用了基于N型TOPCon结构的隆基HPC电池技术，该产品保持了182-72c的最优组件尺寸，量产转换效率达22.3%，量产功率高达570W，是一款可为大型地面电站带来更低度电成本，并且有望在组件效率与发电量上实现突破进化的产品。</p>
<p>据财联社记者不完全统计，在SNEC展会期间，有数十家光伏企业，推出了各式各样的组件产品，是历年来之最。</p>
<p>对此，一位参展的光伏行业资深人士对财联社记者表示，在碳中和的背景之下，给光伏行业带来了更大的市场空间，所以各家企业都在不断更新技术，新产品众多成为此次展会最大的看点。</p>
<p><strong>上游涨价致开工率不足</strong></p>
<p>值得注意的是，在推出组件新产品的同时，组件价格也有大幅上扬，组件企业普遍认为，上游原料价格是造成目前组件价格上涨的根本原因。</p>
<p>晶科能源副总裁钱晶对财联社记者表示，组件价格持续上涨应该不会是长期情况，但由于原料价格太高，晶科考虑对产品实行浮动机制硅料价格作为一个参考系数，然后硅料价格变化的话，下游组件定价进行波动。</p>
<p>不过，上游硅料和硅片的持续涨价，已经给组件企业带来很大的冲击。</p>
<p>5月26日，硅业分会发布涨价后的硅料价格，国内单晶复投料价格区间在20.0-20.5万元/吨，成交均价为20.27万元/吨；单晶致密料价格区间在19.7-20.2万元/吨，成交均价为19.90万元/吨，这已是自2020年底以来硅料第17次涨价。</p>
<p>而硅片情况与硅料情况相同，上海SNEC展之前，单晶各尺寸硅片价格均突破5元/片大关，多晶硅片高位价格也是上涨至2.7元/片。单晶硅片方面，目前G1/M6硅片价格在4.79-5.03元/片，4.89-5.13元/片，单晶M10/G12（170μm）硅片价格在5.87元/片、8.22元/片左右。</p>
<p>针对本轮硅料价格持续上涨，光伏业内人士对财联社记者表示，根本原因是光伏产业链中间环节的产能错配，根据预测，全年硅料总供应量57-58万吨（含进口）足够保障终端全球160GW的装机需求，而组件生产商疯狂扩产，导致300GW以上的预期，让产业链彻底失衡。</p>
<p>由于原料价格过高，组件企业生产已经受到影响。据财联社记者在上海SNEC展上了解到，很多组件企业开工率严重不足。</p>
<p>“我们自己的组件目前在六成左右，在行业算是开工率比较高的。据我了解，行业普遍开工率低于六成，能到五成的开工率就不错。因为价格一直在涨，并且随时都会有变化，我们没有办法对下游厂商进行定价，开工率很高的话，我们就会处于亏损局面，所以没有办法保持很高的开工率。”光伏行业资深人士徐博士对财联社记者说，“如果上游产品价格还要继续涨下去，那么组件企业开工率会进一步走低。”</p>
<p>涨价不但对组件产生冲击，对下游的光伏电站也带来很大影响，“很多电站已经出现停工，没有办法并网，因为成本太高，并网的话光伏电站面临很大的亏损，所以只能停，这个影响太大，我们也没有办法应对。”一位不愿具名的光伏资深人士对财联社记者表示，严重的情况是，如果价格继续上涨下去，今年平价上网都很难实现。</p>
<p>不过对于这样的局面，也有组件企业表示暂时持乐观态度，晶科能源副总裁钱晶对财联社记者表示，硅料、硅片涨价应该是未来不久后不再持续的事情，估计行情在明年一季度会发生改变。</p></div>  
</div>
            