
---
title: '光伏电站怎么建？国家能源局二次征求意见，光伏概念股走强'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7606'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 12:47:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7606'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月6日讯（记者 郭松桥）</strong>9月5日，国家能源局官网发布消息，国家能源局综合司就《光伏电站开发建设管理办法（二次征求意见稿）》（以下简称《意见稿》）向社会公开征求意见。《意见稿》明确，光伏电站项目应当在并网后6个月内取得电力业务许可证。在接网技术要求方面，提出光伏电站项目应符合国家有关光伏电站接入电网的技术标准规范等有关要求等。</p>
<p>业内人士普遍认为，此次《意见稿》更加规范和严谨，将给光伏电站建设带来新指引。现在最新的政策指导精神，要求类似的新能源电站，在建设初期，不但要通过环保部门和电网的共同审核，也要确保建成后与电网密切协调，降低弃电的比例。不过，也有分析人士指出，目前光伏电站输出功率相对不稳定，和电网并网成本较高。建议加强光伏、风电的科技创新和技术进步。同时，未来要提升管网建设水平，大力发展分布式能源。</p>
<p>9月6日，光伏概念股获主力资金青睐，当日累计净流入近40亿元。隆基绿能净买入5.54亿元，居榜首，通威股份净买入3.55亿元，金晶科技净买入1.96亿元，阳光电源、TCL中环、爱旭股份、捷佳伟创、科士达、锦浪科技均获主力资金净买入。光伏概念股个股中，协鑫科技、福莱特玻璃、水发兴业能源、信义能源分别上涨4.83%、5.49%、2.97%、4.36%。</p>
<p><strong>光伏电站项目应当在并网后6个月内取得电力业务许可证</strong></p>
<p>此次《意见稿》提出，按照国务院投资项目管理规定，光伏电站项目实行备案管理。各省（区、市）可制定本省（区、市）光伏电站项目备案管理办法，明确备案机关及其权限等，并向社会公布。此外，《意见稿》还明确，光伏电站项目应当在并网后6个月内取得电力业务许可证，国家能源局派出机构按规定公开行政许可信息。电网企业不得允许并网后6个月内未取得电力业务许可证的光伏电站项目发电上网。</p>
<p>据悉，2021年11月26日，国家能源局就《光伏发电开发建设管理办法（征求意见稿）》第一次公开征求意见。</p>
<p>财联社注意到，相比去年第一次征求意见，新版的主要变化新增了一些内容，给并网在运光伏电站项目建档立卡作为其全生命周期的唯一身份识别代码；光伏电站开发应符合用地用海和河湖管理、生态环保等要求；光伏电站项目备案容量原则上为交流侧容量。此外，取消了容配比最高1.8:1的约束。</p>
<p>厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强接受财联社记者采访时表示，总体来看，公布《意见稿》的对光伏行业的健康发展非常有好处，将规范行业发展。</p>
<p>国金证券认为，明确备案容量为交流侧容量、取消容配比限制等行为，本质上都是符合无补贴+光储时代的行业发展需求，即允许光伏电站业主根据项目资源、设备选型、配储比例、以及对电力系统和项目运行特征的理解，自由选择直流侧组件安装量。</p>
<p>财联社还注意到，此次《意见稿》在第四章第十二条强调了光伏电站项目建设前应做好规划选址、资源测评、建设条件论证、市场需求分析等各项准备工作，重点落实光伏电站项目的接网消纳条件，符合用地用海和河湖管理、生态环保等有关要求。</p>
<p>今年8月，自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局联合发布《关于加强生态保护红线管理的通知（试行）》，要求严守自然生态安全边界，有序处理历史遗留问题，零星分布的已有水电、风电、光伏、海洋能设施，按照相关法律法规规定进行管理，严禁扩大现有规模与范围，项目到期后由建设单位负责做好生态修复。</p>
<p><strong>分析：“最新政策确保了降低弃电的比例”</strong></p>
<p>在接网技术要求方面，《意见稿》提出，光伏电站项目应符合国家有关光伏电站接入电网的技术标准规范等有关要求，科学合理确定容配比，交流侧容量不得大于备案容量或年度开发建设方案确定的规模。涉网设备必须通过经国家认可的检测认证机构检测认证，经检测认证合格的设备，电网企业非必要不得要求重复检测。项目单位要认真做好涉网设备管理，不得擅自停运和调整参数，保障运行安全。</p>
<p>据国家能源局消息，2022年上半年新增并网容量3087.8万千瓦，其中集中式光伏电站新增并网容量1122.5万千瓦。截至2022年6月底累计并网容量33620.4万千瓦。</p>
<p>深圳洛克资本董事总经理李音临接受财联社采访时表示，光伏电站过去最大的问题，在于输出功率不稳定（日照不稳定）以及光伏装机量大的地区（西北西南等）本地用电需求不大，导致了经常无法匹配电网需求，造成弃电浪费。</p>
<p>李音临以内蒙古举例指出，今年上半年，内蒙古新能源电力装机占全国比重接近40%，今年上半年蒙西地区风电利用率88.8%，同比下降0.7个百分点；光伏利用率96.4%，同比下降0.3个百分点。“从时段性因素来看，弃风弃光主要发生在夜间负荷低谷时段0-3时和午间光伏大发时段12-13时。”</p>
<p>李音临进而表示，之所以在风光能源最丰富的内蒙古，会发生如此明显的弃电行为，本质还是光伏风电等电站，在投资建设初期，没有与电网妥善安排并网的后续流程，也没有足够的对冲手段应对电网需求的波动。“现在最新的政策指导精神，就是要求类似的新能源电站，在建设初期，不但要通过环保部门和电网的共同审核，也要确保建成后与电网密切协调，采用包括但不限于分布式储能、虚拟电厂等方式，优化消纳，降低弃电的比例，减少浪费。”</p>
<p>林伯强在谈到并网问题时则认为，目前来看，光伏发电相对不稳定，光伏电站和国家电网并网的成本很高。“现在这个成本是由电网企业承受，这是因为光伏发电在电网中的占比很小，可以不计较，但等它占比大的时候就不能不计较了。未来随着光伏比例增大，成本更会大幅度增加，这个问题应该关注。长期来看，并网的成本会比发电成本更大，以非线性增长。”林伯强建议，要加强光伏、风电的科技创新和技术进步。此外，未来要提升管网建设水平，大力发展分布式能源。</p></div>  
</div>
            