
---
title: '光大海外：数字经济近期政策以鼓励为主 重点关注腾讯、网易和快手'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7894'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 08:46:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7894'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>光大海外周二(1月18日)研报称，近期数字经济领域重磅消息频出，总体政策基调以鼓励为主，规范为辅。</p>
<p>在港股中，研报重点关注标的包括：<strong>腾讯控股(0700.HK)</strong>，云计算等企业服务业务稳步发展，加速入局元宇宙；<strong>网易(9999.HK)</strong>，精品游戏研发商，助力元宇宙先发场景落地；<strong>快手(1024.HK)</strong>，视频化基础设施，直播电商推动电子商务交易规模稳步提升。</p>
<p>研报称，2022年1月12日，数字经济领域首部国家级专项规划《“十四五”数字经济发展规划》出台，提出“到2025年，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到10%”；1月15日，《求是》杂志刊发习总书记《不断做强做优做大我国数字经济》文章，16日，发改委进一步强调“大力推动我国数字经济健康发展”。</p>
<p>他们认为近期的消息是对“十四五”时期数字经济全产业链做出了整体化布局，基于互联网视角来看：</p>
<blockquote>
<p>一方面，《规划》依旧重申“强化反垄断和防止资本无序扩张，推动平台经济规范健康持续发展”，意味着互联网平台在数字经济领域规范化监管的大基调仍未动摇。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>另一方面，《规划》明确“鼓励和支持互联网平台、行业龙头企业等立足自身优势，开放数字化资源和能力，帮助传统企业和中小企业实现数字化转型”，引导大型互联网企业为我国数字经济领域做出贡献。</p>
</blockquote>
<p>政策出台及高层表态凸显数字经济的重要战略地位。数字经济发展对互联网企业产生一定影响，同时互联网企业也将在蓝图指引下发挥重要作用。</p>
<p><strong>五大关注方向</strong></p>
<p><strong>互联网行业底层基础设施有望持续优化。</strong>《规划》强调“有序推进基础设施智能升级，实施东数西算工程，推进云网协同发展”。云计算作为产业数字化的底层基础设施，可以解决互联网企业在数据管理上成本高昂的问题，“云网协同”发展更是促进互联网企业降本增效，未来互联网企业仍将高质量发展。</p>
<p><strong>工业互联网平台普及率有望提升。</strong>《规划》“鼓励工业企业利用5G、TSN等技术改造升级企业内外网”，并提出“2025年工业互联网平台应用普及率达到45%”的目标，将助力互联网平台层加速发展。</p>
<p><strong>政策催生多元化应用场景，互联网企业变现渠道不断拓宽。</strong>政策赋能下，面向政务服务、智慧城市、智能制造、自动驾驶、语言智能等重点新兴领域不断发展，与“智慧+”领域的深度结合将助力互联网企业产品及服务的变现。</p>
<p><strong>虚拟现实和增强现实为元宇宙提供机遇。</strong>光大海外认为，一方面，元宇宙最关键的应用场景是产业场景，《规划》恰好提出“探索发展跨越物理边界的虚拟产业园区和产业集群，发展互动视频、沉浸式视频、云游戏等新业态，深化人工智能、虚拟现实、8K高清视频等技术的融合”，可作为元宇宙构建的重要场景；另一方面，数字经济基础设施的日益完善将为元宇宙产业“通向真实的虚拟”提供关键动力。</p>
<p><strong>互联网企业助力数字经济迈向繁荣成熟。</strong>《规划》主要涉及数字经济领域的7大重点产业，均在互联网行业巨头的业务范围；在当前规范化监管的背景下，互联网龙头企业将迎来新的曙光，进而更好地利用互联网新技术对传统产业进行全方位改进，发挥数字技术对经济发展的放大、叠加、倍增作用。</p></div>  
</div>
            