
---
title: '光大证券：欧洲天然气紧缺或将持续2-3年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8460'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 02:29:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8460'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月18日讯，光大证券研报认为，俄乌冲突持续，俄气供给大幅下滑，欧洲天然气紧缺或将持续2-3年。长期来看，欧洲天然气储量持续降低，自产气增产潜力不足，只有挪威有小幅增产潜力；LNG方面，美国、卡塔尔、莫桑比克等欧洲可用LNG气源新增产能将于2025年大幅投产，而2023-2024年新增产能以美国为主。预计2023-2025年欧洲可用新增LNG出口液化产能分别为8.2、34.6、78.0Bcm/年，2023-2024年增量不足以弥补高达140Bcm/年的俄罗斯天然气退出量，预计欧洲天然气供给紧张态势长期持续，关注欧洲化工品产能占比较大的板块。</p>
<p><strong>以下为原文摘要：</strong></p>
<p><strong>“北溪一号”管线供气中断，欧洲天然气危机愈演愈烈</strong></p>
<p>地缘政治冲突影响下，欧洲天然气供给问题频发，8月31日起完全停止供气，俄罗斯宣布，停气将持续到对俄制裁结束。9月9日欧盟成员国能源部长在布鲁塞尔召开紧急会议，但关于是否对俄气限价、是否对所有进口天然气限价，与会国家未能达成共识。俄气供给中断风险将严重影响欧洲冬季供暖和发电。</p>
<p><strong>上半年俄气供给减少，欧洲大幅增加美国LNG进口量</strong></p>
<p>欧洲2021年天然气消费量达571.1Bcm，但天然气自给率较低，2021年进口依存度为62%，俄罗斯管道气供应了欧洲30%的天然气。俄乌冲突开始以来，俄罗斯逐渐减少对欧天然气供应，欧洲大量增加以美国为主的LNG进口，并充分补库以应对冬季供暖需求。上半年欧洲LNG进口同比增长27.0Bcm，其中美国21.5Bcm，较好地弥补了俄气供给降低造成的供给缺口，截至9月1日欧洲天然气库存率超过80%。</p>
<p><strong>22-23年供暖季欧洲面临天然气短缺风险，预计需求受压制，库存大幅降低</strong></p>
<p>北溪一号断气后，22H2俄气退出幅度增大至138.6Bcm/年，而22H2美国新增气源上限为20.4Bcm，LNG供给量的增长将不足以覆盖俄气退出量。我们测算了俄气退出背景下22-23年供暖季欧洲天然气的供需库存情况并编制供需平衡表，测算结果表明，即便欧洲天然气需求降低15%协议得到强制执行，欧洲天然气供暖季期末库存率中枢也将达22%，低于历史最低值，22-23年供暖季欧洲天然气供需紧张已成定局。若需求降低协议未被强制执行，则欧洲可能陷入库存耗尽危机，必须至少以额外的10.9BcmLNG现货补充，天然气供给出现短缺。</p>
<p><strong>美国LNG不足以覆盖俄气缺口，23-24年天然气供给紧张态势将长期持续</strong></p>
<p>长期来看，欧洲天然气储量持续降低，自产气增产潜力不足，只有挪威有小幅增产潜力；LNG方面，美国、卡塔尔、莫桑比克等欧洲可用LNG气源新增产能将于25年大幅投产，而23-24年新增产能以美国为主。预计23-25年欧洲可用新增LNG出口液化产能分别为8.2、34.6、78.0Bcm/年，23-24年增量不足以弥补高达140Bcm/年的俄罗斯天然气退出量，预计欧洲天然气供给紧张态势长期持续。</p>
<p><strong>欧洲天然气短缺或将影响化工品供应，关注欧洲化工品产能占比较大的板块</strong></p>
<p>地缘政治背景下欧洲天然气短缺，将导致欧洲能源价格持续上涨，从而带动全球油气价格持续上涨；天然气对欧洲化工品生产至关重要，天然气短缺将对化工产品生产造成双重打击，一为生产过程将缺乏足够的能源，二为产品的制造将缺乏关键原料，欧洲化工品产能占比较大的板块或将迎供给紧张。</p>
<p><strong>风险分析：</strong>地缘政治风险、天然气需求大幅波动风险、原材料价格上涨风险。</p></div>  
</div>
            