
---
title: '光银国际：2022年恒指将达24400至25500点 推荐八大投资主题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8054'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 09:53:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8054'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑周新旸)讯</strong>，中国光大银行旗下全资金融服务平台——光银国际发布研究报告称，今年香港恒生指数将企稳反弹，因估值偏低，将吸引增量资金源源不断流入。</p>
<p>光银国际给出明年恒生指数将在24,400点至25,500点之间波动，对应市盈率将达到11倍至11.5倍。周二恒指收报23289.84点。</p>
<p>报告还推荐2022年八大投资主题，包括碳减排、元宇宙、电动汽车等热门题材。</p>
<p>以下为该份报告的部分内容摘录：</p>
<p><strong>2022年恒生指数将企稳反弹</strong></p>
<p>踏入2022年，考虑到美联储预期将收紧货币政策、中国当局行业监管趋严、中国房地产企业债务危机继续发酵，连同全球供应链危机，香港市场的前景继续阴云密布。在这样的市场环境下，我们认为，部分行业仍将有机会跑赢大市，尤其是对经济形势相对敏感的传统价值板块，例如大湾区金融、航运、油气能源等；新经济板块例如半导体、高科技软硬件、大数据等将继续受益于5G网络基建的大规模投资，而非必需性消费板块在中国鼓励发展内需主导型经济的背景下，例如运动服饰、啤酒等领域将受益。</p>
<p>总的来说，我们认为香港股市将在2021年的下跌之后企稳回升。当前香港股市的估值仍落后于其他地方，恒生指数2021年的市盈率约为11.73倍，而道琼斯工业指数和标普500指数2021年的市盈率分别为18.25倍和22.24倍。尽管香港在2021年面临着复杂多变的宏观经济环境和疫情冲击，港股全年表现差强人意，但我们认为香港股票市场的前景仍相当乐观，因为预期全球经济活动将继续复苏，股票市场在经历了一番深度调整后也将逐渐回暖，“跨境理财通”正式启动亦向香港市场释放更多利好。可观的投资回报正吸引流动性源源不断进入港股，投资者的兴趣不断升温，香港市场现已重新成为他们投资组合中的潜在目标之一。</p>
<p>在撇除不确定因素后，<strong>我们预计2022年恒生指数将在24,400点至25,500点之间波动，对应市盈率将达到11倍至11.5倍；恒生中国企业指数预计在8,400点至9,400点之间波动，对应市盈率将达到8.8倍至9.8倍。</strong></p>
<p><strong>2022年八大投资主题</strong></p>
<p><strong>1.“共同富裕”政策导向与“零容忍” 防疫政策影响居民消费</strong></p>
<p>“十四五”规划强调“双循环”，要求形成强大的国内市场及建立新的增长模式。所谓“双循环”，指的是由国内生产及消费形成的内循环，以及借助对外贸易和对外直接投资形成的外循环，当中“内循环”在推动经济增长方面发挥关键作用。中国希望加强消费在促进经济增长中的作用，通过鼓励中高端消费，形成消费导向型经济。当前的两大政策将帮助巩固国内消费市场。首先，国家倡导的“共同富裕”政策导向，将进一步改变税收及社会保障体系，利好中低收入人群。收入水平的不断上涨将推动国内消费市场的发展。其次，中国对于疫情继续采取“零容忍”的防控政策，跨境旅游难以在短期内开启，因此更多居民消费将留在境内。总的来说，国内消费市场仍有较大发展空间。</p>
<p><strong>2. “ 碳减排 ” 发展创造新商机</strong></p>
<p>中国政府将“碳达峰”和“碳中和”的目标分别定在2030年和2060年，坚定走绿色发展道路，坚持可持续发展战略，预计“十四五”期间将进一步落实更多有关环境保护的政策，加快发展可再生能源、水污染处理及固体废物处理。</p>
<p><strong>3. “元宇宙”概念推动“新经济”行业迎来新机遇</strong></p>
<p>面对“元宇宙”概念的兴起，许多科技公司都在竞相开创一个虚拟与现实结合，并融合娱乐、设计、工作等功能的新世界。“元宇宙”是基于虚拟现实（VR）技术而塑造的虚拟共享空间，其蕴含的巨大的发展潜力已吸引到世界各地投资者的关注。中国的许多科创巨头希望抓住“元宇宙”的发展机遇，而他们目前在视频游戏及社交媒体方面的领先经验也将成为优势。总的来说，元宇宙概念推动更多虚拟实境类游戏的发展，部分游戏及社交媒体行业的头部玩家都将受惠于此。此外，市场对VR设备的需求上升，也将利好相关产业的发展。</p>
<p><strong>4. 电动汽车需求强劲，产业前景光明</strong></p>
<p>中国已经设定到2060年达成“碳中和”的目标，更低碳的出行方式，例如电动汽车，将成为受惠的行业之一，帮助国家达成气候目标。帮助国家减少对进口石油的依赖、减轻城市空气污染、以及打造一个能够创造更多就业和支持出口的世界级技术驱动型工业生态系统，都是国家支持电动汽车行业发展的原因。这也进一步推动当前中国的汽车行业发展转向以电动汽车和混合动力车为主。与此同时，政府的政策支持将对电动汽车行业的加速发展起到关键作用。</p>
<p><strong>5. 促进基础设施投资，稳定经济增长</strong></p>
<p>疫情持续为全球经济发展带来更多不确定性，中国的政策制定者不再强调经济增速，而是将经济的可持续发展摆在重要位置。中国近期采取的一系列经济维稳措施，将增加基础设施建设项目的投资，有助于提高家庭整体收入和福利保障。这些基建项目包括水利灌溉、农业生产、先进设备制造、社会性住房建设、二三线城市机场建设、铁路建设，以及其他大型工程项目。我们认为，这些高附加值的基建项目投资将对经济发展产生重要影响，随着铁路、公路、能源、信息技术相关的大型项目在未来几年陆续启动，相关公司将因此受惠；而由此带来的建筑服务及材料需求激增，将为相关产业等带来机遇。</p>
<p><strong>6. 中国银行业步入稳定增长轨道</strong></p>
<p>中国银行业在2021年显示出稳定复苏的迹象，商业银行的盈利增长预计将达到10%左右，行业的复苏加速将继续支持实体经济发展。展望2022年，中国经济继续处于转型期，将进一步发挥内需在推动经济增长中的基础性作用，消费和投资领域的回升，可增强企业和消费者信心，从而提高银行的资产质量，改善盈利状况。</p>
<p><strong>7. 香港银行和房地产板块将受惠于香港经济复苏</strong></p>
<p>香港经济正以稳定的步伐复苏，更高的疫苗接种率接近实现群体免疫，预期与中国内地逐渐恢复免隔离往来将帮助各行业进一步复苏。持续下降的失业率，连同投资及消费领域的不断增长，将进一步巩固香港经济在2022年的复苏实力。从行业板块的层面上看，香港的银行业将受惠于越来越活跃的经济活动，特别是“粤港澳跨境理财通”的推出，为香港银行业的发展带了更多机遇。此外，美联储将加速货币政策的正常化发展，有利于增加香港银行的净息差，进而促进2022年的利润增长。除此之外，在本地疫情受控和经济复苏的情况下，香港的房地产市场自2021年初以来一直保持稳步上升的趋势，展望2022年，香港的房地产市场将继续受益于经济状况的改善，相关公司将迎来利好。</p>
<p><strong>8. 中国房地产市场机遇与挑战并存</strong></p>
<p>房地产行业一直被视为中国经济增长的关键驱动力之一，但在严格的监管政策和房企的流动性危机影响下，中国的房地产行业今年发展缓慢，那些大型房企的债务问题令市场情绪受到波动。在住宅物业销售增长前景放缓、库存水平上升及流动性收紧的情况下，该板块的下行风险正在上升，房价可能出现进一步的调整，部分房企亦面临债务违约和重组等问题。我们认为，2022年中国仍会以稳定房地产市场为目标，现有的房地产调控政策预计将继续生效。此外，当局或会推出更多措施，以防止出现大城市房价飙升和中小城市库存积压的乱象。在我们看来，尽管中国房地产市场面临多重挑战，但专注于一线城市的房地产开发商，特别是拥有商业地产和高端豪宅资源、且债务比率较低的发展商，其估值更具有吸引力。</p></div>  
</div>
            