
---
title: '兜兜转转还得买它？华尔街新动向：医药股再度受到热烈追捧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4936'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 07:02:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4936'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月13日讯（编辑 潇湘）</strong>在美股上半年经历了一轮猛烈的熊市抛售后，下半年的市场哪里才是避风港？华尔街似乎正重新把目光瞄向一个疫情以来人们所熟悉的老板块——医药股。</p>
<p>种种迹象显示，美国医疗保健类股正再度获得华尔街的青睐，因投资者相信医疗保健类股有能力渡过此轮经济动荡期，且这一板块的估值看起来比其他防御类股更合理。</p>
<p>医疗保健行业是过去一个月标普500指数中表现最好的板块——上涨了近3%，而大盘指数则在这一阶段小幅下跌。今年以来，该板块累计下跌8.7%，跌幅同样小于重挫近20%的标普500指数。</p>
<p><strong>目前，包括高盛、摩根士丹利和美国银行全球研究等在内的机构策略师们都普遍看好医疗行业：他们认为，如果美国最终将面临经济衰退，这一行业公司的业务前景料将比其它公司表现得更好。</strong></p>
<p>Greenwood Capital首席投资官Walter Todd表示，“我们觉得这是以合理价格进行防御的最后机会之一。”</p>
<p><strong>该机构目前在其大盘股投资组合中超配了医疗保健股，包括强生、赛默飞世尔科技(ThermoFisherScientific)和辉瑞。</strong></p>
<p><u><strong>聚焦医药股Q2财报</strong></u></p>
<p>随着美国市值最大的医疗保健公司联合健康将于本周五发布第二季度财报，医疗保健公司的表现料将在未来几天变得更加清晰。</p>
<p>医疗保健行业——包括大型制药公司、医疗设备公司、健康保险公司和生物技术公司，在最近股市的下跌行情中表现出色。这对于那些急于寻找能够经受住潜在经济低迷的资产类别的投资者来说，无疑是一个极具吸引力的目标。目前，在美联储积极收紧货币政策的情况下，人们对经济衰退的担忧正与日俱增。 </p>
<p>历史表现似乎也能印证医药股在经济衰退期所具有的韧性。根据Refinitiv IBES的数据，在2007-2009年全球金融危机期间，标普500指数成份股公司的整体收益曾连续九个季度下滑，但医疗行业在这一时期却出现增长。</p>
<p>瑞银全球财富管理首席投资办公室美国医疗保健股票策略师Eric Potoker表示，在过去25年里，该行业的每股收益每年增长近10%，而标普500指数的年增长率仅为6.6%，同时与整体市场相比，其年增长率更为稳定。</p>
<p>此外，根据标准估值指标，医疗保健股相比其他所谓的防御类股票也更具吸引力。根据Refinitiv Datastream的数据，医疗保健行业当前的预期市盈率为15.7倍，而长期平均市盈率为17.5倍，这意味着眼下存在10%的折价。</p>
<p>其他防御类股的股价则相对于历史估值存在溢价——公用事业类股的溢价超过30%，必需消费品类股的溢价为12%。公用事业类股和必需消费品类股的市盈率分别为19.4倍和20.1倍，也高于标普500指数整体16.1倍的市盈率水平。</p>
<p>“我们发现其他传统防御类股，包括公用事业和必需消费品，相对于大盘的市盈率都较高，而医疗保健类股的机会则被低估”，贝莱德美国基本面股票首席投资官TTony DeSpirito在第三季股市展望中表示。</p>
<p><u><strong>未来有何隐患？</strong></u></p>
<p>当然，如果要说投资者医药股有何隐患，那么或许在于——如果投资者对经济的看法重新变得更加乐观，他们可能会第一时间抛弃医疗股，转而买入金融或工业类对周期更为敏感的股票。</p>
<p>医疗行业多年来也一直面临投资者对监管改革的担忧，尤其是与美国可能采取措施控制处方药价格有关，这给该板块蒙上了一定阴影。</p>
<p>SVB Securities分析师在报告中表示，“未来几个月，美国国会民主党人可能会试图通过一项药品定价法案，如果立法取得进展，生物制药股可能会出现波动。”</p></div>  
</div>
            