
---
title: '入主_新方正集团_，中国平安能得到什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5487'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 07:15:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5487'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李婷）讯，</strong>近日，方正证券发布公告，根据北京一中院裁定及生效的重整计划，方正证券控股股东拟变更为新方正集团。因债务问题方正集团在2020年开始走上重整之路，“新方正集团”正是方正集团重整后的产物。</p>
<p>根据公告，平安人寿或其下属全资主体拟按照70%的比例受让新方正集团73%-100%的股权，成为新方正集团的控股股东，中国平安作为平安人寿的控股股东，拟间接控制方正证券。方正证券实际控制人拟由北京大学变更为无实际控制人。</p>
<p>“平安的动作，为保险公司转型提供了一个方向。”多位业内人士认为，平安如果拥有自己的医疗网络，将可以大幅提升医疗资源对保险主业的协同，医疗资源是平安积极入主新方正集团的最大动力所在。“市场普遍认为，平安试图打造‘中国版联合健康’，从这个角度来看，平安未来估值或也将参考联合健康。”</p>
<p><strong>历时5个月 重整进入实质性阶段</strong></p>
<p>方正集团由债务危机引发的重整历时5个月就有了实质性进展。</p>
<p>2019年12月，方正集团发行的规模为20亿的“19方正SCP002”超短融资券，由于流动资金紧张，违约未能按时完成兑付。</p>
<p>突发的债务危机让市场哗然，接下来危机并未好转，2020年2月18日，方正集团公告收到北京市第一中级人民法院送达的通知，北京银行以方正集团未能清偿到期债务，且明显不具备清偿能力，但具有重整价值为由，申请法院对发行人进行重整。</p>
<p>据了解，方正集团为由北京大学投资设立的全国大型国有控股企业集团。作为曾经最优质的校办企业之一，方正集团旗下不乏优质资产，例如包括北大资源、方正科技、中国高科、方正控股、方正证券、北大医药6家上市公司在内。</p>
<p>此次重整采用“出售式重整”的模式，即重整主体以除深圳方正微电子有限公司（以下简称：方正微电子）全部权益以外的保留资产出资设立新方正集团，再由投资者受让新方正集团的股权。</p>
<p>7月5日，《北大方正集团等五家公司重整计划（草案）》经北京市第一中级人民法院作出的民事裁定书依法批准并生效。这意味方正集团的重整有了实质性进展。方正集团旗下方正证券、北大医药同步公告，平安人寿拟成为“新方正集团”的控股股东，中国平安作为平安人寿的控股股东，将间接控制公司。这意味着，平安将一次拿下两家上市公司的控制权。</p>
<p><strong>两大动因驱动平安积极入主方正</strong></p>
<p>市场对于此次平安入主“新方正集团”表现出了积极态度。</p>
<p>一方面，新方正集团涉及医疗、金融、信息技术、教育、商贸及地产等业务，其中医疗健康是一直是核心优势业务板块。</p>
<p>依托于北京大学和北大医学部，北大医疗集团拥有十余家医疗机构组成的医疗服务体系，总床位数逾万张。其中北大国际医院作为旗舰医院拥有总核准床位1800 张，设有60 余个医疗临床和医技科室，是国内医院信息系统最早达到美国医疗信息和管理系统学会7 级的医院之一。</p>
<p>同时北大医疗集团还拥有北大医信、北大医药和医疗产业园。北大医信是国内医疗信息化第一梯队的供应商，涉及智慧医院、区域卫生、医疗+互联网，有庞大的医疗健康数据。</p>
<p>多家券商分析师认为，这块医疗资源是平安积极入主新方正集团的动力所在。</p>
<p>“金融是平安的现在时，医疗是平安的未来时。”近年来，中国平安持续在医疗板块加码，版图已涵盖平安好医生、平安智慧医疗、平安医保科技、平安人寿和养老险等12家主体。此次参与方正集团重整，平安将获得最为稀缺且前沿的实体医院资源，补足了市场认为的线下短板。</p>
<p>这样一来，平安“保险+医疗”的优势得到补充与夯实。平安的核心优势在于极强的科技能力，可以有效整合医疗资源，医疗生态更为丰富完整的同时，也能更有效与保险主业形成协同，用医疗的高频服务提升保险的低频需求。参考美国的联合健康，拥有自己的医疗网络可以大幅提升医疗资源对保险主业的协同，这是未来保险公司转型的一个方向。平安在试图打造“中国版联合健康”，从这个角度来看平安未来估值或需参考联合健康，后者在美股市场股价一直表现良好。</p>
<p>另一方面，中国平安此次还间接控股了另一家上市公司方正证券，然而这与旗下另一家券商平安证券产生了同业竞争问题。根据《证券公司股权管理规定》，证券公司股东以及股东的控股股东、实际控制人参股证券公司的数量不得超过2家，其中控制证券公司的数量不得超过 1 家。</p>
<p>“一参一控”的要求使得市场普遍猜测，未来中国平安仍然要解决同业竞争问题，或合并方正证券与平安证券，或从方正证券股权架构中退出。有知情人士对财联社记者透露，平安集团看中方正证券的营业部布局，认为能与平安证券形成互补，有利于平安证券发展财富管理业务。</p>
<p>目前方正证券的归属仍存较大不确定性。假设两家券商合并，又以何种方式合并？市场也有多种猜测：是中国平安收购方正证券，再对两家券商进行重组，还是分拆平安证券再注入方正证券？市场普遍认为，二者合并有利于平安证券板块规模做大，或能发挥1+1>2的效应。</p>
<p>数据显示，2020年方正证券营收75亿元，在75家已披露券商中排名32名。具体到各业务，经纪业务2020年收入36.76亿元，行业排名第12名；代销金融产品收入3.21亿元，行业排名第13名；投行业务收入6.39亿元，行业排名第28名；资管收入2.33亿元，行业排名24名；两融业务收入16.13亿元，行业排名第17名；证券投资收入3.91亿元，行业排名第56名。</p>
<p>而平安旗下的平安证券2020年营收136亿元，排名14名。两家券商在经纪业务上均有良好的业务基础，在该项指标排名中分位列第12和13位。</p>
<p>不同的是平安已经是成熟的金融服务平台，而方正证券营业网点超过前者。截至2020年12月31日，方正证券的营业网点数量为347家，平安证券为55家。两者若整合，在经纪业务上的优势将得以强化。</p>
<p>华创券商测算，假设方正证券与平安证券整合，若不考虑抵消进行加总，2020 年两者营业收入合计211.6 亿元，位居上市券商行业第12；净利润51.49 亿元，位居上市券商行业第13；净资产合计738.58 亿元，位居上市券商行业第10；各项业务收入也有较大优势，经纪、资本中介、投行业务收入分别位列第3、第6、第8。</p>
<p>目前，平安集团在保险、银行等业务上已经蓄积了强大的个人客户服务优势。平安的综合金融优势非常明显，特别是银行业务对于保险主业的反哺，已经成为平安业绩的新亮点。2020年银保渠道规模保费同比增长41.5%至91.97亿元，同期平安银行实现营业收入1535.4亿元，同比增长11.3%。</p>
<p>今年一季度，平安私人银行达标客户6.25万户，同比增长32%；私行达标客户AUM规模1.23万亿元，同比增长53%。在整合预期下，证券经纪业务最核心资产的C 端证券账户，有望进一步强化并充分发挥集团在个人客户综合金融服务上的能力，形成子公司之间更匹配的业务协同，继续做大客户体量、做实客户资产。</p>
<p><strong>投资业务或添新翼，综合金融协同效应值得关注</strong></p>
<p>入主方正证券背后，更多是平安对于综合金融业务的长期思考。方正证券补充丰富了平安投资业务板块，与平安证券一起协同，使得综合金融板块更强大。</p>
<p>一直以来，平安综合金融经营模式为2.18亿个人客户和5.98亿互联网用户提供金融生活产品及服务。在专注个人业务发展的同时，平安团体业务近年来发展迅速。2020年，团金业务融资规模同比增长69.7%，对公渠道综合金融保费规模同比增长84.8%。截至2020年末，团体业务为个人业务提供资产余额达1.21万亿元；为保险资金配置提供资产余额达5190.22亿元，2020年新增1479.06亿元。</p>
<p>团体综合金融业务指的是，指的汇聚银行、基金、信托、保险、证券等项业务板块多个产品，以“商行+投行+投资”的综合模式服务全国性战略客户及区域性大客户，以线上化方式服务小微客户。</p>
<p>由于涉及多个业务板块，综合金融是平安体系最重要的标签，该业务模式也称得上是目前中国金融市场“独一无二”的存在。</p>
<p>多位市场分析人士对财联社记者表示，平安发展综合金融至今，对于自身的业务发展具有显著优势，也是其保持长期稳健业绩表现的基本盘。中信非银童成墩团队指出，平安集团并购并壮大了平安银行，已成功弥补了银行这个稀缺的客户入口，私行资产管理规模超过万亿，这将为未来反哺保险奠定客户和资产基础。保险线上化既需要流量，又需要人，平安电网销中心正是“流量+人”的模式，表现最好的2018年对寿险新业务价值贡献达到9%。可以说，综合金融的发展在一定程度上起到了平滑平安整体业绩表现的作用，使得平安的收益一直相当稳健。</p>
<p>这一市场“孤品”的优势在目前寿险改革攻坚、业务承压的时期尤为凸显，综合金融开始对保险进行反哺。因此，综合金融中投资业务板块的强化，必将带动更为显著的新增长。</p>
<p>针对个人金融，客户的金融需求是多维度的，一个来银行贷款的客户同时也可能存在资管、保险等各方面的需求。平安将集团内财产险、养老险、租赁、银行小微等各类服务聚合在一起形成简单产品系，更方便进行“1+N”的产品渗透。方正证券的强项在于其营业网点数量为347家，C端营业网点客户的触达更多，平安个人金融业务有望进一步增长。</p>
<p>针对团金业务，平安会把集团各个板块的专家汇总到一起设计方案。比如航空公司有很多复杂投融的需求，包括发债、再融资、飞机保险，这些都需要匹配团金的金融产品；再比如平安收购招商港通辽宁港口项目，用险资出资，解决客户资本金压力，达成负债率要求，同时利用在基建领域的专业能力，与客户主营业务产生全面协同，从金融到产业开展全面合作。“平安证券+方正证券”的强强联合，使得证券业务综合实力更强，综合金融板块也将获得更强大的协同效应。</p>
<p>从过往平安银行与深发展的整合经验来看，多数市场人士表示，平安能够处理好方正证券的问题。“一个客户、多种产品、一站式服务” 背后的综合金融独家优势，加之完善丰富的医疗生态，“金融+生态”充分释放协同效应，这或许才是平安长期布局的真正价值。</p></div>  
</div>
            