
---
title: '全国碳交易上线在即 大宗商品信息服务商机会有哪些？四大机构集中调研上海钢联'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6474'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 23:55:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6474'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 张克瑶）讯，</strong>全国碳交易上线在即，作为大宗商品信息服务商的上海钢联（300226.SZ）28日单日接待四大机构调研，其碳排放交易研究及业务受到重点关注。此外，四大机构还对Mysteel上海螺纹钢掉期的运作等问题表示关注。</p>
<p>值得注意的是，上海钢联是国内首个通过了国际证监会组织（IOSCO）合规鉴证的指数研究企业，并不断与交易所合作。天风国际看好上海钢联代表中国参与定价权争夺，安信证券则认为，上海钢联所在的大宗商品数据资讯行业，将逐渐替代国外服务商在国内大宗商品领域的话语权。 </p>
<p><strong>碳排放研究、碳排放培训正在进行</strong></p>
<p>“碳达峰”“碳中和”目标提出后，钢铁、有色金属等高能耗行业加大对碳排放的研究，业务涉及上述行业的上海钢联也不例外。5月28日，在高龄资本、天风证券、中融基金、湘财基金等参与的调研中，上海钢联介绍，公司已经成立钢联研究院低碳研究室从事相关研究工作。</p>
<p>“碳排放主要在电力、钢铁、有色、能化等行业，目前公司对碳排放量有自己初步研究，”上海钢联表示，现在主要是为企业做碳排放相关知识的培训，未来公司为相关行业提供咨询、数据服务，可以助力行业企业了解行业及自身的发展水平，从而在这一轮以碳中和为目标的低碳发展要求下，利用好政策工具，制定合理的发展计划，面对挑战抓住机遇实现企业的效益最大化。</p>
<p>据生态环境部消息，全国碳市场上线交易拟于6月底前启动。不难看出，现阶段上海钢联开展碳排放培训有一定的及时性。然而，从上海钢联往年业绩来看，公司每年培训业务较小，碳排放培训带动的业绩弹性有待进一步观察。</p>
<p>上海钢联2016-2020年报显示，公司会务培训收入依次为3213.26万元、5039.65万元、7244.07万元、1亿元、1.05亿元，占同期营收比例0.08%、0.07%、0.08%、0.08%、0.18%。</p>
<p><strong>未来有望代表中国参与定价权争夺</strong></p>
<p>Mysteel上海螺纹钢掉期的运作及收益是四大机构同样关心的问题。据了解，去年12月，上海钢联和新加坡交易所（以下称新交所）宣布，由新交所采纳上海钢联发布的Mysteel上海螺纹钢美元价格指数来设计衍生品合约；今年5月25日，新交所证实，将于5月底推出Mysteel上海螺杆钢掉期合约。</p>
<p>上海钢联表示，该螺纹钢合约的推出将完善新交所的“虚拟钢铁厂”，为黑色金属产业链增加对冲工具，公司通过与新交所的合资公司收取指数许可费用，按照国际惯例是交易手续费的10%，公司无法预估未来的收益。</p>
<p>与新交所的合作是上海钢联拓展海外影响力的延续。公开信息显示，上海钢联编制钢铁及其原材料价格指数，获得美国最大的期货交易所“CME芝加哥商品期货交易所”的认可；必和必拓、淡水河谷、福蒂斯丘等主要矿山已正式采用Mysteel铁矿石价格指数作为其结算依据。</p>
<p>海外影响力是争夺定价权的基础。天风国际认为，中国大宗商品进口量大且对外依存度高，争夺定价权意义重要，从市场地位角度，上海钢联资讯业务不只是简单地提供情报，而是参与整个行业标准的制定，增强行业话语权。 </p>
<p>安信证券表示，从产业格局来看，上海钢联所在的大宗商品数据资讯行业将逐渐替代国外服务商在国内大宗商品领域的话语权。 </p></div>  
</div>
            