
---
title: '全国人大代表，海尔集团董事局主席、首席执行官周云杰：工业互联网赋能城市数字经济高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2761'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 10:45:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2761'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，滕飞）讯，</strong>2022年全国两会开幕在即，全国人大代表，海尔集团董事局主席、首席执行官周云杰围绕工业互联网高质量发展、智能家电行业数据合规治理、循环经济发展等问题提出建议。</p>
<h4 id="-">加强工业互联网基础建设</h4>
<p>如今，工业互联网已成为城市数字经济发展的“新引擎”。工业互联网可以充分调动各种经济要素的积极性，是城市数字经济高质量发展的“产业大脑”。城市数字化也是推动数字经济发展的重要载体，是繁荣数字经济，建设“数字中国”的有效途径。</p>
<p>周云杰建议，支持全国重点省份市先行先试，顶层统筹规划，以工业互联网构筑“数字经济”的产业底座，将工业互联网作为串联区域经济转型升级的主脉络。</p>
<p>与此同时，通过政策引导产业链龙头企业与工业互联网平台企业共建垂直行业平台，牵引上下游企业“建链、补链、延链、强链”，共享行业生态和资源；支持制造资源集聚程度高的产业园区、经济开发区，深入推进工业互联网功能体系建设，推动园区企业规模化开展数字化升级，提升区域制造资源共享和协同水平。</p>
<p>目前国内工业互联网发展仍有桎梏，主要结点在于产业开放度低、技术开源生态建设不完善、产业供给能力对外依存度高等问题。</p>
<p>基于此，周云杰建议工信部牵头打造以15家双跨平台为核心成员的中国工业互联网顶级开源社区，定向培育CAX、PLC等优质工业互联网开源项目。在人才建设上，建议将开源技术和开源实训融入教育体系，推动开源人才培养，完善开源人力资源库建设。</p>
<p>在国家推动实现双碳战略新愿景上，周云杰认为发展循环经济是实现双碳目标的重要路径。</p>
<p>周云杰建议推动企业构建网络化、动态化的碳排放管理体系，加快降低单位产能碳排放量。建议加快打通废旧资源回收、拆解、再利用全产业链条，解决各环节发展难题，强化国家级再循环产业大数据平台建设，加快健全重点行业碳核算机制、量化碳减排指标，尽早纳入全国碳排放权交易市场，将碳减排转化为绿色资产。</p>
<h4 id="-">健全数据安全法制建设</h4>
<p>智能技术的快速发展促进智能家电成为消费新趋势，保障用户隐私和数据安全是家电智能化的优先要务和迫切需求。</p>
<p>周云杰表示，现如今企业数据合规体系的建设杂乱无章，仍处于起步阶段，体系建设主体主要由企业承担，造成了企业投入大、效率低、无法跨企业通用的问题。</p>
<p>建议在工信部等行业主管部门指导下，做好顶层架构设计，尽快研制智能家电行业数据合规治理平台，同时配套相关标准及法规，数据能够安全有效地被运用，数据价值得以释放。</p>
<p>另一方面，周云杰建议帮助和辅导智能家电企业进行数据合规治理，按照前期自愿使用、中期规模化应用、后期广泛推广三个阶段，用1-3年的时间，形成我国体系全覆盖、行业共享共治、技术体系完全自主的智能家电数据合规治理体系，并向其他行业延伸拓展。</p>
<p>此外，周云杰还建议颁布数据产权保护相关的法律法规，加快推进数据资产确权。</p>
<p>他表示：“数据作为新生产要素催生出新业态，但数据交易面临着确权难、定价难、互信难、入场难、监管难问题。数据因权属不清、缺乏公允定价难以发挥生产要素的真正价值。”</p>
<p>故此，周云杰针对性的提出建议在《民法典》第127条的基础上，就数据的财产权属性作进一步明确。同时，在《民法典·物权编》专门就数据财产权益进行详细规定，划分不同主体在数据上的不同权益边界，并适时颁布有关数据产权保护的单项立法。</p>
<p>建议完善数据资产价值的相关会计准则，为以数据资产进行的出资和交易奠定基础，同时建立全国性数据交易平台，制定统一的数据交易市场规则及标准，组建数据交易监管职能部门。</p></div>  
</div>
            