
---
title: '全球_重量级_大咖热议绿色金融：最大挑战在于制定统一标准'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6070'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 13:20:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6070'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>面对经济复苏与低碳转型的双重任务，全球在推动可持续发展方面的行动明显加快，绿色金融底色更足。在全球财富管理论坛·上海苏河湾峰会上，多位海内外与会嘉宾表示，金融机构在绿色经济转型过程中助力良多，未来仍将发挥重要的积极作用。</p>
<p>“全球希望看到更多有关气候变化的正向溢出效应，中国提出的双碳目标是一个正确的方向。”斯坦福大学商学院教授及名誉院长、诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞（Michael Spence）认为，当前，可持续发展面临的最大挑战仍在于国际合作，如全球碳预算的分配需要统一制定规则。在他看来，一个初步的原则是发达国家率先承担更多责任，随后发展中国家再做跟进。</p>
<p>伦敦金融城市长文森特·凯韦尼（Vincent Keaveny）亦表示，全球绿色转型需要就各种不同市场相互连接的全球标准达成一致，必须找到全体经济和社会参与者都认可的可持续解决方案。</p>
<p><strong>金融机构有助于弥补资金缺口</strong></p>
<p>联合国气候变化框架公约缔约方大会第二十六次会议（COP26）估算，至2050年实现净零碳排放目标，需要100-150万亿美元的投资，这意味着在2021至2025五年间的年度投资规模必须增长3倍，达到2.6万亿美元左右。</p>
<p>国际能源署的一份报告亦显示，为在2050年实现全球碳中和，发展中国家每年的清洁能源投资需要增加7倍，才能在2030年以前达到1万亿美元。多位与会嘉宾认为，面对融资需求和可用融资之间的巨大差距，金融部门对于全球绿色转型的投资承诺至关重要。</p>
<p>“金融部门在帮助缩小能源转型的差距和资金缺口方面可以发挥关键的作用，应该为所有经济体的碳转型提供资金，并向市场传递信息和影响企业战略。”东方汇理资产管理董事长伊夫·贝理叶（Yves Perrier）认为，实现碳中和目标的唯一途径是要实现企业、公共机关、金融机构之间的利益和战略的统一，在这一过程中，金融机构能为为碳转型需求提供资金以及在转型中影响和帮助企业。</p>
<p>工商银行董事长陈四清认为，金融机构应着眼于产业结构低碳化和绿色技术产业化，推出更多精准适配的金融产品，大力发展绿色债券、基金、保险、碳金融等工具，推动绿色金融市场加快发展，发挥科技和数据双驱动作用，拓展绿色金融服务边界。</p>
<p>近年来，ESG（环境、社会、治理）成为金融机构投资的核心议题。霸菱主席兼行政总裁Mike Freno表示，ESG方面的考量是任何长期投资理论的重要组成部分，一定会对股价及长期回报潜力产生影响。从追求投资回报的角度来看，ESG并不是一种优惠条件，而是要与其实现协同效应。</p>
<p>“在全球范围内仍有近1/3的资产所有者缺乏足够的数据、工具来评估ESG投资的效果，这意味着可持续投资发展仍然面临缺乏数据、标准带来的挑战。”摩根士丹利投资管理首席执行官Daniel Simkowitz表示，当前，世界多地的政府监管机构也已经表示，将开始加强碳排放、多样性、人力资源等方面的信息披露，这会增加金融市场ESG分析需求。随着可持续投资以及相关分析需求的迅速增加，技术与第三方机构在衡量可持续性发展等方面将发挥关键作用。</p>
<p><strong>平衡发展与减排 关注高碳产业转型风险</strong></p>
<p>全球携手应对气候变化、推进绿色金融转型已取得积极成效，但在多位嘉宾看来，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，需要正确认识和把握实施过程中所面临的诸多全新理论和实践问题，尤其不能罔顾发展与减排之间的平衡，需要避免毕其功于一役的“碳冲锋”和“运动式”减碳，采取必要措施平稳助力相关产业的转型升级。</p>
<p>亚洲基础设施投资银行行长金立群认为，全球经济需要时间来过渡至净零碳排放阶段，如果突然停止使用化石燃料，可能使诸多经济体陷入停滞。因此面对相关严重依赖化石燃料的经济体，他建议，金融机构需要找到破坏性最小、最容易接受的方法，其中一个最务实和可行的解决方案是将可再生能源作为默认和优先考量，只有在绝对必要的情况下，才为非可再生能源提供资金。</p>
<p>“全球高碳产业存量规模仍然较大，特别是在一些发展中国家，钢铁、有色金属、建材、化工等高碳行业市场需求还没有‘达峰’。作为碳减排的重要领域，高碳产业将迎来深度变革。”中国农业银行副董事长、行长张青松表示，在此背景下，碳税、碳交易规则等政策调整、能源价格上涨导致的成本压力以及市场预期和偏好变化等因素，都可能引发高碳企业资产重估和财务损失风险。因此，如何准确评估高碳产业资产质量状况，前瞻防范企业绿色转型过程中的风险，是一个需要高度重视的课题。</p>
<p>从技术层面来看，张青松认为，实现绿色转型，需要在清洁能源技术以及各类低碳零碳负碳技术方面实现突破。绿色低碳技术研发投入大、周期长，从实验论证到商业运行存在较大不确定性，仅靠市场手段很难破题，特别是在当前疫情冲击导致产业链、供应链受阻背景下，更需要政府、金融、企业等各利益相关者加强合作，在政策支持、资金供给、人才培养等方面形成配套、打好组合拳。</p>
<p>“绿色可持续是长命题，也是长事件。存量经济的低碳低排和增量经济的绿色可持续在同一张答卷上，而贯穿始终的是技术的实质性突破，特别是共性基础技术，尤其是新能源和新材料。”交通银行副董事长、行长刘珺表示，在这一进程中，先排放者应给予欠发达国家其所承诺的资金支持，而让后进者不掉队是实现双碳目标的充分必要条件。</p></div>  
</div>
            