
---
title: '全球监管、能耗重压之下，多家头部矿企加快_逃离计划_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1009'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 10:25:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1009'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>今日，总部位于纽约的比特币矿企Bit Digital（Nasdaq: BTBT）公布了其截至6月30日未经审计的二季度财报。二季度该公司在市场上购买了3515台比特币矿机，目前矿机总量增至35000台。截至报告期末，该公司持有的比特币公允价值约为2060万美元。</p>
<p>报告指出，二季度该公司挖矿收益为562.9 枚比特币，较一季度1013.4枚比特币收益减少了44.6%。该数据减少的主要原因是受到中国比特币挖矿禁令的影响，部分矿机处于处置或由中国运往北美的过程中，目前公司持有的比特币数量为588.4枚。</p>
<p>Bit Digital在对外发布的新闻稿中表示，自2021年6月21日中国政府颁布比特币挖矿的禁令后，该公司立即停止了其在中国大陆的剩余挖矿业务，该禁令也催使了去年10月制定的北美迁移战略计划。</p>
<p>今年2月，Bit Digital曾宣布，计划通过与Compute North、Core Scientific 和 Link Global Technologies 等公司合作，扩大其在北美托管的挖矿业务。据悉，该公司在二季度已向美国运送了14500台矿机，预计将于今年三季度初完成其在中国剩余矿机的迁移。</p>
<p>除Bit Digital以外，目前受各地对加密货币监管趋严及电力管控等影响，多家比特币矿企也在加速转移矿机和算力的步伐，寻求向其他能源及政策友好地区发展。</p>
<p>昨日，据Coindesk消息，随着加拿大对比特币能源消耗的担忧而实施更严格监管以来，加拿大最大比特币矿企之一的Bitfarms正在向加拿大魁北克省之外的地区扩张。</p>
<p>早在2017 年，中国严厉打击煤炭开采并关闭100多家燃煤电厂后，加拿大魁北克省就因环保及低廉的电力吸引着众多的矿工。但随着挖矿能源消耗的增加，该省居民的基本电力需求无法保障，2018 年，魁北克不得不暂停向比特币矿工出售电力。</p>
<p>Bitfarms 首席矿业官Ben Gagnon表示，“矿工所需的电力之大，让全省及公共事业部门感到害怕”。今年早些时候，该省继续施压，要求加密货币客户在冬季将能耗降低95%。</p>
<p>“这项措施旨在控制矿企对魁北克当地电力需求的影响。”魁北克水电局的发言人在一封对记者的电子邮件中表示，“我们必须着眼全局，有责任管理盈余电力，以符合魁北克社会的基本需求。”</p>
<p>受此政策影响，Bitfarms开始向除魁北克之外的地区扩张。今年4月，Bitfarms发布公告表示，已与一家阿根廷私营电力生产商签署了八fd年的电力供应合同，预计今年10月将在阿根廷开发60 MW的比特币挖矿业务。</p>
<p>Ben Gagnon表示：“接管整个发电厂，将挖矿业务搬到那里，对我们而言是一个很好地机遇。这意味着，我们将省下在魁北克一半的电力成本，并将这笔资金用于建设大规模采矿业务。”</p>
<p>最近，另一家加拿大加密货币矿企Hive Blockchain Technologies也宣布，作为该公司“瑞典扩张战略”的一部分，该公司将在瑞典建立一个新的采矿设施，将斯堪的纳维亚半岛国家运营中心增加到四个。</p>
<p>根据Hive官网数据显示，瑞典目前能够为Hive提供33MW的电力支持，该数据已经超过了作为该公司最大能源供应商的魁北克。</p></div>  
</div>
            