
---
title: '全球游戏引擎巨头Unity中国成立 阿里、中国移动、抖音、米哈游等参投'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7060'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 05:29:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7060'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月11日讯（记者 张洋洋）</strong>8月9日晚间，全球游戏引擎开发商Unity宣布，在中国成立合资企业“Unity中国”，阿里巴巴、中国移动、吉比特、米哈游、OPPO、抖音集团、佳都科技等将参与投资该合资公司，Unity中国的投后估值为10亿美元。</p>
<p><strong>Unity将保留Unity中国的多数股权和控制权，Unity中国将负责整个大中华地区的运营，同时Unity高管及主要投资方代表也将组成董事会对其进行监管。现任大中华区总经理张俊波，将担任Unity中国总裁兼首席执行官。</strong></p>
<p>Unity2012年进入中国市场，其同名游戏开发软件为腾讯的《王者荣耀》、米哈游的《原神》等诸多热门游戏提供了支持。Unity中国总裁兼首席执行官张俊波在接受《科创板日报》记者采访时表示，<strong>Unity希望可以将本地化作为发展的战略，本地化包含核心技术和应用场景的本地化，建立起本土化的技术团队，这些都是Unity中国在未来几年间会逐步完成的。</strong></p>
<p><strong>Unity本地化</strong></p>
<p>Unity是一家发端于丹麦的游戏引擎公司，于2004年成立，总部设在美国旧金山，业务是为全球开发者提供2D、3D、VR、AR和MR应用的创作工具。借助居家的游戏热潮，2020年9月18日，Unity在纽交所上市，当时市值一度超过200亿美元。</p>
<p>在全球游戏开发引擎市场中，<strong>Unity市占率达超过七成，</strong>与虚幻引擎（Unreal）呈现出双寡头的格局。中国最为火爆的几款游戏，包括《王者荣耀》、《绝地求生》、《原神》等，均是采用Unity进行开发。</p>
<p>张俊波向《科创板日报》记者透露，截至2021年底，在游戏领域，<strong>全球排名前1000的移动游戏中使用Unity制作的游戏占比高达72%</strong>。在汽车制造领域，<strong>全球前十大汽车OEM厂商，以及国内包括蔚来、小鹏、理想等14家车厂都在使用Unity提供的智能座舱等解决方案</strong>。在建筑建造领域，<strong>Unity的数字孪生解决方案已应用至海尔、香港机场、上海安亭汽车城在内的企业</strong>。</p>
<p>随着中国逐步成为手游大国，中国市场对于Unity的战略意义不言而喻。张俊波告诉《科创板日报》记者，中国是一个巨大的市场，无论对于游戏还是其他行业应用场景来说，中国市场都是不可或缺的重要组成部分。</p>
<p>根据最新财报数据，2022年第二季度，Unity来自大中华区（包括中国大陆和中国香港、中国台湾）的营收为4229万美元，同比增长9.4%，在整体营收中占比14.2%。<strong>大中华区现在也是Unity增速最快的市场大区之一。</strong></p>
<p>“同时，中国市场又有自己独特的需求，”张俊波强调，“特别是在接触到工业、制造、智慧城市这些产业的时候，我们发现，中国市场其实更需要一些定制化的产品和服务。”</p>
<p>张俊波表示，Unity中国将持续加大研发投入，坚持本地化战略，致力于打造自主可控、适配国产软硬件的平台级数字生产力工具，丰富由实时图形渲染技术支撑的AR、VR、MR以及数字孪生体验。同时，Unity将会积极进行本地化应用的开发，以本地技术服务本地客户，开发多元的实时3D应用场景。Unity中国也将打造强有力的中国团队，加快和深化企业在中国市场发展。</p>
<p><strong>阿里、米哈游、抖音、中国移动等豪华参投</strong></p>
<p>本次合资公司，市场另一关注点还在于几家合作企业。</p>
<p>之所以引入阿里巴巴、中国移动、吉比特、米哈游、OPPO、抖音集团、佳都科技这几家投资伙伴。张俊波表示，上述合作伙伴都是国内领先的平台型企业，在不同的行业中拥有深厚的资源和沉淀，通过合作，Unity中国可以在不同的纬度获得领先的行业经验。</p>
<p>可以看到，合作企业涵盖电商、通信运营商、游戏、手机、人工智能、短视频行业，这些行业对游戏引擎技术使用都有着强需求。</p>
<p>一名抖音内部人士告诉《科创板日报》记者，Unity与抖音的face u、剪映、游戏线业务都已经合作了，主要是建模素材，2D、3D创作工具也都有在使用。</p>
<p>吉比特和米哈游此前就是Unity的客户，米哈游的《原神》、《崩坏3》均是采用Unity进行开发。</p>
<p>佳都科技作为人工智能技术产品与服务提供商，主打智慧城市和数字孪生业务，与Unity的业务具有协同效应。8月10日，佳都科技在互动平台表示，公司目前正在大力投入数字孪生技术的开发和应用，需要对地铁车站、道路交通、建筑楼宇乃至整个城市进行3D建模，打造一个个“产业元宇宙”行业场景，为未来VR、AR等技术应用搭建数字空间底座。可以预见，佳都科技和Unity未来的合作空间之广。</p>
<p>谈及与各个企业的合作，张俊波表示，与伙伴的合作将会是全面的，涵盖业务、推广、研发等各个方面，<strong>Unity中国会联合这部分的合作伙伴，打造上下游的生态链。</strong></p>
<p>对于近期的业务重心，张俊波表示，“本地化产品的研发肯定是目前最重要的工作”，我们需要在尽可能短的时间内，为中国使用者定制出符合需求的实时3D引擎工具。同时，我们会根据中国市场的实际需求，为客户提供多元化的行业解决方案，并且积极开发更多实时3D的应用场景，不断拓展业务版图。 </p></div>  
</div>
            