
---
title: '全球衰退担忧愈演愈烈 多国经济数据透露悲观迹象'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 11:45:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月22日讯（编辑 牛占林）</strong>近日公布的一系列数据显示，全球经济前景愈发不妙，非常有可能陷入经济衰退。而与此同时，全球大多数央行都在逆转为支持增长而采取的超宽松货币政策。</p>
<p>根据采购经理人指数(PMI)初值显示，欧元区经济在7月陷入萎缩，产出和新订单指数都出现了自2021年初抗疫封控以来的首次下降。</p>
<p>欧元区7月综合PMI从6月的52.0降至49.4，跌破50.0的中性水平。这表明自2021年2月以来企业产出首次萎缩。</p>
<p>标普全球称，制造业加速下滑的同时，服务业的增长也几乎停滞，生活成本的上升继续侵蚀着新冠疫情带来的被压抑需求。</p>
<p>标普全球首席商业经济学家Chris Williamson在报告中表示，不包括抗疫封控的月份，7月份收缩是PMI自2013年6月以来首次发出信号，预示经济在第三季度将环比萎缩0.1%。</p>
<p>根据标普全球的数据，欧元区整体就业增长连续第二个月放缓，至15个月低点，在需求环境恶化之际，企业对招聘采取了更谨慎的态度。</p>
<p>潘森宏观经济的分析师Samuel Tombs表示:“全球能源和食品价格大幅上涨，这打击了消费者的可支配收入，迫使他们削减开支。”“不过，这是一个渐进的减速过程，不会迅速陷入衰退。”</p>
<p>目前，欧洲经济和欧元区的凝聚力面临的挑战与日俱增：能源危机迫近、俄乌冲突旷日持久、欧洲内部政局日益失稳，并且许多经济学家认为经济衰退已不可避免。其中有些问题可能使欧洲央行难以专注于抗击通胀。</p>
<p>欧洲的企业和家庭已经感受到能源和其他商品成本激增带来的痛苦。周三公布的数据显示，欧元区消费者信心在7月份创下纪录最低水平，因为高涨的能源价格和俄乌冲突挫伤了信心。</p>
<p>由于能源价格飙升削弱了家庭的消费能力，并推高了企业成本，二季度的经济增长可能放缓。如果能源价格居高不下，欧元区经济似乎将在冬季步入萎缩。</p>
<p>周四，欧洲央行加息0.5个百分点，加息幅度超过预期。投资者目前预计，到今年年底，欧洲央行将把利率提高到1%左右，明年提高到1.5%，但一些分析师称，这样的加息力度依然太小，无法将通胀降低至欧洲央行2%的目标水平。</p>
<p>美联储也在与处于40年高位的通胀作斗争，预计将在下周的会议上再次大幅加息75个基点。调查显示，美国未来一年陷入衰退的可能性为40%。</p>
<p>私营研究机构世界大型企业研究会周四公布的数据显示，其汇编的领先经济指数6月下降0.8%，至117.1，5月经修正后下滑了0.6%。预示经济活动将在短期内下降。</p>
<p>世界大型企业研究会经济研究高级主任Ataman Ozyildirim说，该指数表明美国经济增长可能在短期内进一步放缓，同时衰退风险正在增加。</p>
<p>周五发布的PMI调查显示，日本7月制造业活动增长放缓至10个月低点，这对疫情后勉强复苏的日本经济而言不是个好兆头。</p>
<p>服务业活动扩张步伐也减缓，表明内需更加低迷，因为日元疲软推高了进口成本，引发人们对这可能冲击经济的担忧。</p>
<p>凯投宏观高级经济学家Marcel Thieliant评价道:“7月份的日本PMI表明，随着需求减弱，制造业正在放缓，而新冠卷土重来开始打击到了服务业。”</p></div>  
</div>
            