
---
title: '全球史上最大LNG船队项目首批订单揭晓，中企率先斩获4艘'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6308'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 10:23:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6308'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>卡塔尔石油公司（Qatar Petroleum）10月3日宣布，已从中国船舶集团旗下沪东中华造船（集团）有限公司订购了4艘新的液化天然气（LNG）运输船。作为国家石油公司的卡塔尔石油公司称，这是该国大规模LNG造船计划的第一批订单，也是中国造船企业首次斩获卡塔尔的LNG船订单。</p>
<p>根据卡塔尔石油公司披露的数据，上述4艘LNG运输船订单价值超过28亿卡塔尔里亚尔（约合近50亿元人民币）。据澎湃新闻了解，这是去年4月中国船舶集团与卡塔尔石油公司联合签署的“中国船舶—卡塔尔石油液化天然气船建造项目”协议200亿元超级大单中的其中一部分，标志着在卡塔尔“百船计划”第一批官宣落地的新船订单中，中国船企拔得头筹。</p>
<p>多年蝉联全球最大液化天然气出口国之后，卡塔尔的市场地位已遭到澳大利亚的冲击。面对液化天然气出口市场与澳大利亚、美国之间的激烈竞争，卡塔尔正在全力推进“北田”（North Field）扩建计划，积极提高LNG产量、寻求买家，以争夺更多市场话语权。</p>
<p>该扩建项目将使卡塔尔每年的LNG生产能力从7700万吨增加到2027年的1.26亿吨。与之相配套的运输船队计划是液化天然气行业史上同类项目中规模最大的造船计划，将在满足卡塔尔石油公司本地和国际LNG项目运输需求的同时，在替换卡塔尔现有部分LNG船队方面发挥关键作用。</p>
<p>LNG船是世界上最难建造的超级货船，被誉为世界造船业三颗“皇冠上的明珠”之一。2019年初，卡塔尔石油公司对外宣布建造100艘LNG船的宏大计划后，立刻引发国际造船界高度关注，来自中日韩等国的船企纷纷摩拳擦掌，全力以赴参与竞争。甚至有三大造船巨头信心爆棚，扬言“打包通吃”，包揽全部订单。</p>
<p>在这场全球造船业的巅峰对决中，中国船舶集团所属的沪东中华是唯一“逐鹿中东”的中国造船企业。2020年4月，卡塔尔石油公司率先与中国船舶集团签订了200亿元LNG船建造项目协议，这成为中国船企迄今为止签订的金额最大的新造船协议。</p>
<p>沪东中华方面表示，该型LNG船是该公司自主研发设计的“G5长恒”系列17.4万立方米LNG船，按当今世界LNG船最新设计理念开发。船宽46.4米，型深26.25米，总长299米，采用最新一代的双艉鳍线型，搭载多项低碳节能技术，具有快速性能好、空船重量轻、综合能耗低、船岸兼容广、操控运维巧、液货处理系统与不同航线适配性强等特点，相较以往同船型其装载能力增加了800立方米，每日减少碳排放10吨以上，EEDI超前满足第四阶段要求，能耗指标、环保性能以及可靠性要求，均达到世界顶尖水平。</p>
<p>除了沪东中华，卡塔尔石油公司在去年6月还与韩国三大造船企业签署协议，涉及金额约192亿美元。在官宣中国订单后，预计卡塔尔方面将在不久后宣布在韩国船厂的首批订单。</p>
<p>中国制造LNG运输船加速“出海”的潜在优势在于中国液化天然气消费市场的快速增长。</p>
<p>市场预计，2021年中国的LNG进口量将超过日本，成为全球最大LNG进口国。近年来，中国天然气市场成为天然气资源出口国的兵家必争之地。长期来看，中国将是全球天然气需求增量最大的国家。曾有天然气行业专家对澎湃新闻表示，未来全球大部分出口天然气资源可以说都是为中国准备的，对于中国而言，利用国际天然气资源的条件有利。与对手相比，卡塔尔的液化天然气行业在生产成本上具有强大的竞争优势。</p>
<p>就在9月29日，中国海油集团与卡塔尔石油公司通过视频新签署了为期15年、350万吨/年的长期液化天然气（LNG）购销协议。中国海油是中国第一大、世界第三大LNG进口商，曾与卡塔尔石油公司在2008年签署了第一份长期LNG资源购销协议，合同量200万吨/年、合同期25年。</p></div>  
</div>
            