
---
title: '全球增长受打击？穆迪：供应链混乱还将进一步恶化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=395'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 01:02:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=395'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>得益于新冠疫苗的普及，全球经济正开始慢慢摆脱疫情的影响。然而，但新冠病毒大流行似乎带来了一个非常具有破坏性的后遗症，即全球供应链混乱。</p>
<p>2020年，新冠病毒的迅速蔓延导致世界各地的工业关闭，大多数人也处于封锁状态，消费需求下降，工业活动减少。然而，随着封锁的解除，需求急剧上升，但与此同时，由于工人短缺、关键部件和原材料短缺等各种原因，他们的生产或供应无法达到疫情前的水平，全球供应链受到了巨大的挑战。</p>
<p>不幸的是，穆迪分析（Moody 's Analytics）的Tim Uy等专家表示，<strong>供应链问题“在好转之前会变得更糟。”</strong></p>
<p>Uy在最新的一份报告中表示，在全球经济复苏继续加速的同时，越来越明显的是，现在无处不在的供应链中断将阻碍经济复苏。</p>
<p>他解释道，“边境管制和流动限制、全球疫苗通行证的不可用以及被困在国内的被压抑的需求共同构成了一场完美风暴，全球生产将受到阻碍，因为交货不及时，成本和价格将上升，全球GDP增长将因此变得不那么强劲。”</p>
<p>“还有，在供应链的每个环节都存在瓶颈，例如，集装箱、航运、港口、卡车、铁路、空运和仓库。”他补充说。供应链瓶颈已经影响到许多部门、服务和商品，从各类电子产品和汽车到肉类、药品和家用产品都供应困难。</p>
<p>他进一步解释称，<strong>这场大流行凸显了全球供应链是如何相互关联的，又是那么容易发生不稳定。</strong>他说，“疫情凸显了这些网络的严重脆弱性，供应链某一环节的中断会对供应链所有环节产生连锁反应，从制造商到供应商和分销商，最终影响消费者和经济增长。”</p>
<h2 id="-">供应链危机打击增长</h2>
<p>随着经济复苏，供应链危机已成为各国政府目前面临的最大挑战之一。厌倦了“宅家生活”的民众渴望再次消费，但他们发现商品要么没有，要么贵得多。</p>
<p>这个问题在圣诞节前也变得越来越严重。上周，白宫官员表示，由于拜登政府试图缓解港口的封锁，美国人可能会在这个节日季面临更高的价格和更少的货架。</p>
<p>由于供应链问题，中国和欧洲也面临增长问题。荷兰国际集团（ING）大中华区首席经济学家Iris Pang周一指出：“2021年第三季度，由于新冠疫情，一些港口业务受到打击，供应链中断对制造业造成了严重打击，该季度芯片短缺继续存在。”</p>
<p>她说，“由于运费仍然很高，而且芯片短缺仍是诸如设备、汽车和电信设备等行业的一个关键问题，供应链中断预计将持续下去。”</p>
<p>上周，德国顶级经济学家警告称，“供应瓶颈暂时将继续对制造业生产构成压力”，并可能阻碍欧洲最大经济体、以出口为导向的德国的增长。</p>
<h2 id="-">盈利影响</h2>
<p>专家指出，盈利已经开始显示出供应链危机的影响。景顺首席全球市场策略师克里斯蒂娜•霍珀（Kristina Hooper）上周指出，“供应链危机正在酝酿，一些美国公司警告称，供应链中断可能导致成本上升，并可能导致利润下降。”</p>
<p>Hooper认为，导致供应链问题的一些因素，如劳动力短缺，将比其他因素更快得到解决。但她表示，供应链问题可能对某些行业产生更持久的影响。</p>
<p>她在上周的一份报告中表示，“无论企业在哪里，它们都可能面临供应链中断、投入成本上升和一些外包劳动力的问题。”</p>
<p>“然而，一些公司将比其他公司受到更大的影响. ...成本上涨对低利润率企业的影响通常最大，这些企业往往位于运输、零售、建筑和汽车等行业。那些利润率高、原材料成本低、劳动力少的公司应该受到的影响最小。这应该包括科技和医疗保健等成长型行业，”她补充说，“不幸的是，随着债券收益率上升，这些行业的股价可能会暂时受挫。”</p>
<p>“在这种环境下，金融类股可能会表现突出，尤其是这些公司会欢迎更高的收益率。另一个差异化因素可能是企业为提高生产率而在技术上进行了多少投资。”她说。</p>
<p>Hooper指出，一些短缺，特别是半导体，可能很快就会改善，预计到2022年第二季度，产量将恢复到正常水平。她说，“然而，更普遍的供应链中断可能在短期内继续，特别是如果出现更多的新冠浪潮。”</p>
<p>“总的来说，供应链中断和投入成本上升似乎可能是相对短暂的。因此，对我来说，<strong>我会密切关注这个季度的盈利报告，但我最关心的是公司对第四季度及以后的业绩指引，特别是他们预计这种情况会持续多久。</strong>”她补充说。</p></div>  
</div>
            