
---
title: '全球农业科技巨头先正达要来科创板！年入231亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2096'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 01:10:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2096'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>昨日（6月21日）晚间，全球农业科技巨头先正达集团辅导备案情况在中国证监会官网公告。文件显示，公司拟于科创板IPO，中金公司、中银证券和中信证券已分别于今年5月与先正达集团签署辅导协议。</p>
<p>据此前预计，若上市成功，先正达市值或达600亿美元。</p>
<p><strong>上市计划早在日程之上</strong></p>
<p>先正达集团在2020年6月，由中国化工与中化集团两家旗下农化业务合并而得。当时包括先正达、安道麦、中化化肥等农业板块的资产，均被注入到中化工（上海）农业科技股份有限公司，后更名为先正达集团。</p>
<p>据先正达集团辅导备案公告，公司现由瑞士先正达、安道麦及中化集团农业业务组成。</p>
<p>公司业务方面，先正达集团目前有先正达植保、先正达种子、安道麦和先正达集团中国四大单元，总部分别位于瑞士、美国、以色列、中国四地。其中先正达集团中国核心业务涵盖植保、种子、作物营养和MAP及数字农业，目前是中国最大农资供应商。</p>
<p>据公开信息，先正达集团全资持股瑞士先正达和现代农业，是安道麦和中化化肥的控股股东，还是扬农化工的间接持股股东，其中现代农业又持有荃银高科21.5%的股份。</p>
<p>也就是说，先正达集团旗下现有安道麦（000553.SZ）、中化化肥（00297.HK）、扬农化工（600486.SH）、荃银高科（300087.SZ）等上市公司资产。</p>
<p>据了解，先正达集团核心资产为瑞士先正达。2019年2月，中国化工历时三年，斥资430亿美元，完成了对这家总部位于瑞士的农业科技公司的并购。收购之初，中国化工作出多项承诺，包括：完全支持先正达运营、管理层及员工的完整性，保持公司的最高治理标准，保持高研发费用支出等等。</p>
<p>更重要的是，中国化工还承诺：先正达从瑞交所、纽交所退市后，五年内（2022年之前）会再次上市。据先正达集团辅导备案公告，公司此行拟在科创板IPO。</p>
<p>据公告，截至2020年，先正达集团获得专利11349项，拥有覆盖全球的七大研发中心的管理体系和180多个研发基地，研究团队超5500人。2018年至2020年，公司研发总投入分别为93.11亿元、95.67亿元和99.56亿元。</p>
<p><strong>急转直下的农化行业</strong></p>
<p>2020年6月，先正达集团成立，公司集合了中国化工与中化集团旗下农化板块。经业务注资重组后，集团仍以“先正达”命名，原因或是“先正达”确实是一个在国际上可以叫得响的铭牌。</p>
<p>在此之前，瑞士先正达与拜耳、孟山都、杜邦、陶氏、巴斯夫等，同为全球农化行业最为知名的六家巨头。</p>
<p>据了解，在2016年拜耳收购孟山都之前，瑞士先正达一直是农化行业的领头羊。2018年先正达农药销售额为100亿美元，且相关产品十分多样化，市占率也较高，除草剂、杀菌剂、杀虫剂与种子保护方面的总体市场份额近20%。</p>
<p>除农化产品，种子业务——包括转基因种子也是先正达主要业务之一，不过其整体发展状况要次于当年的孟山都、杜邦农业。种子市场里最重要的玉米和大豆市场，瑞士先正达市占率分别为5%和9%。</p>
<p>2015年，全球农化行业状况急转直下，受气候变化、农作物价格下跌和汇率等因素影响，包括瑞士先正达在内的农化巨头，收入和利润均出现滑坡，相互寻求报团取暖。</p>
<p>据悉，陶氏和杜邦在2015年底宣布对等合并，两者的农化板块整合为一家名为科迪华的新公司；孟山都在2016年多次尝试收购瑞士先正达未果后，反被拜耳收购；瑞士先正达则由中国化工在2016年宣布并购。</p>
<p>由此，瑞士先正达成为目前中国资本出海并购的最大标的。</p>
<p><strong>上市能解负债攀升？</strong></p>
<p>今年4月，随着先正达集团旗下三家上市公司的相继信披，以及瑞士先正达向债券持有人公布财报，集团2020年全年合并报表业绩一同出炉，这也是业务重组后首份全年业绩（数据未经审计）。</p>
<p>2020年全年，先正达集团销售额达231亿美元，较2019年增长5%；如剔除15亿美元汇兑损失的影响（按固定汇率），则全年同比增长12%。2020年全年的EBITDA为40亿美元，同比增长3%。</p>
<p>不过其中最为关注的先正达集团及瑞士先正达负债情况并未披露。</p>
<p>据媒体报道，仅2019年上半年，瑞士先正达的净负债高达90亿美元，而在2017年末中国化工敲定收购时，这一数字仅为16亿美元。</p>
<p>债务在短短不到两年之内极速扩大的原因是，在被中国化工收购后，瑞士先正达发生多笔大规模现金支出。其中包括2018年向中国化工分红47亿美金以偿还并购的过桥贷款；因公司问题玉米种子赔偿美国农民15.1亿美金；2018年2月出资14.5亿美金并购中粮国际下的Nidera种业等。</p>
<p>先正达集团官网显示，就在2020年10月初，瑞士先正达为巩固市场，还收购了一家名为瓦拉格罗的生物制剂公司。</p></div>  
</div>
            