
---
title: '全球唯一猴痘疫苗生产商现状：疯狂拉升产能 六度提升业绩指引'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1605'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 11:51:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1605'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月30日讯（编辑 史正丞）</strong>上周末世卫组织总干事谭德赛一声令下，将2022猴痘疫情定义为“全球突发公共卫生事件”后，一间名为Bavarian Nordic的丹麦公司，迎来了命运翻天覆地的变化。</p>
<p>这家公司被市场挖掘的原因也很简单，在猴痘疫情蔓延全球70余个国家之时，<strong>只有这一家公司手上有现成获批上市应对猴痘的疫苗</strong>。</p>
<p><strong>从无人问津到供不应求</strong></p>
<p>虽然Bavarian Nordic的Jynneos疫苗被外界普遍称为“猴痘疫苗”，但其实这款疫苗并不是针对猴痘开发的。美国政府提供研发资金的初衷，仅仅是因为<strong>假想美军可能遭遇“天花病毒攻击”或者偶然染上这种致命病毒</strong>。</p>
<p>美国政府掏钱时的想法也很简单：老一代天花疫苗的副作用实在难以接受，甚至疫苗本身还能制造疫情，所以需要储备一款更加安全的疫苗。经过十余年的努力，Jynneos在2019年获得FDA批准上市，由于动物实验体现出的保护效力，所以该疫苗的适应症中也包含猴痘。换句话说，Jynneos用来预防猴痘完全基于人类对天花病毒的认知，至今仍没有人体实验数据能支持这一结论。</p>
<p>事实上在本轮疫情引发全球恐慌前，Jynneos完全是一个坐在冷板凳上的产品，一共只有6个国家提出采购，所以疫苗生产也处于时断时续的状态。</p>
<p>在五月中旬英国报告首批猴痘病例后，Bavarian Nordic开始感受到命运的巨变。CEO保罗·卓别林介绍称，英国政府找到公司买走了数万剂库存，直到这批疫苗被送走的时候，所有人都没有意识到这件事能搞得这么大。</p>
<p>在过去的几周里，公司已经开始穷尽所有方法提高产能，包括暂停其他疫苗的生产，重新安排发货顺序保证尽量多的国家能尽快收到首批疫苗。公司披露，既有的疫苗生产设施每年能供应3000万剂疫苗，眼下正在考虑将工厂工作时间提高至7×24小时。</p>
<p>虽然订单的具体情况属于机密，但卓别林表示，欧洲、中东、亚洲和美洲都有国家向公司下单。自本轮疫情爆发开始，Bavarian Nordic已经连续六次提高业绩指引，预期中的全年营收已经翻倍至27-29亿丹麦克朗，而利润方面也从此前预亏11-13亿丹麦克朗上修至盈亏平衡。公司股价从五月中旬开始，已经翻了接近三倍。</p>
<p><strong>疫情形势愈发复杂</strong></p>
<p>据媒体援引知情人士表示，本周一些疫苗专家在白宫听取了闭门简报会，会上表示美国有望在明年年中前拿到690万剂Jynneos，目前已经完成30万剂接种。</p>
<p>世卫组织专家Tim Nguyen早些时候曾预期，目前全球处于高风险状态急需接种疫苗的人群大约有500-1000万。考虑到该疫苗需要打两针，意味着眼下的缺口已经非常巨大，一些国家被迫只能给高风险人群先打一针再说。</p>
<p>世卫组织在上周五报告中曾表示，当时一共只有5个死亡病例，全部都位于非洲，但这个情况已经出现快速转变。在本周五巴西报告首例非洲外死亡病例后，西班牙在周五和周六各报告一例新增死亡。</p>
<p>西班牙卫生部在周六披露，该国目前已经有4298例猴痘病例，在政府掌握数据的3750病例中，有120人需要住院治疗。据发现该国首个死亡病例的巴伦西亚当地媒体报道，这名患者感染后继发脑炎导致去世。</p></div>  
</div>
            