
---
title: '全球汽车厂商又一无妄之灾：_妖镍_恐致电动车计划受冲击'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8338'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 01:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8338'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>随着俄乌冲突不断冲击全球大宗商品市场，国际镍价疯狂上涨，全球投资者不得不开始审视“新现实”。周二，伦敦金属交易所（LME）采取了一项不同寻常的措施，在镍价涨破10万美元之际宣布暂停镍的交易。</p>
<p>镍是锂离子电池的关键成分，但镍价突然飙升，让分析师和投资者对汽车制造商雄心勃勃的电动汽车计划提出了尖锐的质疑。</p>
<p>摩根士丹利（Morgan Stanley）汽车分析师Adam Jonas稍早曾表示，“镍的价格在一天内就上涨了67.2%，这意味着制造每台电车的平均投入成本增加了约1000美元。”</p>
<p>“投资者应该降低对汽车制造商盈利的预期，因为镍的突然价格飙升可能会破坏包括通用汽车和福特汽车在内的全球汽车制造商的电车制造计划。”他补充道。</p>
<h2 id="-">镍为何如此重要？</h2>
<p>据了解，锂离子电池总共有三层。其中，锂阴极是由一种含有锂与镍和其他矿物质如钴、锰或铝混合而成的，阳极则由碳、石墨和硅制成，当中还有一层由多孔聚合物制成的隔层。</p>
<p>近年来，汽车制造商发现，在阴极上添加更多的镍可以提高电池的能量密度，也就是可以增加每磅电池的续航里程。</p>
<p>旧式的锂离子电池使用的阴极镍含量约为三分之一。但近年来，汽车制造商提高了阴极中镍的比例，以提高电池的能量密度，增加汽车的行驶里程。现在大多数的阴极都至少含有60%的镍。</p>
<p>有些公司甚至用得更多，一方面是为了减少或消除价格昂贵的钴，另一方面是为了在高端应用中增加能量密度。例如，韩国电池巨头LG化学（LG Chem）为特斯拉（Tesla）供应的电池中，镍含量为90%。</p>
<h2 id="-">镍价飙升并非毫无预兆</h2>
<p>高镍电池为电动汽车提供了显著的优势。但即使在俄乌危机爆发之前，镍价也不便宜。随着全球汽车制造商增加电动汽车的产量，专家们对镍可能出现短缺表示担忧。</p>
<p>Rystad Energy的分析师去年秋天警告称，到2024年，电动汽车电池所需的高等级镍的全球需求可能会超过供应。这一看法得到了包括Adam Jonas在内的行业分析师的响应。</p>
<p>考虑到镍的成本相对较高，以及俄乌冲突爆发之前对供应的担忧，汽车制造商已经暗示，采用高镍阴极的锂离子电池可能仅限于高端应用。在这些情况下，能量密度要么是必需的（如重型卡车），要么是关键的卖点（如豪华轿车）。</p>
<h2 id="-">这次价格上涨将如何收场？</h2>
<p>假设镍的价格上涨得以持续，显而易见的是，电动汽车的成本将上升，对于高端电动汽车来说更是如此。但并非所有的电动车都会受到影响，另一种常见电池，即磷酸铁锂电池（LFP），已经被用于成本较低的电动车，该电池使用的是磷酸铁，不需要镍或钴。</p>
<p>LFP电池的成本低于锂离子电池，但它们的能量密度也更低，这意味着每英里续航里程所需LFP电池组比锂离子电池更重。这个差距使得LFP电池在高端汽车上并不理想，因为增加的重量会限制性能，并会阻碍车辆的操控。</p>
<p>但这对于追求性价比的大众市场车型来说，这不是一个问题。在政府鼓励采用电动汽车的压力下，许多汽车制造商多年来一直在其成本较低的电动汽车中使用LFP电池。</p>
<p>去年秋天，特斯拉宣布在其标准续航版车型中使用磷酸铁锂电池，此举能够在不涨价的情况下提高这些入门级车型的利润率。分析师认为，随着镍价的飙升，越来越多的全球主要汽车制造商将会开始效仿特斯拉的做法。</p></div>  
</div>
            