
---
title: '全球领导人气候峰会召开在即 氢能望成为碳中和下最佳选择'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 11:00:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，研究员 向阳）讯，</strong>4月16日下午，在中、法、德三国领导人举行视频峰会上，中国重申将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值、2060年前实现碳中和。中国作为世界上最大的发展中国家，将在未来完成全球最高碳排放强度降幅，用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和。</p>
<p>4月22日至23日，美国将以视频会议方式举行全球领导人气候峰会，拜登已邀请40位国家和国际组织领导人参加峰会，会上将宣布美国2030年温室气体减排目标，有望引发全球关注。此外，美国总统气候问题特使约翰·克里近日选择在峰会前访华，与中方就中美气候合作交换意见。</p>
<p>在能源短缺和碳中和目标的社会背景下，可持续清洁能源的重要性不容忽视。而氢能具有能量高、无污染、燃烧性好等优点，被认为是最理想的新能源。</p>
<p>4月14日，在第十届储能国际峰会暨展览会（ESIE2021）上，中国科学院院士欧阳明高表示，氢能是集中式可再生能源大规模长周期储能的最佳途径。他认为，在能源利用的充分性方面，氢能大容量、长时间的储能模式对可再生电力的利用更充分；从规模储能经济性上看，固定式规模化储氢比电池储电的成本低一个数量级；与电池放电互补性上，氢能是一种大容量、长周期灵活能源；此外，氢能制运储方式灵活，有长罐拖车、管道输氢、长途输电结合当地制氢等方式。</p>
<p>4月17日，隆基股份总裁李振国在央视《对话》节目中表示，在碳中和的道路上，氢能是一个不可或缺的二次能源形式，就今天而言，咱们国家的碳排放来自于电力系统的占比是大概42%，剩下更大部分的碳排实际上来自于像类似于能源化工、冶炼、交通运输等。这些领域的脱碳必须要引进氢能，才能真正做到脱碳。氢无论是作为清洁能源，还是为了解决间歇性去平衡的角度，以及站在碳中和道路上，都是一个必须要引入的二次能源形式。</p>
<p>根据《中国氢能源及燃料电池产业白皮书》显示，2025、2030年中国加氢站分别建成300、1500座，十年间年复合增速达31.1%。到2050年加氢站数量将达10000座，行业产值达12万亿元。此前，中国氢能联盟曾预计，到2030年，我国氢气需求量将达到3500万吨，氢能在能源体系中占比达5%；到2050年，氢能助力碳中和目标的实现。据国际氢能委员会预测，到2050年，氢能将创造3000万个工作岗位，减少60亿吨二氧化碳排放，创造2.5万亿美元产值，在全球能源中所占比重有望达到18%。</p>
<p>中信证券认为，在“碳中和”政策的推动下，氢能或逐步走上能源舞台，在传统高耗能工业技术革新、交通、储能、建筑领域都将有丰富的应用，预计未来30年，氢能的整体需求将增长8倍。在这一新兴赛道中，形成先发优势及具备关键技术的公司有望创造长期价值。</p>
<p>A股上市公司中，<strong>美锦能源</strong>在氢能源产业布局比较完整，也是在氢能行业投资规模最大的企业之一。公司自2017年进入氢能行业以来，陆续出资投入飞驰汽车、国鸿氢能、鸿基创能、加氢站等相关企业。</p>
<p><strong>亿华通</strong>是核心环节龙头企业，国内前二系统供应商，装机市占率较高。公司较早展开燃料电池系统研究， 自主掌握系统、电堆技术。2019 年亿华通在国内系统装机量排名全国第二， 仅次于重塑科技。</p>
<p><strong>厚普股份</strong>主要产品智能加氢枪是为燃料电池汽车进行氢气加注的核心零部件设备。</p>
<p><strong>雪人股份</strong>在氢能源与燃料电池产业链上已布局两块业务，一是氢气制取与加氢站建设运营相关设备，二是氢燃料电池发动机系统集成，包括燃料电池电堆、燃料电池空压机及氢气循环泵等。</p></div>  
</div>
            