
---
title: '全球缺芯、对手追赶、投资不利……小米总收入增速放缓有解吗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1673'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 13:34:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1673'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>昨日晚间，小米（01810.HK）公布了2021年三季度财报，期内实现收入781.63亿元，同比增长8%，环比下降11.1%；净利润7.89亿元，同比下降84%，环比下降90.5%。今日，小米集团在三季度财报披露后的首个交易日，股价下滑近7%。</p>
<p>主要受全球供应端紧张局势影响，三季度小米手机销量下降，致使集团季度营收、利润环比双下滑，整体业绩增速放缓。对比今年一、二季度的情况，小米营收分别同增55%和64%。</p>
<p>财报显示，小米净利润下滑的重要因素是投资上市公司造成的35亿元财务亏损。多位分析人士在接受《科创板日报》记者采访时表示，今年三季度受反垄断、教育“双减”、信息安全监管等政策影响，包括科技、教育在内的许多企业估值普遍下跌，而小米对外财务投资亏损严重也并非个案。此外，多位人士认为上述浮亏并未影响其资产基本。</p>
<p><strong>缺芯影响出货量或在明年好转</strong></p>
<p>财报显示，小米三季度智能手机销量由去年同期的4660万台减少至4390万台，降幅约为6%；营收同比略微增长0.5%至478亿元，其中手机业务在集团总营收的占比由去年同期的66%降至61.3%。</p>
<p>据市场调研机构Canalys的数据，小米在今年二季度尚以17%的市场份额首次超越苹果成为全球第二大智能手机厂商。不过在三季度，随着苹果、荣耀新品的接续发布，并分占业内二、三名的位置，最终小米份额回落至14%。</p>
<p><strong>在昨晚的业绩电话会上，小米总裁王翔就上述议题的关切回答称，小米出货量减少的核心原因是缺货，“今年三个季度的供应短缺加剧，第三、第四季度都有压力”。他预计，因全球芯片缺货，影响了小米手机大约1000万到2000万的出货量。</strong></p>
<p><strong>王翔认为，目前来看明年整体情况会有所好转，尽管2022年上半年还是会面临较大的结构性压力，但明年下半年供应可能好过上半年。</strong></p>
<p>此外，影响小米市场表现的因素还有苹果秋季新品的发布，小米高管坦称，iPhone13凭其强劲表现，挤压了几乎所有安卓厂商手机产品的市场份额。</p>
<p>在财报电话会中，有分析师就小米过去在线下积极拓展门店的策略是否对其业绩造成影响提出了问题。小米高管表示，就门店数量来说小米目前仍低于OPPO、VIVO等业内同行，过去小米及其商业合作伙伴能够开设更多新的线下门店是因为可以从中实现盈利，“在这点上，认为今年门店规模将继续低于与小米业绩相称的水平”。</p>
<p>据了解，自去年起小米开始大幅拓展线下渠道，积极进行下沉市场的策略。小米董事长雷军在今年10月30日通过微博宣布，第一万家小米之家在深圳开业，同期小米线下店已覆盖全国2000家县城，县城覆盖率达80%。</p>
<p>小米方面表示，考虑到线下门店拓展需要时间，在未来的几个月内还将在提升门店运营效率方面做出努力。</p>
<p>此外值得注意的是，小米三季度整体业务的毛利率水平由去年三季度的14.1%升至18.3%。具体智能手机业务方面，毛利率由去年同期的8.4%升至12.8%，与今年一季度水平相当。小米在财报中对此解释称，主要是由于手机产品平均售价增加6.7%，同时成本基本保持了稳定。</p>
<p>小米财报显示，前三季度中国大陆地区定价3000元人民币以上或境外定价300欧元以上的高端手机产品，全球出货量合计近1800万台，在总出货量中占比超过12%。而去年全年小米手机高端线产品出货量不到1000万台，占比为个位数。</p>
<p><strong>小米二级市场巨额投资亏损</strong></p>
<p>《科创板日报》记者注意到，小米集团三季度净利润同比下降84%、环比下降90.5%，最重要的原因是小米当期持有的按公允价值计入损益的长期投资造成未实现财务亏损。</p>
<p>具体来看，小米集团在今年第二季度的长期投资收益尚为42亿元人民币，不过到了三季度便急转直下浮亏约20亿元。其中，因投资上市公司造成的财务亏损为35亿。</p>
<p><strong>资深二级市场分析人士刘君明解释称，上市公司会将被投项目估值的上升或下跌当成盈利状况入账。而鲸平台智库专家、资深产业研究人士丁少将认为，今年以来频现企业因财务投资造成亏损，说明全球资本市场波动严重，宏观经济走弱趋势明显。</strong></p>
<p>“当然以上亏损还与科技公司在监管等方面遭遇下行压力有关”。丁少将补充道。小米集团在财报中也表示，上述亏损系受全球宏观环境及中国科技行业的市场情绪影响。</p>
<p><strong>刘君明认为，今年三季度软银集团录得财务亏损35亿美元，以及最近淡马锡出清百度、好未来、新东方，减持阿里巴巴191.88万股（占投资比重16%）、减持滴滴357.15万股（占比10%）等公司股票，说明这些企业在财务投资——尤其是在上市公司长期投资方面与小米面临的情况相似。</strong></p>
<p>今年三季度，软银集团愿景基金合计亏损约合人民币465亿元，被外界认为与其重仓的中概企业阿里及韩国电商股Coupang，在三季度股价跌幅过高有关。阿里三季度股价跌幅达34.7%，使得其在愿景基金的持仓占比首次降至30%以下。</p>
<p>据星矿数据，小米今年三季度在国内的一级市场，以顺为资本、金米投资等主体参与投资的项目多达近60起，涉及集成电路、先进制造、医疗健康、新能源等众多科技赛道；在二级市场，小米持股的A股上市公司包括东易日盛、方邦股份、利和兴、精测电子、恒玄科技、智云股份、芯原股份-U、激智科技、珠海冠宇、石头科技等。</p>
<p>据刘君明的观察，相比A股市场，三季度港股的整体下跌更为明显。另一名投行资产管理人士对《科创板日报》记者分析称，小米集团的被投企业多位于科技领域，今年市场对这一板块估值下跌很严重，主要受到反垄断、教育“双减”、信息安全监管等政策以及房地产事件的影响，也不排除部分投资的资产前期估值太高的可能。“另外，小米三季度在二级市场投资亏损严重，也在一定程度上说明投资策略偏激进，扩张太快，也不做赛道分散”。</p>
<p><strong>“今年年底，商汤科技这样的公司是否能够顺利上市，以及是否能完成前期配售、吸引到国际投资者，将会是一个重要信号”。</strong>刘君明如是说。据了解，商汤科技去年全年毛利率70%的情况下净利润亏损高达121.6亿元，历史期内的亏损淨额主要源于优先股的公允价值亏损（与小米情形不同，未上市企业优先股公允值亏损说明公司价值提升）。</p>
<p><strong>小米实业状况更值得关注</strong></p>
<p>小米集团三季度去除掉投资浮亏的“经调整净利润”则为51.8亿元，同增25.4%。丁少将表示，这一数字更能反映其实业的实际盈利情况，不过一般来说，作为投资者两项指标都需要关注。</p>
<p><strong>“对小米这样体量的科技公司来说，产期跟踪还是更应该侧重关注实际业务情况（即经调整净利润数据），短线则需要加强关注净利润这样的指标”。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者接触到的多位分析人士均表示，尽管小米的投资亏损影响到了净利润数据，但并不妨害其资产健康。</p>
<p><strong>丁少将认为，只要实际业务坚挺，投资浮盈或者浮亏都不会对财务造成实质性影响。“小米手机、AIoT、互联网业务的实际增长情况和未来发展空间，以及公司造车业务进展对其影响等，更为值得关注。”</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、盘古智库高级研究员江瀚则认为，小米财报的整体表现基本上可以符合资本市场预期。“小米手机的高端化步伐若能进一步加速，将帮助小米的整体手机业务收入再有进一步的提升。”</p>
<p>三季度，小米集团包括互联网广告、电商、金融服务等在内的互联网业务增长显著。MIUI活跃用户激增32%至4859万，带动互联网业务收入增长27%至73亿元，其中广告收入增长45%至48亿元，小米解释称这主要得益于用户基数增长和高端机型用户占比提高。</p>
<p>“当前小米最核心的优势依然是小米的生态体系，而且小米操作系统MIUI的月活创下新高，共同为其打造了更具想象力的市场空间”。江瀚如是称。</p>
<p>小米三季度财报显示，物联网业务增长16%，当季录得209亿元收入。其AIoT平台连接的IoT设备首次突破4亿（不包括手机、平板和笔记本电脑），同时拥有5件连接其平台设备的用户超过800万。</p></div>  
</div>
            