
---
title: '全球油价上涨 集运运输成本骤增 业内呼吁上调运价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8994'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 03:30:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8994'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 孙诗卉）讯，</strong>近日，财联社记者走访多家集运企业获悉，当前油价处于历史高位，内陆集装箱运输行业成本压力骤增，多位集运业内人士在接受财联社记者采访时表示，目前油价成本增幅达到30%，导致内陆运输成本过高，业内近期要求运价上调的呼声较高。</p>
<p>财联社记者采访多家集运企业相关负责人，多位业内人士表示上调运价事项正在商榷之中，预计将在原来的基础上上调8-10%。多数业内人士认为，这个涨价幅度相较油价的涨幅并不算高。</p>
<p>但也有集运人士认为，对于供应链最上游的集运企业来说，议价能力不强，想要涨价并不容易，上述涨价能否落实还是未知数。</p>
<p><strong>油价年内十四次上调 集运行业不堪重负</strong></p>
<p>据国家发改委价格监测中心监测，国庆节后，国际油价继续大幅上涨。平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期上涨7.83%。</p>
<p>在此背景下，国内成品油价随之上调，据了解，本次油价调整情况为汽油每吨上调300元，柴油每吨上调290元。折合92号汽油上涨0.24元/升，0号柴油上涨0.25元/升。</p>
<p>而这已经是今年成品油的第14次涨价，2021年，汽油价格累计每吨上调2000元，柴油价格累计每吨上调 1925元。新一轮涨价落地后，全国多数地区车用柴油价格为7.2元~7.4元/升左右，92号汽油零售限价再7.3元~7.5元/升之间。</p>
<p>对于油价的后市表现，多位分析师认为， 油价后市继续看涨，需求方面，北半球冬季来临，能源需求增加，天然气和煤炭短缺正在引发对石油产品的额外需求；供给方面，9月OPEC+减产执行率115%，OPEC+原油产量增长不及预期。</p>
<p>对油价最为敏感的当属物流集运企业，全球捷运某运输队负责人对财联社记者表示，目前油价飙升对集运行业影响较大，一般卡车油箱在300-500升，加一箱油的费用需要3千到4千块，给司机造成了巨大的费用压力。</p>
<p>据统计，柴油已从2020年4300元/吨大幅增加到现在7500元/吨。按行业资深人士测算，现油费已从百公里130元增加至220元，即多增加了90元成本。</p>
<p>近期油价的上涨致使大多数集运企业已无法承担增加的成本费用。10月中旬，上海交通运输行业协会集装箱分会发布通知，希望各会员单位合理调整营运相关费用。该通知称，每百公里油费增加了70%，需增加运费约21%才能平抑所增加的成本。</p>
<p>此外，深圳、广州、温州等多地均发布了倡议运价上调的相关公告。</p>
<p>事实上，集运行业作为物流产业链的最上游，来自下游的压力以及来自横向的竞争压力在不断压缩卡车司机们的议价能力，目前卡车司机只能自己控制成本，“远途的活已经不跑了”，“运费再不上涨，很多司机已经不想跑车了”是很多司机的共同心声。</p>
<p><strong>运价陆续上涨 货主发货成本增加</strong></p>
<p>事实上，虽然大范围的涨价仍未落实，但也已经有一部分企业先行选择涨价，卡梅仑上海港总经理沈进对财联社记者表示，目前已经有部分涨价的现象出现，涨价的幅度在5-8%之间。</p>
<p>今年以来，高昂的货运成本和运力不足、一箱难求等问题，让许多企业遭遇发货难的困境。而今集装箱内陆运输成本上升的压力或将再一次落到企业的肩上。</p>
<p>目前，货主需要支付的运费主要由海运费、岸上运费、码头费、报关费等等一系列费用组成，其中海运费和岸上运输是运费的主要组成部分。内陆运输压力愈发严峻是我国物流供应链目前面临的又一大问题，业内人士认为陆上运输成本的上升可能导致整体运价的上涨。</p>
<p>上海港某货代对财联社记者表示，货代报价中主要的成本为海运费，其次是岸上运输费，而这个费用大概率是由客户承担的。因此如果涨价，对客户的报价也会有所上调。</p>
<p>整体运价方面，海运价格作为运价主要组成部分虽然近一个月开始下跌但仍处高位，对于各大外贸企业和货主来说，整体运费仍然非常高昂。10月28日，德鲁里发布最新全球集装箱指数（WCI）为9669.47美元每四十英尺集装箱，较上周降低2%，但仍较上年同期增长了276%。</p>
<p>此外，本轮油价的攀升不仅影响了外贸市场，内陆快递物流行业同样受到了冲击。据了解，快递公司最近集中上调快递费用，财联社记者通过多家快递网点及部分电商平台商户了解到， “通达系”等快递公司目前均已发出了上调快递费的通知。</p></div>  
</div>
            