
---
title: '全球绿色转型下的新挑战：供应链瓶颈正推高可再生能源成本'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8542'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 04:18:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8542'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>随着本周末第26届联合国气候变化大会(COP26)召开在即，眼下绿色能源转型的浪潮正在全球范围内加速推进。不过，一些华尔街人士却担心，当前全球供应链的瓶颈可能会推高可再生能源的成本，从而导致未来十年使风能和太阳能成为主流的趋势受阻。</p>
<p><strong>美国投行瑞德集团(Lazard)投资银行业务副董事长兼全球电力、能源和基础设施主管George Bilicic表示，全球疫情所造成的这些供应链干扰，将使劳动力和原材料变得更加昂贵，增加风能和太阳能的成本。</strong></p>
<p>瑞德集团周四发布的年度平均能源成本报告显示，自2009年以来，公用事业领域的太阳能成本已下降了90%，风能成本下降了72%。这使得可再生能源成为许多地区最便宜的电力来源，并有助于推动绿色转型。</p>
<p>然而，随着全球能源危机推高电力需求，如果清洁能源变得更加昂贵，绿色转型的步伐可能会受到影响。</p>
<p><strong>Bilicic表示，供应链问题也可能会导致可再生能源项目的推迟，尤其是在税收激励和公共政策不确定的美国。</strong>“我们认为，当我们下一次进行这项研究时，将会发现由于供应链挑战和价格普遍上升，成本将会增加，”Bilicic称。</p>
<p>根据瑞德集团的报告，2021年公用事业规模的太阳能薄膜光伏组件的无补贴成本降至了每兆瓦时28美元，较上年下降了1美元。海上风能价格下降了3美元，至83美元，与储能相配套的太阳能电池板价格从188美元下降至了165美元。</p>
<p>随着各国和企业在实现气候目标的竞赛中陆续开始采用更多可再生能源，生产成本的降低为能源转型带来了关键助力。Bilicic表示，与建造天然气发电站以保持电网稳定并提供储备相比，太阳能光伏电池储能的部署开始变得更加经济。</p>
<p>但<strong>Bilicic依然担心，2022年的情况可能会有所不同。</strong>“除了公共政策的不确定性之外，我们还将面临供应链问题，这只会带来更多的不确定性，”Bilicic表示，“能源转型需要有投资的基础，而在美国，相关投资会更多受到公共政策环境的影响。”</p>
<p>除此之外，Bilicic还指出，储能开发商也正越来越多地与快速增长的电动汽车市场竞争锂离子电池供应。</p>
<p>目前在一些地区，太阳能电池板的价格已出现了多年来的首次上涨，部分制造商开始要求买家尽可能推迟购买。尽管年安装量仍在增加，但华尔街警告称，如果这些障碍继续不受控制，光伏产业扩张的步伐可能会急剧放缓。</p>
<p>这些障碍在不少业内分析师的投资展望预测中也已显现了出来。古根海姆证券(Guggenheim Securities LLC)近期刚刚取消了对四支太阳能股的“买入”评级，理由是2022年营收面临的风险不断上升，该公司表示，这一风险尚未反映在共识预期中。</p></div>  
</div>
            