
---
title: '全球IC测试龙头疫情持续发酵 台积电或被波及 风暴席卷当地整个科技产业链'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4109'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 00:11:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4109'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>据台湾地区经济日报报道，中国台湾半导体厂染疫已由京元电子、超丰等半导体封测厂，蔓延到晶圆代工龙头台积电，以及网通产品供应商智邦科技，甚至与京元电子往来的IC设计公司员工也被要求快筛，不仅将冲击苗栗竹南科学园区，恐将进一步影响位于竹科的厂商，对产业冲击也将由半导体、网络，进一步扩大到台湾地区整个科技产业链。</p>
<p>处于风暴之眼的京元电子在全球封测市占率约3.7%，为第八大封测厂。其苗栗县厂区近日爆出多名员工确诊新冠肺炎。</p>
<p>为了避免疫情再度扩大，该公司相关厂区自4日夜班到6月6日的日班为止停工2天，进行厂区消毒以及全员自筛，机台停机但不关电。京元电子预计停工影响6月产量，约减少4-6%，6月营收也将同步减少约4%-6%。</p>
<p><strong>多家公司员工确诊 不止半导体产业链受影响</strong></p>
<p>中国台湾苗栗县5日公告新增64例确诊，其中京元电子53例、超丰11例；京元电子累计130例确诊。苗栗县同时证实，网络通信产品提供商智邦科技有一名员工确诊，智邦已启动企业快筛。同时，京元电子与超丰持续对员工快筛。</p>
<p>与京元电子同属半导体产业链的超丰也位于苗栗县，据钜亨网报道，该公司与京元电子的外籍工人来自同一家中介公司。</p>
<p>而智邦总部在新竹科学园区，另外在竹南广源科技园区设有竹南厂。智邦主要生产交换器，路由器等网通产品，其中交换器营收占比超过七成，且智邦是全球白牌（ODM Direct）交换器市占率第一名，脸书等云端服务供应商（CSP）的资料中心，很多是采用智邦的交换器。</p>
<p>此外，台积电传出5日接获通报，新增一名员工确诊，其同住家人在京元电子上班，对此，台积电仅回应，该名同仁过去几天都没进公司，感染源也确定，相关细节不便多说明，此事件不影响公司营运。自台湾地区疫情扩大以来，台积电共有3 名员工确诊。</p>
<p><strong>疫情导致短期缺工 部分交期变慢</strong></p>
<p>京元电子代理发言人张垂钦昨（5）日表示，苗栗竹南厂目前有130人确诊，短期导致缺工，部分交期较慢，将通过各厂区人力调度应对，预期6月下半个月会追加产能，考虑到全球半导体产业需求紧俏有利下半年出货，全年营运应不受影响。</p>
<p>对于此次疫情对半导体供应链的影响，张垂钦4日公开表示，半导体供应链受群聚感染影响程度“没想像那么严重”，京元电子员工总数约7000人，这次影响到200至300人，占总人力约3%，“顶多交期慢一点，但也不是所有交期都慢，除非整个厂都关掉，那才是问题。”</p>
<p>他强调， 公司在苗栗有多个厂区，亦在竹科设有生产据点，均是正常营运，将调派人力支援较紧急出货的订单。</p>
<p>外传IC设计客户考虑转厂，他认为，如果同业没有客户需要的设备或零配件，不见得转得成；况且供应链需要经过客户认证，不是马上就可以转单。</p>
<p>据了解，手机芯片厂联发科为京元电子最大客户，2020年占京元电子销货比重约10%。其他客户还有高通等逻辑IC、混合讯号IC、存储IC、无线网络与驱动IC厂。</p>
<p>据台湾地区工商时报援引当地投资人士观点，台股目前虽与疫情脱钩，但封测厂停工仍可能引发市场担忧，加上大盘短线强弹逾2千点，指标有过热之虞，预期台股下周恐走下坡，不过下周若指数拉回至月线到季线之间，是不错的买点。</p></div>  
</div>
            