
---
title: '全球净零排放将花掉百万亿美元 全球经济大咖热议绿色发展新机遇：投资赛道宽且长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7560'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 02:25:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7560'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>周六，在由CF40举行的“第三届外滩金融峰会”上，中国气候变化事务特使解振华表示，中国正在制定碳达峰、碳中和“1+N”政策体系，将陆续发布顶层设计文件、2030年前碳达峰行动方案以及重点行业重点领域政策措施。</p>
<p>在实现“双碳”目标之下，大量的资金需求涌现。据联合国有关机构测算，实现《巴黎协定》确定的全球温升控制目标，全球预计需要近100万亿美元。另据渣打测算，中国要达到“碳中和”目标总共需要127万亿到192万亿元人民币的资金，这相当于每年需投入3.2万亿到4.8万亿人民币。</p>
<p>全国社会保障基金理事会副理事长陈文辉表示，随着“双碳”目标的推进，中国的经济结构可能会发生非常大的变化。对于投资者来说，这意味着“双碳”领域将是一条又长、又宽、又厚的投资赛道，可关注如可再生能源产业链、绿色基础设施等诸多重点领域。</p>
<p><strong>中国顶层设计文件即将出炉</strong></p>
<p>解振华透露，中国已经成立了碳达峰、碳中和工作领导小组，正在制定碳达峰、碳中和“1+N”政策体系，将陆续发布顶层设计文件、2030年前碳达峰行动方案以及重点行业重点领域政策措施。</p>
<p>中国人民银行国际司司长朱隽在解读《金融支持碳达峰、碳中和——国际经验与中国实践》报告时表示，绿色分类标准、信息披露、压力测试是绿色金融的重要基础设施，发展绿色金融要进一步夯实基础。</p>
<p>朱隽透露，人民银行将推动绿色分类标准“国内统一，国际趋同”。目前国内有发改委、人民银行、银保监会三套绿色分类标准，在适用对象、项目范围、精细程度上存在差异，未来需尽量统一标准。</p>
<p>“人民银行还将进一步加强气候信息的披露。”朱隽建议，中国要推动更多的国内企业和金融机构实行气候相关信息的强制披露，并继续积极支持国际财务报告准则（IFRS）制定可持续信息报告的全球标准的相关行动。</p>
<p>此外，朱隽还表示，当前人民银行正在组织开展气候风险的压力测试，下一步人民银行将继续探索和完善这一重要工作。</p>
<p>实际上，中国在绿色金融方面的探索，正在全球发挥着引领作用。</p>
<p>朱隽介绍，今年人民银行再度担任G20可持续金融工作组的联合主席，会同G20各位同仁牵引起草了《G20可持续金融路线图》，近期已经获得了G20部长会的通过。该路线图是G20首个关于可持续金融的框架性文件，统筹绿色分类标准、加强气候信息披露，完善气候风险管理等五个重点领域，明确了工作方向和措施，将为全球层面引导市场资金支持绿色发展提供重要的指引。</p>
<p><strong>碳市场将发挥重要作用</strong></p>
<p>解振华指出，全球各国需要积极建立国家、区域和全球的碳市场、碳定价机制，降低减排成本，提高减排力度，促进技术创新和可持续发展。通过碳市场收益分成机制，为发展中国家适应气候变化和开展能力建设提供稳定的资金来源。同时，要确保全球碳市场的环境完整性，防止减排量双重计算，避免碳泄漏，促进贸易公平。</p>
<p>朱隽表示，金融可以在碳市场的发展中发挥重要的作用。首先是可以提高碳市场的定价效率，借助金融工具，碳定价可以从现货的单一价格，拓展为由多种期限构成的价格曲线，便利市场主体跨期决策。其次可以便利风险管理，金融工具提供对冲风险的渠道，方便市场主体更好的管理碳资产的风险敞口。</p>
<p>“金融还可以便利市场之间的互联互通。”朱隽指出，目前各国的碳价各异，全球没有形成统一的碳市场，也没有统一的路径。一种可行的方式是，通过各国金融市场的联通，探索碳市场的互联互通，从而推动全球共同减排。</p>
<p>此外，渣打集团首席执行官Bill Winters表示，渣打通过调查发现，标准化的全球测量和披露框架，能够让企业提供清晰、可比较和一致的数据，并帮助他们加速低碳转型。为协助碳密集型企业实现转型，有效和强大的碳市场是其中的关键因素。碳市场可以帮助把资金引向减少或消除碳排放的项目或活动，并从环境中除碳。</p>
<p><strong>“双碳”投资赛道又宽又长</strong></p>
<p>根据此前国际能源署估计，全球在未来向净零排放过渡的30年中，全球经济体花费超过100万亿美元。伦敦证券交易所集团首席执行官David Schwimmer表示，全球正在努力让资本流向于脱碳和多样化增长的行业，金融也正在支持绿色行业，包括但不限于可再生能源、电池和LED技术、隔热、海水淡化、防洪等。</p>
<p>面对如此大的资金缺口，解振华表示，发达国家要兑现每年1000亿美元的出资承诺，发挥公共资金的引导和杠杆作用。在此基础上，积极发展绿色金融，推动建立鼓励绿色可持续投资的制度设计、政策体系和信息披露制度，引导社会投资流向低碳领域。</p>
<p>与此同时，引导社会资金进入低碳行业，亦给全球的投资者带来的投资机遇同样巨大。</p>
<p>陈文辉认为，“双碳”可能经济结构的变化，如生产方式的颠覆、经济格局的变化等。而在这一过程中，“双碳”将形成一条又长、又宽、又厚的投资赛道。</p>
<p>在他看来，“长”是指事件周期较长；“宽”是指在“双碳”目标之下，将有大量的相关产业及其衍生出来的产业不断涌现；而“厚”则是在这一过程中的每个阶段需要不断解决各类矛盾，技术和产业上亦将反复迭代。当前很多央企都在布局可再生能源产业链、绿色基础设施，如光能光伏、风能、大基础设施、特高压、输配电、储能产业链等设施，都可成为当前“双碳”投资的重点领域。</p>
<p>陈文辉认为，碳交易、碳资产今后将成为投资机构重点关注的领域。碳交易所当前还处于比较初级的阶段，参与交易的主体、投资机构未进入参与，可交易品种及交易形式，现阶段还没有期货品种，但依然值得期待。</p>
<p>此外，陈文辉还表示，虽然说这是又长又宽又厚的赛道，但也要注意防范“一哄而上”可能带来的经济泡沫，一些传统资产从长远来看可能需要逐渐退出，但如果退出太快对经济社会产生比较大的影响。这需要投资者把握好投资风险。</p></div>  
</div>
            