
---
title: '全球通胀压力正传导给每一个人：可口可乐、麦当劳和联合利华都在涨价！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1210'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 04:29:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1210'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月27日讯（编辑 刘蕊）</strong>全球通胀压力正不可避免的向下游传导，每一个消费者都将感受到更大的物价压力——这是周二美国多家消费巨头财报中传达的同一个信息。</p>
<p>美东时间周二，联合利华、可口可乐和麦当劳其公布的第二季度财报中，不约而同地提到：随着成本增加，为了保持营收和盈利表现，他们正不得不涨价。</p>
<p>与之相对应的，是消费者的消费欲望减弱。这迫使零售超商巨头沃尔玛再度下调利润预期，并称食品和燃料价格上涨正“影响消费者的消费方式”。</p>
<p><strong>联合利华产品提价后 市场份额和利润率将受冲击</strong></p>
<p>英国联合利华在周二的财报中警告称，“成本压力确实前所未有”。</p>
<p>财报显示，联合利华旗下产品——包括多芬香皂在内的各子品牌清洁产品——第二季度的价格同比平均上涨11.2%，并将进一步上涨。</p>
<p>由于提价，联合利华销量下降了2%。不过也正靠着提价，公司第二季度销售收入仍然高于预期。</p>
<p>公司高管在财报会上提到，由于产品涨价，该公司的市场份额正在被超市自有品牌夺走——这一情况在欧洲尤其明显。为此，公司不得不增加了广告支出。</p>
<p>该公司预计，尽管公司已经给产品提价，但面对部分原材料和物流成本的上升，公司今年全年的利润率仍将受到冲击。</p>
<p>联合利华首席执行官艾伦•乔普（Alan Jope）警告称：“我们正进入一个经济增长放缓的时期。未来是否会陷入全面衰退仍有待观察……我们应对这些情况的能力几乎完全取决于我们品牌的实力。”</p>
<p><strong>可口可乐预警：未来销量可能会受到提价影响</strong></p>
<p>可口可乐公司也呈现出类似趋势，该公司产品第二季度平均涨价5%。</p>
<p>比联合利华稍显幸运的是，尽管可口可乐进行了提价，不过尚未明显影响销量。</p>
<p>可口可乐首席执行官詹姆斯•昆西（James Quincey）表示，消费者尚未减少对公司产品的购买，但他警告称：“典型的衰退模式是……消费者一开始会停止购买高价商品、非必需品，而之后就会开始在低价产品上省钱。”</p>
<p>“我会先把车换了，把床垫换了，然后开始在低价商品上省钱。”他补充称，“我们可以看到，在一些国家，这一过程似乎已经开始。”</p>
<p><strong>麦当劳正准备提供更多便宜套餐</strong></p>
<p>麦当劳第二季度的同店销售额增长了近10%，但这主要是由在美国市场的“战略性菜单价格上涨”推动的，而门店客流量基本持平。</p>
<p>与此同时，由于成本剧增，麦当劳第二季度的净利润为11.88亿美元，同比去年大幅下滑46%。</p>
<p>麦当劳预计，今年全年，其食品和物料成本将同比增长12%-14%，而劳动力成本将增长10%。为了转嫁成本，在今年剩余时间里，麦当劳在美国的食品定价可能会保持8%-9%的同比涨幅，以弥补成本上升带来的损失。</p>
<p>他们还正考虑增加更多折扣菜单的选项。因为随着通胀压力提高，消费者也被迫“消费降级”，更倾向于选择便宜的食物。</p>
<p><strong>消费者不愿购物了 商超日子不好过</strong></p>
<p>随着众多消费行业巨头纷纷涨价，最自然而然的结果是：消费者们不再愿意去超市购物了——而超市就成了最倒霉的那一方。</p>
<p>本周二，零售商超巨头沃尔玛下调了盈利预期，这是该公司过去10周内第二份盈利预警。</p>
<p>沃尔玛指出，随着食品和燃料价格上涨，消费者们不再愿意购买商品，迫使该公司不得不再度下调盈利预期。</p>
<p>在发出盈利预警后，沃尔玛股价周二收跌7.6%，并拖累了罗斯商店、Etsy和百思买等众多同行的股价。</p>
<p>同样在周二发布的数据显示，美国7月份消费者信心已经降至2021年2月以来的最低水平。</p></div>  
</div>
            