
---
title: '全球持有比特币最多的上市公司被看空 为购入BTC举债22亿美元 现浮亏超10亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=999'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 10:02:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=999'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报7月27日讯（记者 董宇佳） </strong>全球持有比特币最多的上市公司微策略（Microstrategy）再度被看空。本周二，知名华尔街投行Jefferies在一份研究报告中将微策略的股评级从持有下调至表现不佳，目标价保持在180美元不变。</p>
<p>受此消息影响，微策略的股价周二下跌10.61%至237.64美元，市值为26.85亿美元。</p>
<p>微策略是全球最大的商务智能软件公司，同时也是世界持有最多比特币的上市公司。</p>
<p>这个“大胆的比特币买家”目前共持有129200个比特币，由于比特币价格下跌，微策略的这笔投资正在产生巨额亏损。Jefferies的研究报告称，该公司面临着更为严峻的宏观经济背景，并对一项低增长资产的估值存在溢价。</p>
<p>报告还显示，<strong>比特币价值占该公司企业价值的52%，为28亿美元。而微策略买入129200个比特币的成本约为40亿美元，这意味着此笔投资存在超10亿美元未实现的损失。</strong></p>
<p>不过，微策略的首席执行官Michael Saylor对此似乎仍然保持乐观。当地时间周二晚上，他在社交媒体上表示“比特币永远不会错过收益”。</p>
<p>事实上，为大量购入比特币，微策略至今已持有共计超22亿美元的三份债券，并且都需在特定时间内偿还，该公司同时还有银行贷款。</p>
<p>微策略最新一次发行债券是在一年前，其当时完成了5亿美元债券的发行，计划向机构买家提供优先无担保债券，以此筹集资金购买比特币。</p>
<p>微策略将于下周报告其第二季度财报，Jefferies的分析师预计“管理层将提供该公司继续投资比特币的意向”。</p>
<p>微策略在2020年夏季开始大量购买比特币，彼时该公司首席执行官Saylor宣称“这是因为通货膨胀会使现金变得一文不值”。今年5月，算法稳定币UST与姐妹币Luna崩盘、各路机构遭受清算的加密寒冬之际，微策略逆市加大赌注，再度以约1000万美元的价格购入480个比特币。</p>
<p>上周，在特斯拉宣布已出售所持75%比特币后，市场上出现了有关其它持有比特币的大型机构也将抛售加密资产的猜测。微策略则是猜测的目标之一。</p>
<p>面对传言，Saylor发布了代表“钻石手”的表情符号，意在暗示打算坚定持有加密资产。 这位高管也曾多次表示，他的计划是“永远”持有比特币，不考虑抛售。</p>
<p>但值得注意的是，马斯克同样多次对外表达过会坚定持有比特币。</p>
<p>一些行业分析师认为，<strong>特斯拉出售其大部分比特币可能会触发上市公司或机构抛售比特币的“多米诺骨牌效应”。</strong>金融科技专家蔡凯龙在接受区块链日报记者采访时也对该说法表示认同，他称<strong>特斯拉的抛售举动会对机构带来“领头羊”的效果。</strong></p>
<p><strong>“换句话说，有些公司或机构现在会慢慢减仓比特币。”他指出，由于比特币等加密货币的价值波动过大，从今年初到现在差不多已有60%以上的跌幅，“产生的亏损反映在财报上会非常难看”。</strong></p></div>  
</div>
            