
---
title: '公司调研_BOPA薄膜需求旺盛 锂电池隔膜_修成正果_ 沧州明珠两主业接连扩产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7704'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 02:28:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7704'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 王平安 张良德）讯，</strong>沧州明珠近期股票走势强劲，自5月以来，涨幅超过70%，股价连创近年新高。</p>
<p>股价异动的背后，沧州明珠董事会在6月30日公布了两项扩产计划，新建2条BOPA薄膜和2条湿法锂电池隔膜生产线，并在7月16日的股东大会上获得通过，另外公司预计今年上半年净利润同比增长100%-140%。</p>
<p>针对上述扩产项目，公司董事会秘书李繁联称：“高端BOPA薄膜产品市场需求稳步增加，锂电池隔膜业务打入国内外主流厂商供应链系统。”</p>
<p><strong>传统优势领域BOPA薄膜扩充产能</strong></p>
<p>沧州明珠主要产品是PE管道、BOPA薄膜和锂离子电池隔膜，其中PE管道和BOPA薄膜属于公司传统业务。为扩大BOPA薄膜产品的产能。沧州明珠决定建设“年产38000吨高阻隔尼龙薄膜（BOPA 薄膜）项目”，新建BOPA 薄膜生产线 2 条，该项目投资4.45亿元。公司董事会秘书李繁联在对产品介绍时称，BOPA薄膜是生产复合包装薄膜的重要材料，具有良好的气体阻隔性、耐油性、耐穿刺和耐撕裂性，适合冷冻、蒸煮和抽真空包装，产品广泛应用于食品、日化、医药等包装领域。</p>
<p>沧州明珠董事长陈宏伟表示，公司BOPA薄膜高端产品采用机械同步拉伸技术，均衡性高，弓形度小，能够满足下游客户在高速印刷时的各项指标需求。而近几年国内外市场需求旺盛，据行业统计去年国内BOPA薄膜消耗量达到了18万吨。</p>
<p>公告显示，当前公司中高端BOPA薄膜产品总设计产能为2.85万吨，公司2020年BOPA薄膜产品营收为5.64亿元，产品毛利率在20%以上，公司董秘李繁联称：“新生产线建成后，新增3.8万吨的高端BOPA薄膜生产能力，预期产品毛利率能够基本保持。”</p>
<p>明哲基金基金经理马征认为，沧州明珠BOPA 薄膜项目近几年盈利较为稳定，同时公司在湿法隔膜领域历经多年探索，今年开始实现盈利，生产线的扩张，也说明该产品生产工艺打通、实现规模化连续生产后，成本实现了有效管控。</p>
<p><strong>锂电池隔膜打入国内外主流电池企业供应链</strong></p>
<p>在过去几年中，锂电池隔膜业务拖累了沧州明珠的业绩。该项目仅2019年就给上市公司造成0.8亿元的直接亏损，2020年业绩有所好转。李繁联表示，公司的电池隔膜产品如今已成功进入国内外主流电池厂商的供应链体系，预期未来产品的盈利能力会有所增长。</p>
<p>沧州明珠原有的锂电池隔膜设计产能2.9亿平，随着市场打开，产能逐渐释放，公司预计今年出货2亿平左右，同时在今年又启动了2亿平湿法锂离子电池隔膜生产线的建设。</p>
<p>随着国内外电动车市场快速增长，恩捷股份、星源材质、中材科技等锂电池隔膜生产企业纷纷启动扩产计划。锂电池隔膜龙头恩捷股份对财联社记者表示，目前公司的锂电池隔膜尽产尽销，并且下游行业发展迅速，合作厂商需求旺盛，公司根据市场需求进行了扩产。</p>
<p>据记者向恩捷股份、星源材质等上市公司了解到，锂电池隔膜行业壁垒较高，需要持续投入资金与技术，主流电池厂商对供货方的测试严格，对产品质量以及一致性、稳定性都有很高要求，因此新进入者打入主要厂商供应链的难度较高。</p>
<p>沧州明珠是国内较早从事锂电池隔膜业务的企业之一，产品包括干法隔膜和湿法隔膜。干法方面，公司领先优势明显。但在湿法方面，经历多年亏损，公司通过优化生产工艺等措施，产品质量提升明显，目前已进入了主流电池厂商供应链。</p>
<p>在沧州明珠三大业务板块中，其PE管道业务是该细分行业的龙头。该业务在2020年占公司总营收约67%，利润比例约占78%。公司董事会秘书李繁联称：“过去几年，该业务对公司利润贡献比较稳定，公司与主要客户长期合作，产品与原材料价格基本实现同步浮动。”</p></div>  
</div>
            