
---
title: '公司调研_丰光精密：轻负载机器人等新品是未来看点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6861'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 08:23:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>精密机械加工件和压铸件等金属零部件生产商丰光精密（430510.BJ）日前成功登录北交所。公司是否具备行业竞争优势？未来成长空间如何？近日，财联社记者带着上述问题走进上市公司，与公司高管进行了深入交流。</p>
<p>公司董秘吕冬梅告诉记者，公司主要客户均为行业头部企业，今年公司来自存量客户的订单大幅增加，公司正在积极开拓优质新客户，扩大市场份额；目前，公司产能利用率已处于较高水平，正在筹建新的工厂。新品谐波减速机处于试制阶段，轻负载机器人已经研发成功，未来将是公司新的利润增长点。</p>
<p><strong>跟随核心客户成长</strong></p>
<p>丰光精密是一家精密零部件制造企业，下游主要分布在半导体、工业自动化、汽车零部件和轨道交通领域，主要客户均为各个领域的领先企业。公司拥有蒂业技凯(THK)、山洋电机、汽车零部件顶级供应商均胜电子(600699.S H)，另外还有安川电机(YASKAWA)、埃地沃兹(Edwards)、山洋电机 (SANYO)、盖茨集团(Gates)、中国中车等一系列优质客户。</p>
<p>2021年前三季度，丰光精密的营收增幅48.69%，净利润增幅59.74%。吕冬梅表示，公司营收和业绩的增长，主要与核心客户合作金额快速增加有关，比如埃地沃兹(Edwards)和蒂业技凯(THK)今年从公司采购的零部件金额增幅非常大。</p>
<p>吕冬梅表示，公司下游主要客户基本在细分领域做到了全球龙头的位置，为由于保证供应链的稳定性和高精度运转，客户不会轻易替换供应商。“公司基本处于独供和主供的位置，有客户甚至一次跟公司签订10年的合作协议。”吕冬梅说。</p>
<p>吕冬梅介绍，公司非常注重新客户的开发和老客户新项目的获取，虽然与核心客户的合作基数较大，但是随着半导体、工业自动化等行业景气度的持续，下游核心客户加速在中国布局，给公司带来更多的机会。“国外多个客户正在加速在中国设厂，比如有的客户在中国陆续建设了四五个工厂，前期公司与对方合作非常默契，后续有望扩大合作。”</p>
<p>由于行业产品多为定制化，且对产品加工精度、表面质量、稳定性等方面要求较高，因此，一旦形成稳定供应关系，便很难被取代。</p>
<p>目前，丰光精密已经形成了较高的技术壁垒。比如，衡量产品精密度有两类指标，一个是表面质量，另一个是加工精度，表面质量有一个重要的衡量指标就是表面粗糙度，行业标准至少要达到Ra0.4-0.8，而公司产品表面粗糙度最高能够达到Ra0.04。</p>
<p>某券商研究员表示，精密零部件下游应用行业广泛，不同领域对产品的要求不同，所以行业内企业在各自细分产品上呈现独立竞争的格局，市场整体集中度并不高。公司的竞争对手有华亚智能（003043.SZ）、优德精密(300549.SZ)、吉冈精密(836720.BJ)、瑞玛工业（002976.SZ）等。这些公司服务于不同的下游行业的企业，相互之间直接竞争范围较小。</p>
<p>从下游来看，2021年半导体和机械自动化、汽车零部件等行业均处于高增长期，并有望持续。在半导体制造装备领域，根据中投顾问预测，我国集成电路产业2022年将突破万亿，市场前景广阔。在工业自动化领域，据国家统计局数据显示，今年前8个月，全国规模以上工业企业的工业机器人产量同比增长63.9%，创下历年同期新高。</p>
<p><strong>在建产能和轻负载机器人等新品类是未来看点</strong></p>
<p>吕冬梅介绍，公司现有的三个工厂产能利用率已处高位，目前公司正在筹建第四工厂，新工厂面积超过目前三个工厂的总和。第四工厂投建的“工业自动化类精密金属部件扩产项目”与“半导体制造装备类精密金属部件扩产项目”，建成后相关产品产能增幅较大。</p>
<p>新品方面，公司研发的谐波减速机和轻负载机器人应用范围广泛。其中，轻负载机器人已下线。</p>
<p>谐波减速机是一种新型传动技术产品，能够精确地将电机转速降到设备所需要的速度，具有传动效率高、精度高和运动平稳等优点，广泛应用于工业机器人、服务机器人、医疗器械、光伏发电、数控机床等领域。</p>
<p>业内人士介绍，目前全球范围内能够提供高性能精密减速机的厂商不多，国内减速机70%以上市场份额由外资品牌占据。目前国内能够量产谐波减速机的公司有绿的谐波(688017.SH)、中大力德（002896.SZ）、昊志机电（300503.SZ）和大族激光（002008.SZ）等，并且国内上市的产品标准以满足国内机器人厂商要求为主，还未能进入国际四大机器人厂商供应链。</p>
<p>在汽车零部件方面，公司也有新的产能规划。财联社记者注意到，去年11月，公司与蒂业技凯力知茂（广州）汽车配件有限公司在青岛共同建设丰光华北生产基地，项目全部投产后预计年销售额可达4亿元。</p>
<p>公告显示，蒂业技凯力知茂（广州）汽车配件有限公司的母公司 THK RHYTHMCO.,LTD 是 THK 株式会社汽车业务板块的专业公司，专注于汽车转向悬挂重要保障部品的研发制造，为丰田、大众、日产、本田、福特等世界知名的汽车公司提供转向悬挂系统关键部件。</p>
<p>值得注意的是，随着不断深化精细化管理和产品结构调整，公司毛利率在行业内处于较高水平，2021年前三季度数据显示，公司毛利率略低于华亚智能，高于优德精密、吉冈精密，瑞玛工业，并高于行业平均水平。</p></div>  
</div>
            