
---
title: '公司调研_杭锅股份：上半年新增订单接近去年全年  储能领域有望成新增长点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1457'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 03:53:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1457'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者陈抗）讯，</strong>2021年，“双碳”目标对节能减排、能源高效利用提出了新的要求，也将重构能源产业格局。同时，全国碳排放权交易市场即将上线，加速能源行业向可再生资源的转型。</p>
<p>在此背景下，工业领域的节能提效至关重要，方式之一就是余热资源的回收和利用。</p>
<p>近日，财联社记者走访了总部位于杭州的杭锅股份(002534.SZ)，公司深耕余热利用、节能高效领域数十年，拥有我国规模最大、品种最全的余热锅炉开发和制造基地，并持续开拓清洁能源装备领域。</p>
<p>公司董秘濮卫锋告诉财联社记者，公司上半年的新增订单已经接近去年全年的新增订单数量，且整体解决方案的占比明显提高，订单的持续增长为2021年业绩高增提供了充足动能。</p>
<p>记者了解到，杭锅正在布局新能源+储能业务模式，即将在储能、调峰等多个场景展开应用。</p>
<p><strong>上半年新增订单接近去年全年</strong></p>
<p>杭锅股份的产品分为余热锅炉、清洁环保能源装备、能源利用整体解决方案，濮卫锋提到，“近两年产品解决方案在新增订单中的占比逐渐提升，今年二季度比较明显，大部分客户来自石化、化纤行业，尤其是化纤行业里不少公司新建的自备电厂，给我们提供了新的订单。”</p>
<p>财联社记者注意到，2020年，杭锅取得了桐昆集团化纤基地热电站和导热油换热器总包等超亿元的整体解决方案总包订单，属于化纤行业订单。</p>
<p>根据杭锅股份的公告，2020年、2021年一季度、2021年二季度解决方案新增订单分别为9.3亿元、8.44亿元、14.56亿元，占比分别为14.9%、36.1%、43.33%。</p>
<p>总体订单方面，公司今年上半年的新增订单数量已经超过去年全年的90%，2020年新增订单62.4亿元，2021年上半年新增订单57亿元，其中一季度新增23.4亿元，二季度新增33.6亿元。濮卫锋告诉记者，80%左右的新增订单会在明年确认收入。</p>
<p>杭锅股份目前拥有位于崇贤、安吉、勾庄、海宁、芜湖五个生产基地，在新增订单提升的情况下，公司的产能利用率已经饱和，正在筹建新的生产基地。5月，公司发布“公开发行可转换公司债券预案”，拟筹资不超过11.1亿元用于新能源科技制造产业基地（浙江西子新能源有限公司年产580台套光热太阳能吸热器、换热器及导热油换热器、锅炉项目）和补充流动资金。</p>
<p>濮卫锋提到，公司在德清的浙江西子新能源有限公司将打造成一个自动化、数字化程度较高的工厂。另外根据公司公告，杭锅股份出资6000万元投资设立的西子（诸暨）新能源装备有限公司，将以不超过5500万元的价格购买145亩土地用以项目建设，两个生产基地建设时间在1-2年。</p>
<p><strong>余热锅炉已形成全产品覆盖</strong></p>
<p>余热发电是将生产过程中多余的热能转换为电能，是一种能源循环利用方式。随着我国工业的快速发展，能够用于发电的工业余热资源丰富，包括高温废气余热、冷却介质余热、废汽废水余热等，涉及钢铁、化工、煤炭、水泥等多个高耗能领域。</p>
<p>杭锅股份最主要的产品余热锅炉，在营收中的占比超过40%，是工业余热回收利用的主要设备，根据用途不同，可细分为燃机余热锅炉、干熄焦余热锅炉、烧结机余热锅炉、水泥窑余热锅炉、其他余热锅炉。</p>
<p>目前锅炉行业的国内公司，第一梯队是上锅、哈锅、东锅三个国营特大型锅炉企业，业务方向主要集中在大型电站锅炉；第二梯队则包括杭锅、华光环能（600475.SH）、海陆重工（002255.SZ）、华西能源（002630.SZ）以及其他的小型锅炉厂。</p>
<p>濮卫锋提到，公司已经实现了余热锅炉的产品线全覆盖，确立了余热锅炉这个细分市场中的龙头地位，公司生产的水泥窑余热锅炉、燃机余热锅炉、干熄焦余热锅炉市占率均位居市场前列。</p>
<p>中泰证券研报显示，目前我国余热资源利用比例低，大型钢铁企业余热利用率约为 30%-50%，其他行业则更低。目前工业余热锅炉存量市场容量超过1000亿元，以钢铁为代表的传统工业领域设备改造升级的成本回收期短，在碳达峰和碳中和的强制减排约束下，改造进程有望加快。未来十年仅电站余热锅炉新增市场空间就可达到500亿元以上。</p>
<p>2020年，受益“碳中和”政策驱动，杭锅的余热锅炉设备新增订单35.2亿元，同比增长55%，2021年一季度、二季度分别新增订单9.3亿元、7.8亿元。</p>
<p>此外，杭锅的产品线也覆盖了清洁环保能源装备，包括垃圾焚烧锅炉，生物质锅炉等，濮卫锋说，“能源转型需要一定过程，我们判断在‘碳中和’的政策背景下，天然气是短期内替代煤电的过渡能源之一，燃机余热锅炉会新增一定的市场需求；去年开始GE、西门子、三菱相继宣布退出燃煤汽轮机组的供货，公司未来国际国内市场燃机余热锅炉的市场份额会提升。”</p>
<p><strong>清洁能源之后再发力储能领域</strong></p>
<p>在新能源领域，杭锅位于芜湖、德清的新公司都将打造新能源环保装备研发制造集成基地，推动清洁环保能源装备业务快速发展，此外，杭锅正在踏入储能发电设备制造领域。</p>
<p>6月21日，杭锅公告称，控股子公司杭锅能投拟以自有资金出资1200万元设立全资子公司杭州西子零碳能源有限公司（暂定名），西子零碳能源拟投资建设西子航空零碳智慧能源中心源网荷储一体化示范项目。</p>
<p>自此，杭锅正式进军零碳能源和储能领域，向储能（熔盐储能、电池储能等）、清洁能源、新能源赛道切换。</p>
<p>“这个示范项目是针对单一工业企业的供暖、储电需求，我们想在未来打造多种储能解决方案，比如熔盐储能，除了目前的光热电站之外，未来的应用场景还有工业园区的供暖、供电，火电厂的改造等，”濮卫锋说，如果峰谷电价的差距逐步拉开，熔盐储能电站会有很大发展空间。</p>
<p>据《2020年全球及中国热能储存（材料）产业深度研究报告》预测，全球热能储存产业市场规模将从2020年的1.94亿美元增长到2025年的4.05亿美元，复合年增长率为15.9%。</p>
<p>2021年4月国家发改委联合能源局发布《关于加快推动新型储能发展的指导意见（征求意见稿）》指出，到 2025年实现新型储能从商业化初期向规模化发展转变，新型储能装机规模达3000万千瓦以上，即未来五年年均复合增速将达到50%-70%。</p></div>  
</div>
            