
---
title: '公募几近_清仓_券商股 昔日牛市旗手却突获增持 能否吹响板块反攻号角？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3599'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 01 May 2021 00:43:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3599'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，李弗），</strong>4月30日晚间，中信证券公告，第一大股东中信有限的一致行动人中信股份于2021年3月22日至4月29日期间，通过集中竞价交易方式合计增持公司2.59亿股H股股份，累计增持股份数已达到公司已发行股份的2%。本次权益变动后，中信有限及其一致行动人持有公司股份比例增加至17.47%。</p>
<p>作为昔日的牛市旗手，中信证券在港股和A股市场上表现有明显的分化：公司H股今年以来涨幅为7.21%，而A股则下跌18.88%。从估值来看，中信证券H股的最新市净率为1.12倍，而A股市净率则为1.66倍。</p>
<p><strong>公募几近“清仓”券商股</strong></p>
<p>东方证券非银团队日前研究显示，19Q3年以来券商板块（除东方财富，下同）的公募基金持仓比例持续下滑，21Q1续创历史新低。</p>
<p>通过计算灵活配置型、偏股型与普通股票型（最能反映公募基金持仓风格与主观配置意愿的基金类型）公募基金的重仓持仓明细情况，截至21Q1，券商板块的公募重仓股持仓占比0.11%，环比20Q3的0.23%进一步“腰斩”，逼近“清仓”状态。</p>
<p>分个股来看，券商板块TOP10重仓股多数被大幅减仓，其中中信证券、国泰君安、招商证券、东方证券、国联证券、国金证券减仓幅度均超过50%，仅有华泰证券、中信建投、兴业证券逆势加仓，总体来看，多数重仓股均面临即将被“清仓”的状态。</p>
<p>对于券商板块，东方证券指出，当前投资情绪持续处于历史冰点区间，部分标的配置的性价比在持续提升，其建议适时把握左侧低位布局良机。同时一季报业绩发布将近，分化加剧下重点关注不同标的业绩预期差。</p>
<p><strong>行业整合传闻或成另一导火索</strong></p>
<p>值得注意的是，昨日行业又爆出整合传闻。据媒体报道，平安集团有意向收购方正证券，平安证券与方正证券在经纪业务方面能形成互补，后者拥有逾400家分支机构。</p>
<p>就在同日晚间，中国平安公告，公司董事会同意《关于签订北大方正集团重整投资协议的议案》，并授权平安人寿签署。《重整投资协议》已生效。投资者在本次重整中拟收购的新方正集团资产包括重整主体下属医疗、金融、信息技术、教育、商贸及地产等板块的股权类、债权类及其他类资产；其中金融板块：主要以方正证券股份有限公司、北大方正人寿保险有限公司为核心主体，业务范围涵盖证券、期货、基金、保险等领域。</p>
<p>本次重整投资者最终支付对价金额及持股比例取决于债权人受偿方案选择情况，其中平安人寿将以370.5-507.5亿元对价受让新方正集团51.1%-70.0%的股权。</p>
<p><strong>机构建议关注三条主线</strong></p>
<p>中金公司指出，券商板块已具左侧配置价值；内部估值分化，布局超跌头部公司。当前A股券商指数交易于1.6倍静态PB、处于过去十年估值的17%分位；H股券商交易于0.8xP/B、处于历史9%分位。基于监管环境和市场活跃度的改善，以及表内资产质量风险的缓解，板块估值或难回到2018年绝对低位水平、且A股指数相较于2020年5月低点下行空间仅7%，当前估值已具备吸引力。</p>
<p>该机构建议左侧布局，三条逻辑选股：</p>
<p>1）强者愈强下（更强的盈利增长、稳健且高水平的ROE、业务竞争力持续强化）头部溢价持续提升；</p>
<p>2）估值超跌、基本面扎实的大型券商，华泰/国泰君安；</p>
<p>3）受益于居民资产配置及机构化发展，大资管业务贡献明显且竞争力突出、有望推动集团重估的特色券商，广发等。此外，兼并收购及协同发展有望成为行业战略发展期重要主题，部分存在股权变更及集团协同的预期券商表现较为活跃。</p></div>  
</div>
            