
---
title: '公司调研_冰轮环境：围绕核心技术拓展应用场景 静待新业务需求放量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4220'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 03:30:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4220'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社（济南，记者 崔晓丽）讯，资本市场板块轮动频繁，冷链、氢能、碳捕集、储能，成为今年资本市场追捧的热点，冰轮环境（000811.SZ）因为同时具备了这些概念而引起关注。</p>
<p>冷链、氢能、碳捕集，这些看似毫不相关的概念，却同时集于一身，专注于制冷设备的冰轮环境是要跨界经营，还是空有概念？如果都不是，那么这几大业务板块连在一起的逻辑是什么？</p>
<p>“其实很简单，我们就是坚持把核心技术压缩、换热技术做到行业内最好，提高效率和可靠性，并围绕这两个技术，不断拓展新的应用场景。”公司董秘孙秀欣告诉财联社记者，每多一个新的应用场景，冰轮环境就多一个新的利润增长点，氢能、碳捕集领域都是前述核心技术的应用场景，目前，这两个业务板块都已有订单落地，正在等待市场需求放量。</p>
<p>今年以来，冰伦环境股价开始进入上涨通道，从最低点6.01元至最高点15.08元，上涨幅度超过了150%；同时，调研公司的投资者也日渐增多，据财联社星矿数据统计，9月份以来，公司共接待了上百家机构的调研。</p>
<p><strong>气温控制业务下半年增长可期</strong></p>
<p>尽管投资者的目光均被“氢能”、“碳捕集”等概念吸引，但其实，公司传统的包括低温冷冻设备、中央空调、节能制热设备及应用系统集成等在内的气温控制业务短期内更值得期待，增长幅度应该不低于上半年。</p>
<p>目前，我国已成为气温控制设备的生产大国，在制冷压缩机领域，生产企业众多，但绝大多数从事中低端制冷压缩机的生产。上市公司方面，主要有冰轮环境、冰山冷热（000530.SZ）、雪人股份（002639.SZ）、汉钟精机（002158.SZ）等。冰轮环境是传统的制冷压缩机龙头，2020年，公司制冷设备业务收入是居行业第二位的冰山冷热（000530.SZ）的近两倍。</p>
<p>气温控制装备是冰轮环境的主要业务，公告显示，今年前三季度，冰轮环境实现营业收入38.96亿元，归属于上市公司股东的净利润2.32亿，同比分别增长32.53%、38.65%。</p>
<p>下游需求旺盛是公司业绩增长的主要因素。根据中物联冷链委预测，国家“十四五”冷链物流发展规划即将出台在即，随着城镇化率及消费水平的提升，生鲜电商、医药冷链需求将持续增长，多重利好因素催化下，行业景气度有望持续提升，预计到2025年，我国冷链物流市场总规模约为9154亿元，相比2019年提升169.95%。</p>
<p>当市场需求扩张时，最先受益的必然是行业龙头。包括中信证券、中信建投、西南证券、东吴证券等在内的券商研报均认为，受益于冷链需求的增加，以及海外疫情后生产恢复等因素，公司存量业务未来增长趋势明确。</p>
<p>目前，低温冷冻设备是公司存量业务中的最大板块，占比超过60%，生产模式为定制化生产，为客户提供综合解决方案，重点服务于冷链物流上游市场，包括食品加工、冷库设备和制冰设备等，其中食品速冻设备为公司的主力产品。</p>
<p>其中，物流冷库业务增长速度最快，上半年增幅高达60%。但由于去年的基数较高，冰轮环境此项业务下半年的增长幅度可能不会高于上半年。</p>
<p>多位业内人士告诉财联社记者，“中国冷链物流与西方发达国家相比，相差20年，有巨大的发展空间。增长势头已经开始显现，从去年开始极其火爆。”</p>
<p>但在食品速冻设备方面，公司方面预计，下半年仍会有较大增幅，“受东南亚疫情影响，食品出口加工产能向国内转移，带动了食品速冻设备的需求。今年上半年，来自食品加工行业的订单增幅同样较大，不低于物流冷库的增幅。</p>
<p>而在中央空调方面，虽然行业竞争加剧，但公司此项业务上半年仍然取得了20%的增幅。受疫情影响，经历了2020年的下滑之后，今年上半年，公司中央空调业务开始好转，尤其是海外市场，明显好于去年，“复工复产需要一个过程，预计海外需求下半年会好于上半年。”孙秀欣介绍。</p>
<p>毛利方面，公司预计下半年成本压力也将有所缓解，“我们去年的订单拿的太多，今年上半年材料价格涨上来了，但我们产品的价格还只能按照去年的订单价格，目前正在逐步调整产品价格。”</p>
<p><strong>碳捕集业务：预计市场需求短期内将大幅增长</strong></p>
<p>当核心技术领先业界的时候，每多一个应用场景，就会增加一个新的利润增长点。</p>
<p>碳捕集的核心是二氧化碳的压缩和分离，冰轮环境以压缩和分离技术起家，且压缩机组主要以二氧化碳为冷媒，因此公司的碳捕集技术较为成熟，设备产品覆盖二氧化碳捕集、增压提纯、液化等领域，其“冷冻冷藏用NH3/CO2复叠制冷系统替代HCFCs示范项目”先后三次获得多边基金赠款，并获联合国保护臭氧层贡献奖。</p>
<p>目前，冰轮环境在手CCUS项目已经增长至34个，涉及石油化工、燃煤电厂等行业。公司方面预计，双碳背景下，碳捕集的市场需求短期内将大幅增长。</p>
<p>分析人士更看好公司此项业务的未来空间，东吴证券发布的研报测算，公司在强化采油、燃煤电厂领域，仅一个长庆油田对应公司2035年的订单空间为40亿元，电力设备行业的订单空间为314亿元，双碳目标下公司碳捕集业务有望快速发展。</p>
<p>但孙秀欣认为，碳捕集市场需求的放量，还需要解决卡脖子的封存问题，“我们只有CCU，没有S，S是封存。封存是为整个社会做贡献，企业是盈利组织，没有能力去做这件事情，必须政府来推动。”</p>
<p>目前，冰轮环境正在期待政府封存补贴政策的出台，“政府给企业补贴，这是实打实的利益驱动。中国要实现双碳目标，就一定会解决封存问题，相信相关的补贴政策出台后，碳捕集的市场需求会快速增长。”</p>
<p>除了封存，孙秀欣认为，碳捕集行业的发展还必须基于商业逻辑才能形成良性循环，“我们2014年开始做的第一个项目是中石化的，就是基于商业逻辑的，我们给客户提供设备，客户从尾气中提取出二氧化碳，然后把二氧化碳作为商品销售，从而实现盈利。客户有了盈利之后，碳捕集行业才能发展起来，我们的设备才能卖出去。”</p>
<p>但目前二氧化碳的下游应用，除了碳酸饮料、低温物流等较小的领域之外，大面积的广泛应用目前还处在技术研发阶段。</p>
<p>国际社会已经将二氧化碳处置的重点从封存转移到利用上，即CCU，将捕获到的CO2转换成有规模化市场需求的燃料、化工产品或建筑材料，等等。在国内，有多个研究团队已经在二氧化碳转换利用方面取得了成绩。比如：中海油的CO 2加氢制甲醇试点项目，等等。</p>
<p>这些把二氧化碳从减排负担变成高价值资源的技术，如能成熟且大规模利用，碳捕集的市场需求空间将被打开。</p>
<p><strong>氢能业务：静待封存补贴政策出台</strong></p>
<p>从技术、政策，到二级市场，氢能概念近年来蓬勃发展。受此影响，分析人士均对冰轮环境的氢能业务充满期待。东吴证券发布的研报预计，至2025年公司氢能业务收入或达到3亿元以上。</p>
<p>目前，冰轮环境已经完成了从参与国家氢能运输标准制定，到产品技术认证，再到下游市场拓展等一系列蓄势工作。公司也东德、国富、重塑等氢能公司都有战略合作，并已有设备订单落地。同时，公司在空气储能和氢气储能方面也有相关压缩产品的技术储备。</p>
<p>但孙秀欣介绍，公司氢能业务的订单增长不明显，“行业还处在萌芽阶段，大家都在准备着，等着市场需求起来。”</p>
<p>公开信息显示，冰轮环境的氢气压缩机及燃料电池空压机已通过中国通用机械工业协会的认证，且氢液化领域新型压缩机已被国家能源局遴选为重大技术装备项目，公司积极与燃料电池系统、加氢站建设龙头企业建立战略合作关系。</p>
<p>另外，由中科院理化所牵头制定的《液氢贮存和运输技术要求》将于今年11月1日开始实施，冰轮环境子公司山东冰轮海卓氢能技术研究院有限公司是这个液氢国家标准的主要起草单位之一。</p>
<p>据悉，公司目前已经在制订氢能产业规划，“从氢的储运，到液化，再到燃料车，整个产业链上涉及的压缩、液化装备，我们都在研究。”</p>
<p>据中国氢能联盟预计，中国具备发展氢能源的资源禀赋和工业基础，到2050年，中国氢能需求量将达到6000万吨，相当于2020年的292.68%。</p>
<p>作为清洁能源，氢能源的应用场景极其丰富，赛道上的业务空间也极其广阔，燃料电池、加氢站等应用场景将快速发展，这是分析人士对公司氢能业务充满期待的主要原因。</p>
<p>但多位业内人士表示，目前国内氢能行业的发展，有一个卡脖子的环节，就是运输和储存，难点在于液化技术的普及，以及相关政策法规的限制。技术何时能够普及、政策法规何时修改，都不确定。</p>
<p>据悉，氢气液化之后，体积将大幅缩小，给运输带来便利，安全性更高，但目前氢气液化技术只在极小的范围内使用，难以普及，“现在氢是作为危化品管理的，要求极其苛刻，这就意味着成本巨高。”</p>
<p>也有观点认为，氢能行业或许会在储能方面最先放量，低峰时用电水电解成氧气和氢气，然后将氢气液化储存，高峰时将氢转化成电。“无论在哪个领域最先放量，都会给我们的业务带来增量。”孙秀欣说。</p></div>  
</div>
            