
---
title: '公募投研看投资机会：中证500能否继续跑赢沪深300？细分赛道ETF哪些值得关注？碳中和指数是下一指数蓝海'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8674'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 04:02:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8674'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 周晓雅）讯，</strong>立足2021年尾声，明年的投资风向成为市场的聚焦点。随着风格快速轮动，中证500指数增长势头能否维持，沪深300指数能否反转落后的态势？站在投资风口的新能源赛道，明年又有哪些细分赛道能获超额收益？</p>
<p>对于上述的问题，业内人士在 “2021雪球指数基金领袖峰会”上分享了各自观点。他们认为，从行业景气度延续的角度看，中证500和中证1000创造超额收益的概率较高，从技术层面看，沪深300目前属于超卖阶段，未来，经济转型方向是最大的投资机会，沪深300也将受益于经济转型趋势。</p>
<p>另外，在行业主题方面，智能汽车或是新能源赛道未来的发力方向，稀土正从“周期属性”向成长属性过渡，容易出现预期差。从短期配置的角度看，可以关注银行、房地产等板块的投资机会。</p>
<p><strong>中证500能否继续跑赢沪深300？</strong></p>
<p>“回看这两年，我们交易确定性最大的因素是什么？”华泰柏瑞指数投资部总监柳军认为，在疫情影响下，流动性相对宽松是2020年的最大确定性，市场交易逻辑落在估值提升；而到2021年，大多数人交易逻辑转向EPS(每股盈利)提升，顺周期行业是今年EPS提升最快的。</p>
<p>他进一步分析，今年沪深300指数落后于中证500指数，主要原因是今年的中证500指数中，化工、有色金属、钢铁的权重相对过去有很大提升，化工行业是目前中证500指数第一大权重行业。</p>
<p>“以2015年作为分水岭，可以看到，目前的沪深300指数，食品、医药、电子等行业的比重在增加，而周期性行业已经上升到中证500指数。也就是说，沪深300现在是稳定性比较高的指数，而中证500是偏中风险的股票指数。”</p>
<p>展望后市，柳军认为，科技和新能源是驱动中国经济向高质量发展转变的主要动力，是中国经济的大方向，也是投资的最大贝塔。“从行业变迁的角度看，标普500指数经历了从‘工业’为代表，到‘消费’和‘科技’为代表的发展路径。”</p>
<p>参照标普500指数，他说，沪深300指数到目前为止经历了前两个阶段，“科技”在经济高质量发展的大背景下具有非常大的潜力，经济转型的方向一定是最大的投资机会，沪深300作为最具代表性的A股指数，也将受益于经济转型的趋势。</p>
<p>“看偏中短期的角度来看，在经过二、三季度周期股走强、PPI创新高后，市场资金已经开始布局沪深300的左侧交易。”在柳军看来，相对来说，沪深300指数目前处于超卖阶段，另外，在互联互通机制下，估值重构也是A股市场的大趋势。</p>
<p>南方基金指数投资部基金经理龚涛则认为，从行业景气度延续的角度来看，中证500和中证1000创造超额收益的概率较高，未来供需格局比较紧的行业以及部分中游制造仍能维持较高的行业景气度；从技术面来看，中证500相对上证50的点位比值仍在200周均线上方，中小盘相对大盘风格重新占优势的趋势未见反转。</p>
<p>“从投资的性价比来看，建议大家在宽基中多关注估值水平相对低的中证500和中证1000指数。”龚涛表示，上述两个指数囊括了未来行业景气度向上以及高度契合国家发展方向的行业。其中，中证500具有细分领域的龙头制造企业等成分股，中证1000则具有“专精特新”属性强的小巨人企业股。</p>
<p><strong>细分赛道ETF哪些值得关注？</strong></p>
<p>展望未来机遇，深圳证券信息有限公司指数事业部副总经理朱殷表示，国家提出“双碳”战略，相信碳中和指数是下一个指数蓝海，今年已推出碳科技30和碳科技60两个指数，均聚焦低碳技术产品的供给侧。科技创新是国家实现“双碳”目标的重要驱动力，这些企业也将是实施“碳中和”路径中的直接受益者。</p>
<p>在碳中和的背景下，市场对新能源赛道的关注度也在不断提升。对此，广发基金指数投资部负责人罗国庆表示，当前市场对锂电池的需求旺盛，相关产业链覆盖上游电极材料、中游电池制造、下游电池应用，我国从上游到下游不存在卡脖子的情况，预计未来锂电池在汽车端、手机端以及其他领域的应用都非常广。</p>
<p>柳军也认为，光伏等行业在“双碳”目标下将具有持续稳定的需求，而随着新能源车的渗透率进一步提升，稀土作为“永磁电机”的关键核心材料，也将受益于新能源车的稳定增长需求。“目前稀土正处于从‘周期属性’向‘成长属性’过渡阶段，市场容易出现预期偏差，而供求关系的改善有望为行业盈利持续增长提供动力。”</p>
<p>在华宝基金指数研发投资部总经理助理蒋俊阳看来，投资者在选择行业赛道可借鉴两个思路：一是选择景气度高的细分行业；二是不局限某一赛道，建议做配置和组合，如选择科技、消费和银行等作为核心组合，同时以风口行业为辅。</p>
<p>他认为，目前看，价值、成长风格型赛道都存在投资机会。“以银行板块为例，当前整体低估带来很好的长期配置机会，同时在老龄化和消费升级背景下，医疗板块长期具有吸引力。”</p>
<p>谈及消费板块的配置价值，富国基金量化投资部ETF投资总监王乐乐表示，后疫情时代，中国体制优势把疫情控制得当，消费50ETF的估值得到非常清晰的修复。“旅游是一个驱动逻辑清晰的行业，当消费者出游时，整个板块会迎来复苏，目前估值在底部盈利开始回升，随着疫情缓解未来迎来修复。”</p>
<p>针对当前市场热点，王乐乐认为，资本市场的交易结构是沿着阻力最小的方向发展，从整车到电池，再到稀土，现在开始逐步关注汽车的智能化。总结来看，新能源汽车赛道上半场是电动汽车，下半场是智能汽车。</p>
<p>龚涛认为，从短期防御属性较强的角度看，4季度可以关注银行、地产行业的投资机会。“目前宏观经济处于逐步修复的过程中，结合4季度的季节性效应，银行板块在4季度持续到明年春节前都是较好的配置窗口期。”</p>
<p>他表示，房地产行业可以关注通过自身优化运营、不断实现强关联领域多元化产业发展的龙头企业，这类企业将实现自我价值的提升。此外，应尽可能运用指数化工具投资，规避个别房企在行业风险释放的过程中引发的黑天鹅事件风险。</p></div>  
</div>
            