
---
title: '公司调研_如何应对业绩疲缓期？歌力思：今年冀望多品牌发力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2974'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 12:53:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2974'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>主打高端女装市场的歌力思（603808.SH）在2020年陷入营收扣非净利润双双下滑的困境，进入业绩疲缓期。近日，歌力思董秘王薇在接受财联社记者调研时透露，公司从2015年起进行国际品牌收购，新收购的品牌仍需扶植和培育。今年会力争较2019年业绩水平取得小幅增长。</p>
<p>“前两年扣非净利润的下降，有着不同的原因，有新收购的品牌暂处于培育期的原因，也有疫情带来的影响。”对于公司业绩近年来的下滑，王薇分析道。在经历连续多年业绩稳步增长后，歌力思在近两年露出疲态。</p>
<p>数据显示，歌力思2018年至2020年扣非净利润非别为3.50亿元、3.02亿元、1.90亿元，连续两年下滑。</p>
<p>不过，王薇同时透露，今年在ELLASSAY主品牌稳健发展的基础上，Laurèl、 IRO Paris、 self-portrait等几个品牌有望将加速发力，力争业绩能够较2019年实现小幅的增长。</p>
<p>歌力思旗下主品牌为中国高级时装品牌ELLASSAY。2015年登陆A股之后，开始多元品牌的扩张，逐步形成包括ELLASSAY、Laurèl、EdHardy、IRO Paris等在内的多品牌矩阵。以公司2015年收购的第一个品牌为例。该品牌在去年疫情中发力，2020年销量增长了25%。与2019年同期相比，Laurèl今年一季度的销售亦有90%的增长。与此同时，公司2017年并购的IRO Paris，今年一季度的销量亦比2019年同期增长了70%左右。</p>
<p>一位业内人士指出，从今年纺织服装行业公司已经披露的半年报业绩预告情况来看，由于一些企业前期关闭亏损店面，加上2020年上半年业绩基数较低，所以提质增效效果明显。但是服装行业整体还处于缓步复苏阶段，今年能够回到2019年的业绩水平的公司，将是行业内表现不错的。</p>
<p>在业绩低迷的背景下，歌力思如何实现“成为有国际竞争力的高端时装品牌集团”的战略目标亦是市场关注的焦点。</p>
<p>王薇对此表示，高端女装单一品牌的天花板很低，而国际大型时尚产业集团的经验表明，形成多品牌集团有利于打破天花板。据其透露，现在公司旗下已有5个品牌。其中，收购的4个国际品牌逐渐成长，而主品牌ELLASSAY近两年的销售占比已经在公司营收50%以下。“歌力思懂得怎么去筛选具有培育潜力的品牌，国内的大部分服装企业还没有迈出这一步。未来3年至5年，我们有望拉开差距”。</p>
<p>上述业内人士向财联社记者分析，“企业收并购本身是件复杂的事情，公司上市后进行全球优质品牌资源的并购整合，尝试不同的方法。中长期来看，国内时装行业马太效应明显，公司在多品牌战略下积累的能力经验，或将是其在行业复苏阶段进一步提升综合竞争力的依仗。”</p></div>  
</div>
            