
---
title: '公募外包成券商又一业务引爆点，招商、中信领先一步，为中小公募降本增效，为券商撬动财富管理价值链'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4527'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 10:34:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4527'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月18日讯（记者 吴昊）</strong>财富管理转型正驱动着券商与基金公司间的业务联动变得频繁而深入。近年来，在买方投顾、券结业务等成为备受关注的业务爆发点之外，公募外包业务也正悄然成为新蓝海。</p>
<p>招商证券托管部董事总经理易卫东表示，实现公募与券商双方的互惠共赢，是公募外包在商业模式上的主要亮点。</p>
<p>通常而言，资产管理公司有三大主要系统，包括开放式基金登记过户系统（Transfer Agent，TA系统）、估值核算系统以及投资交易系统。其中TA与估值核算是基金公司核心的中后台系统，公募基金一般采取自建，中小公募基金的运营系统建设投入规模可达600-700万元以上，还不包括人力资源成本，这对于中小公募而言成本负担不小。</p>
<p>于公募基金尤其是中小型公募而言，如何实现低创新成本的轻型运营，成为其对外包业务的核心需求点；对于券商而言，通过公募外包与基金公司达成的战略伙伴关系，将为其撬动包括经纪、代销、两融、研究等一整条财富管理价值链。</p>
<p>今年上半年，证监会先后出台的《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》《公开募集证券投资基金管理人监督管理办法》等相关办法，系列规则的落地也为公募外包的发展奠定了良好的政策基础。</p>
<p>中信证券旗下专职提供基金外包服务的全资子公司——中信中证表示，国内资产管理行业运营外包服务虽然起步晚，但是起点较高、发展迅速，已经形成了完善的监管体系和自发创新机制。预计未来五年内，会有15-20%左右的公募基金管理人采用整体或部分运营外包服务的模式。</p>
<p>潜力与想象空间逐步打开的背后，仍有一系列问题值得探讨和关注：与私募外包相比，公募外包业务呈现哪些方面的特征与差异？哪些公募基金将是外包业务更大的需求方？哪些券商更具先发优势？布局领先者已行至何处？未来发展的竞争格局与风险挑战又将如何？</p>
<p><strong>什么是TA与估值系统？</strong></p>
<p>一名普通投资者兴许从不曾想过TA与估值系统究竟是什么，但却一定好奇过每天所看到的基金净值究竟是怎么来的。</p>
<p>一般来说，管理人或者外包服务机构通过估值系统完成净值计算，在与托管机构复核后，导出相应的净值文件传送至TA系统进行份额清算确认，再由管理人或者外包服务机构于当晚10点前将净值行情进行发布，投资者便可看到公募基金产品当日的净值。</p>
<p>从二者的职能来看，TA系统主要负责处理基金申赎端的业务，而基金估值系统则负责处理基金投资端的业务。“整个过程中，TA与估值系统的数据交互将经由公司自主研发的运营平台系统完成交互。”招商证券托管部份额登记负责人赵礼表示。</p>
<p><strong>2017年6月，证监会在《关于核准设立东方阿尔法基金管理有限公司的批复》中提到，“对东方阿尔法基金将公开募集证券投资基金的注册登记和估值核算业务外包给招商证券股份有限公司无异议。”这也是公募外包业务第一次进入公众视野。</strong></p>
<p>走过2021年资管新规的最后一年过渡期，2022年资管行业步入净值化元年。金融市场的双向开放也为券商外包业务提供了更大的发展空间。</p>
<p>今年以来，多项针对公募外包业务的相关政策接踵而至：4月，证监会发布《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》，标志着公募基金后台运营业务由试点转常规；5月，证监会再次发布《公开募集证券投资基金管理人监督管理办法》及其配套规则，明确可以委托专业资质良好的基金服务机构开展份额登记、估值等业务。</p>
<p>政策定调之后，公募外包业务的想象空间也随之打开。</p>
<p><strong>招商、中信领先布局</strong></p>
<p>据记者了解，目前在公募外包上布局更为领先的券商共有2家，分别为招商证券和中信证券。</p>
<p>招商证券是行业内在公募外包业务方面起步最早的券商。继2017年6月证监会核准设立东方阿尔法后，2018年2月，东方阿尔法灵活配置发起式基金宣告成立。这不但标志着国内首单公募基金外包运营服务业务的正式落地，也使招商证券成为第一家为公募基金提供份额登记、估值核算等外包服务的证券公司。</p>
<p>近年来，招商证券在该项业务上领跑优势显著。易卫东介绍，一方面，在与东方阿尔法合作5年间，招商证券已协助其完成多只产品发行，并协助多家基金管理人完成私募转公募、集合计划转公募等公募外包业务。</p>
<p>另一方面，随着招商资管大集合公募化改造的稳步推进，其对相应的TA与估值系统的配套需求提升，招商证券也借助协同优势为其提供公募外包系统支持。</p>
<p><strong>此外，公司目前已明确与富达基金在基金运营外包业务的合作意向，相关工作正在积极筹备当中。招商证券在2021年报中提到，公司对标国际基金服务行业标准，成为市场上首家与外资公募基金签署运营外包服务协议的证券公司。</strong></p>
<p>截至今年8月，招商证券公募外包业务客户范围已经涵盖了包括内资公募、外资公募及券商资管公募的全客户范围，合计为15只公募基金提供份额登记、估值核算等基金运营外包服务，产品规模超500亿元。</p>
<p>2020年3月18日，中信证券全资子公司——中信中证投资服务有限责任公司（简称“中信中证”）经监管部门批准，为新设立的个人系公募基金公司——达诚基金提供公募基金份额登记、估值核算外包服务，成为继招商证券后，第二家获准开展公募基金运营外包业务试点的证券公司。</p>
<p>中信中证介绍，2019年10月，公司向证监会正式提交为新设立基金管理公司提供公募基金运营外包服务方案，并于当年12月接受了中国证监会组织的现场检查。目前，中信中证已经为多家已存续基金管理公司提供公募基金运营外包服务方案的设计和信息技术系统测试工作。</p>
<p>此外，国泰君安也已与路博迈基金开展合作。路博迈基金为2021年获证监会核准设立的外资独资公募。</p>
<p><strong>外包业务核心不在于系统，而在于专业与服务</strong></p>
<p>留心观察会发现，前述3家在公募外包有所行动的券商，实际上同时也是私募托管业务的“三巨头”，截至最新备案公示日8月16日,3家券商私募托管产品数合计市占率超过52%。</p>
<p>业务划分上看，托管和外包是两个彼此独立的业务。那么为何目前布局公募外包业务更为突出的券商，亦在托管业务方面更具优势？</p>
<p>易卫东表示，托管与外包作为机构经纪业务重要的组成部分，其业务规模可从侧面反映出机构客户对券商在机构业务综合服务能力的认可，“外包业务的核心并非为基金公司提供某一套系统支持，而是为其一整套专业服务。”</p>
<p>好的专业服务具体体现在哪些方面？易卫东认为主要有四方面：服务质量的稳定准确；个性化需求的全面支持；需求响应的高效快捷；创新层面的全面深入。</p>
<p>“长期的私募机构服务经验，让我们能够更快速、全面地针对管理人的需求和痛点提供多样化的、更适配的专业方案，能够帮助他们做普适性或针对性的培训。”易卫东表示。</p>
<p>另外，易卫东谈到，系统完全自主开发，是招商证券开展基金外包业务的核心竞争力。据介绍，自2016年展业以来，招商证券已单独组建了公募外包业务运营团队，并经过6年来的实际运营，形成包括市场、客服、产品、运营、IT等多条线的专业人员队伍，其中IT人员占部门人员比重可达到15%。</p>
<p>同时，通过配备具有丰富公募机构估值运营经验的人员，组建公募基金估值小组，持续投入IT资源，加强估值、信披、监管报表等质检风控体系建设。“专业性是业务开展与为客户创造价值的基础，我们部门内部有专门的估值委员会，负责评审特殊估值方法、估值需求与提供估值方案建议等，我们也持续通过数字化技术，用专业经验积累和流程创新，通过智控风险、智能提效等维度打造了一套内部的智能运营体系。”招商证券托管部外包估值负责人戴丹萌谈到。</p>
<p>目前，针对公募外包业务，招商证券已搭建基金运营平台，集成TA、资金清算、反洗钱、估值核算、信息披露、信息校验等8、9个核心系统。</p>
<p>赵礼表示，招商证券外包服务相关系统均采用的是行业内比较常用的系统，大部分交互接口均可以按照现有行业通用接口标准来对接，无需做系统改造。同时聚焦与基金管理人的协同与交互，通过系统化、流程化、线上化提升管理人体验及服务效率。</p>
<p>中信中证谈到，公司为开展公募基金外包业务进行了长期准备，成立了独立的服务团队，单独采购和部署了信息技术系统，并建立完善的内控管理体系、业务操作流程和应急机制，为客户提供全程在线业务交互和智能化、自动化处理平台。同时，公司已设立专门的业务研发团队，积极支持基金管理公司的业务创新。</p>
<p><strong>私募外包到公募外包，并非经验的简单“复制粘贴”</strong></p>
<p>相较之下，私募基金在业绩提成、投资品种、投资比例、投资范围等方面，呈现更多差异化、个性化、多样性、复杂性的特征，“私募基金在参照外规执行的前提下，在合同上往往有更灵活的设计，而公募基金标准化程度更高，信披要求、监管报表要求也更复杂。”戴丹萌谈到。</p>
<p>但这并不意味着在私募外包业务上所积累的经验和打法可完全“复制粘贴”到公募外包业务上，也不代表公募外包系统在设计上更简单易做。</p>
<p>“私募和公募二者的复杂性体现在不同维度。”戴丹萌表示，在估值与信披方面，相较于私募，公募有两“高”一“低”的特征：公募T+0估值在时效和精准性上的要求更高；公募有更严格的信披和监管报表要求，对监管准则粘合度更高；差错容忍度则更低。</p>
<p>针对上述痛点，招商证券成立了专门的公募运营小组，并在公募外包业务的开展中，与监管部门、基金管理人保持密切沟通，全程参与运营规划、产品设计、系统选型论证、渠道测试以及产品论证的工作。</p>
<p>例如近几年来，招商证券主要围绕东方阿尔法、富达基金等个性化管控需求、监管报表、流程控制及反洗钱方面进行了优化并在公募外包的历程中积累了丰富的经验，有专门人员和系统投入，在估值、信披、监管报表等方面全方位满足管理人的需求，能很好地解决管理人的痛点。</p>
<p>“稳定是最基本的要求，作为专业的服务机构，我们有更足的动力去完善和提升时效性或服务质量。”戴丹萌表示，对外包服务机构而言，还应思考如何实现不同管理人、不同产品、不同系统的耦合，以及管理人在针对性培训、创新设计、时效等方面的差异化需求。</p>
<p>“我们在数据治理、自动化与智能化运营及质量控制方面投入较大，有完善的自我检查体系，能够全方位的支持公募外包业务开展。”赵礼表示。同时，招商证券公募外包TA系统可对各类创新业务支持、个性化需求均有相应的支持团队对接响应，快速满足公募外包业务带来的系统、流程及人员需求，支持公募外包业务的合规、高效运营。</p>
<p>据介绍，为更好满足公募基金标准化、准确性、及时性等要求，招商证券自2021年12月启动公募外包TA系统进行整体升级切换。经过为期6个多月的推进，已完成原自建分TA系统与恒生中登分TA 4.0系统的并行测试，并于6月30日达成切换。</p>
<p>“本次TA系统的平稳切换为我们积累了宝贵的经验。也让我们有信心在后续为公募基金公司提供转外包服务时，协助基金管理人完成系统的顺利切换和业务的平稳过渡。”赵礼表示。</p>
<p><strong>为中小公募降本增效，为券商撬动财富管理业务链</strong></p>
<p>随着公募基金市场的不断发展和开放，财富管理转型的持续深探，券商与公募基金间的联动绑定变得频繁而深入，如买方投顾、券结业务等均成为财富管理发展之下萌发的新业务点，公募外包业务也不例外。</p>
<p>目前，公募基金的投资种类已发生巨大的变化——从最初单一的股票、债券、货币型基金，逐渐转向发起式产品、资产证券化产品、REITS、QDII等。产品类型的变化对系统提了新要求，倒逼后台运营的迭代与升级。</p>
<p>一个好的基金运营中心，不仅可以完成公司的常规业务流程，还可以帮助公司进行现金流预测，绩效分析等，从而提高管理人的投资交易效率，帮助管理人及时发现问题，并最终协助其提升投资业绩。</p>
<p>目前，公募基金普遍采取自建中后台系统的做法，但该模式投入较大、综合成本较高，“包含系统开发、运维，人力和管理等成本在内，资金投入动辄几百万。这对于中小型基金公司而言是一笔不小的成本负担。”易卫东表示。</p>
<p>对于这些中小基金公司而言，自建中后台系统无疑将挤占其他创收业务板块的资源，从而影响到基金的业绩；而如果中后台运营无法形成对业务的高效支撑，也将进一步影响其经营表现。</p>
<p>“如果采用外包运营，相当于管理人的角色由运营人员升级成为只需要提需求的甲方——把繁琐复杂交给了我们，而不再需要花费人力、精力去参与日常的运营维护和管理工作。”戴丹萌表示。</p>
<p>随着越来越多私募转公募、个人系等新基金公司的不断申报和设立，易卫东认为，这些“中小新”型的公募基金将成为公募外包业务的主要需求方，“通过运营外包模式，可降低这些中小新公募在基础建设上的投入，为其节省成本，使其轻装上阵、轻资产运营。”</p>
<p>此外，中信中证也谈到，近年来贝莱德、路博迈、富达、先锋领航等越来越多境外资管机构申请境内公募基金管理人资格，也将为公募外包打开新的发展空间。“对于拟申请境内公募基金管理人资格的境外资产管理机构而言，由本地机构提供服务可以迅速完成运营体系搭建，缩短系统测试、牌照申请和业务上线周期，并帮助其快速适应国内监管政策、市场规则变化。”</p>
<p>实际上，作为国际资管主流运营模式，将基金中后台运营外包给第三方专业的服务机构，也符合资产管理行业的专业化分工的大趋势。“该模式下，对于管理人而言，可以有效降低成本支出、控制运营风险，使管理人专注于投资研究以及渠道扩展等核心业务。”易卫东表示。</p>
<p>对于券商而言，布局公募外包业务将助力其形成与公募基金公司间更为密切、深入的绑定关系。“通常而言，公募外包业务是基于某个管理人所有产品的合作，可以理解为是一种‘联姻’性质的战略合作关系。一旦建立了外包业务合作关系，将同时撬动券商在经纪业务、融资融券、产品代销、研究业务等多维度全方位的合作，促进双方整体竞争力的提高。”易卫东谈到。</p>
<p><strong>前景广阔下，挑战与风险不容忽视</strong></p>
<p>随着今年4、5月密集出台的相关政策，公募外包业务的想象空间进一步打开。</p>
<p>“我们认为未来公募外包业务的发展空间及潜力非常巨大。”易卫东表示。不过他同时认为，下阶段布局该业务的挑战与风险，也将一部分来自配套实施细则的悬而未定。</p>
<p>“具体是怎样的实施步骤、方法，目前均还是未知数，我们也在积极探索。”易卫东表示，按照当前模式，均只有新设基金管理人参照审批制模式进行展业。而后续业务步入常态化后，如何申请资格、如何开展业务等具体细节，仍然存在较大的不确定性。</p>
<p>同时，就目前的实际展业情况来看，尚不涉及存量公募基金转外包的实践，而日后这部分存量公募如若实施转外包，则需要面临来自整体迁移、切换的技术性风险。“公募基金客户量非常巨大，存续时间一般都是5年以上，数据量大。迁移切换是外包展业的第一步，不能有丝毫问题，因此风险较大。”赵礼谈到。</p>
<p>中信中证认为，目前，制约公募基金运营外包业务发展的主要因素在于基金服务机构的服务能力和风险防控能力。“基金服务机构需要在借鉴公募基金托管服务和私募基金外包服务的经验基础上，严格按照公募基金的运营标准对业务组织、人员配置、技术平台、工作流程、数据安全、风险管控、客户服务等进行全面的升级改造。”</p>
<p>就目前公募外包业务格局来看，仍处于一片蓝海，目前仅招商证券、中信证券、国泰君安及建设银行等部分银行有所布局。未来随着政策的逐步打开，或将迎来更大的发展空间。</p>
<p>不过易卫东表示，公募外包业务的集中度更高，一方面来自牌照优势，另一方面也在于风险控制及系统建设等专业能力的支持，“中小型券商想要布局，可能会面临一定的困难。”</p></div>  
</div>
            