
---
title: '公路货运SaaS独角兽G7和E6合并：腾讯、阿里参投 新公司拟赴港上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6432'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 11:11:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月11日讯（记者 张洋洋），</strong>继运满满和货车帮之后，货运圈再次传来合并新消息。</p>
<p>近日，货运物联网和SaaS服务提供商G7物联（“G7”）与易流科技（“E6”）宣布，已于2022年一季度完成合并，并已完成首阶段业务整合。这是继2017年运满满和货车帮合并为满帮之后，国内公路货运市场最大一次合并案。</p>
<p>《科创板日报》记者从G7方面了解到，本次合并是对等合并，双方有换股交易。合并之后，新公司将统一使用“G7物联”这个名称，G7创始人兼CEO翟学魂担任新公司董事长兼首席执行官，E6董事长兼CEO张景涛担任副董事长，G7首席财务官张杰龙担任新公司首席财务官。两家公司在人员架构上保持不变，将保留各自的品牌和业务独立运营。<strong>新公司正积极筹备在香港上市。</strong></p>
<p><strong>时隔四年，再续前缘</strong></p>
<p>在公路货运领域，素有“北G7南E6”之说：位于北京的G7物联，位于深圳的易流科技（E6）。二者均以IoT SaaS为核心，向大型货主、大型物流企业和货运经营者提供服务。</p>
<p>G7成立于2010年，业务模式是向客户提供基于物联网的软件订阅服务和交易服务。软件订阅服务是通过在货车上安装传感器，实时收集物流运输全过程的相关数据，再通过SaaS平台，为货运经营者实时跟踪人、车、货的物流状态。交易服务包括提供运力、能源、保险、装备等，收取技术服务费。</p>
<p>E6成立于2006年，专注于向客户提供基于物联网的软件订阅服务，向大型货主和大型物流企业提供冷链和消费物流解决方案。</p>
<p>事实上，G7和E6的合并最早可以追溯到四年前。2018年，翟学魂找到张景涛，两人就合并事宜彻夜长谈，当时甚至合同都定稿了，但后来因为菜鸟网络战略投资了E6（G7背后主要股东有腾讯），最后这次牵手失败。</p>
<p>尽管第一次合并告吹，但在过去四年，双方在各自擅长的领域深耕：G7主攻产业链，服务大中小型货运经营者，客户群体覆盖煤炭、水泥、钢铁等生产物流领域，另外还拓展出了交易服务业务；E6主攻货主侧，客户群体为大型货主与大型物流企业，在快消、零售、食品、冷链等消费物流领域成为行业龙头。</p>
<p>根据《科创板日报》记者拿到的一份内部信，G7和E6已经完成了业务整合的首阶段“百日计划”：<strong>保持双方品牌和业务独立运营，保持两家公司人员架构不变的基础，整合供应链系统和算法技术部门，对产品线进行“二选一”优化</strong>。上述整合工作成效初显——G7高管透露，<strong>5月份已经节约了470万元成本。</strong></p>
<p><strong>资源整合，抱团取暖</strong></p>
<p>从行业来看，我国公路货运市场具有万亿级空间，但质量效率仍未被充分挖掘，呈现出低集中度、低同质化的属性。此外，翟学魂也认为，中国公路货运行业高增长已经见顶，未来10年恐怕不会有货量增长，这就倒逼企业转向内涵式发展。</p>
<p><strong>行业两个独角兽合并也是一次优势互补、资源整合，提升运营效率的过程。另一方面，受疫情冲击，抱团变大也成为抵御风险的关键。</strong></p>
<p>据G7方面向《科创板日报》记者介绍，合并后，新公司的业务将覆盖从生产物流到消费物流的垂直市场，“比如冷链产品，完全交给了E6团队。现在G7已经在卖E6的冷链产品了，E6也在卖G7的安全产品了”，相关负责人透露。</p>
<p>目前，G7和E6服务了行业中80%以上的大型货主和大型物流企业，以及近3万家中小货运经营者。之后，公司将继续坚定投入技术和研发，向客户提供有价值的数据驱动产品，推动公路货运行业向“全链贯通”和“数据智能”升级。</p>
<p><strong>腾讯、阿里参投，合并后拟赴港上市</strong></p>
<p>目前，<strong>G7物联的大股东包括腾讯，E6的主要股东则是阿里的菜鸟。</strong>分别被国内两大互联网公司持股，类似的股权结构推进合并并不算易事。</p>
<p>但G7方面表示，本次合并获得了双方股东的大力支持。首席财务官张杰龙甚至还透露，<strong>“腾讯和菜鸟反而担心对方否决合并”</strong>，合并后，普洛斯隐山资本、腾讯、菜鸟将各自持有新公司约7%-10%的股权，腾讯与菜鸟的持股规模之差也只有不到0.5%。上述投资者已分别委任代表加入公司董事会，且已就进一步深化业务协同展开具体工作。</p>
<p><strong>G7方面还向记者透露，新公司正在积极筹备赴港上市。</strong></p>
<p>事实上，今年4月，就已经有消息称G7物联考虑最早今年赴香港 IPO 上市，预计募资约 5 亿美元。据相关报道，G7 与中金、花旗、摩根士丹利等投行将就 IPO事宜进行合作。</p>
<p>天眼查显示，G7已经实现了至少10轮融资。最新一次融资在2022年2月——2亿美元的战略投资，由挚信资本，国投招商等机构领投，原有股东参与跟投，最新估值22亿美元，市值超百亿人民币。E6在2016年登陆新三板，成为中国公路运输产业链互联网平台第一股，2018年新三板摘牌后，E6接受菜鸟物流战略投资，双方达成深度战略合作关系。</p></div>  
</div>
            