
---
title: '共同药业上市在即：技术优势突出 市场前景广阔'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8375'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 11:43:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8375'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2020年10月，共同药业在创业板上市申请获证监会通过。2021年1月底，公司发布《创业板首次公开发行股票招股说明书（注册稿）》，这意味着，共同药业即将在创业板上市。公司拟通过IPO融资6.5亿元，用于黄体酮及中间体BA生产建设项目等。</p>
<p>共同药业是中国甾体药物起始物料最大供应商之一。在相关产业向中国转移及行业集中度提升的背景下，拥有生物制药技术优势、产业链优势的共同药业，其业绩正稳步增长。</p>
<p><strong>甾体药物原料龙头：业绩稳步上涨 财务结构优化</strong></p>
<p>共同药业是一家专业从事甾体药物原料的研发、生产及销售的高新技术企业，主要产品为甾体药物生产所需的起始物料和中间体。在甾体药物起始物料领域，公司是国内最大的供应商之一。</p>
<p>近年来，公司业绩持续上涨。2017年共同药业营收为3.33亿元，到2019年时，这一数字上涨到4.64亿元，两年时间营收涨幅为39.33%；同期净利润也由4743万元上涨到7299万元。</p>
<p>不只是业绩增长，公司财务结构也在持续优化。以经营性现金流为例，2017年公司经营活动产生的现金流量净额为-2,205.97 万元，到2019年时这一数字已变为850.24万元，2020年公司经营活动产生的现金流量净额达1807.24万元。</p>
<p>不过，在2020年前三季度，公司整体业绩出现了下滑。2020年前三季度，共同药业销售收入为3.19亿元，同比下降9.54%；净利润为3126.53万元，同比下降47.48%。共同药业称，2020年前三季度业绩下滑主要受疫情影响所致，疫情对公司的影响主要为暂时性和阶段性，随着国内疫情得到控制，公司生产经营已恢复正常。</p>
<p>共同药业在招股书中称，公司将继续巩固起始物料生产的优势地位，立足于自主创新，不断促进技术和产品升级，积极向产业链下游延伸，进一步提高市场占有率，为公司业务和盈利能力的提升营造充分的发展空间。</p>
<p>事实上，当下，共同药业的技术创新能力已较强，公司在生物制药技术方面突出，且产业链完善。</p>
<p><strong>竞争优势明显：产业链完善 生物制药技术突出</strong></p>
<p>此前，中国国内甾体药物生产的工艺路线主要有两种：一种是以黄姜等薯蓣科植物为起始原料，通过提取薯蓣皂素进行化学合成的方式，制取双烯等甾体药物核心原料，并进一步生产成甾体药物；另一种是以玉米、大豆等谷物或木浆为原料，从中提取植物甾醇，并通过微生物转化的方式，制取雄烯二酮、9-羟基雄烯二酮、雄二烯二酮等甾体药物核心原料。</p>
<p>生物技术工艺优点明显，其在生产过程中减少了工业强酸、强碱的使用， 改善了操作条件，降低了环境污染；微生物转化法专一性强，原材料来源广泛、供应相对充足、价格相对较低。近年来，随着政府部门环保要求的提升倒逼产业技 术升级，采用传统工艺路线的企业逐步被市场淘汰，生物技术路线逐步成为该行业的主要技术路线。</p>
<p>共同药业在生物发酵、酶转化、化学合成等生产所需工艺技术上属于行业领先。目前，公司已获得拥有7项已授权专利,在申请专利23项。事实上，共同药业是国内行业中较早掌握利用植物甾醇通过生物发酵技术生产起始物料的企业，公司利用菌种改造技术获得了能耐受高浓度植物甾醇、高效稳定转化植物甾醇生产起始物料的微生物菌株，并率先在酶转化方式上实现了产业化，且对传统的化学合成技术进行改进，提高了生产效率、降低了生产成本。</p>
<p>此外，共同药业的产业链完善，在起始物料领域，公司能够实现雄烯二酮、双降醇和9-羟基-雄烯二酮的自主生产，在中间体领域能够生产性激素类、孕激素类、皮质激素类和其他类中间体，并且实现了起始物料至性激素类中间体的产业链上的基本覆盖，即公司能够自主生产雄烯二酮并以此为原料，进一步生产多种性激素类中间体。</p>
<p><strong>分享红利：行业集中度持续提升 市场前景广阔</strong></p>
<p>甾体药物是一类按化学结构命名的药物，指分子结构中含有“环戊烷并多氢 菲”母核结构的药物。甾体药物在化学药物体系中占有重要的地位，是仅次于抗 生素的第二大类药物。对机体起着非常重要的调节作用，具有很强的抗感染、抗 过敏、抗病毒和抗休克的药理作用，能改善蛋白质代谢、恢复和增强体力以及利 尿降压，广泛用于治疗风湿性关节炎、支气管哮喘、湿疹等皮肤病、过敏性休克、 前列腺炎、爱迪森氏等内分泌疾病，也可用于避孕、安胎、减轻女性更年期症状、 手术麻醉等方面，以及预防冠心病、艾滋病、减肥等。</p>
<p>目前全球生产的甾体类药物已超过400种，其中最主要的是甾体激素类药 物。根据溢多利2018年度报告统计显示，自二十世纪九十年代以来，国际市场甾体激素药物销售额每年以10%-15%的速度递增，据此推算，2020年全球甾体激素药物销售额预计将达到1500亿美元，目前，甾体类药物是仅次于抗生素的第二大类化学药。</p>
<p>更值得关注的是，全球甾体药物的生产正逐步向中国转移。此前，全球范围内的甾体药物生产厂家主要为少数大型跨国制药公司，近年来，由于中国原材料优势明显、生产工艺不断提升，全球甾体药物的生产出现了产业转移的趋势，中国已逐步成为世界甾体药物的生产中心，市场前景向好。</p>
<p>此外，甾体药物的行业集中度也在不断提升，而这对共同药业这样的龙头而言，无疑是利好。西南证券研报称，近年来，中国国内主要生产要素价格上涨加重了甾体药物生产企业的生产成本，导致行业内的中小企业生存压力增加，行业集中度进一步提高，但甾体药物行业内的领军企业，已占据了大部分的市场份额，这些行业内优势企业将具有较强定价能力。</p>
<p>作为甾体药物原料龙头的共同药业，不仅生物制药技术突出、产业链完善，且处于相关产业正不断向中国转移的塞道，在此背景下，共同药业通过IPO融资，扩大生产规模，无疑将进一步增厚公司业绩，增强其竞争力。</p></div>  
</div>
            