
---
title: '共和党高层暗示特朗普影响力下降 但民调仍显示碾压式支持率'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=431'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 07:32:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=431'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（编辑 马兰）</strong>作为著名的特朗普批评者，美国共和党籍众议员Adam Kinzinger最近表示，在未来的五年内，很难有人会公开承认支持前总统特朗普，特朗普正在变得无关紧要。</p>
<p>Kinzinger也是国会骚乱听证会调查委员会中的两名共和党成员之一。在7月21日结束的夏季最后一场听证会中，关于特朗普“渎职”的指控得到了更多细节的补充，并引发了广泛的关注。</p>
<p>有趣的是，共和党部分高层近期纷纷暗示特朗普将失去选民支持，但最新的民调却给出了相反的结果。</p>
<h4 id="-">共和党高层：特朗普已经“失宠”</h4>
<p>Kinzinger称，他听到一些声音，特朗普在共和党内的铁杆支持人士正在抱怨已经无法忍受特朗普。</p>
<p>另一名特朗普的坚定批评者，美国马里兰州州长Larry Hogan表示，特朗普已经让共和党在白宫、参议院和众议院付出了代价，如果他提前宣布参与2024年大选，将可能造成进一步的损害。</p>
<p>此前有人透露特朗普或在今年夏天提前宣布参与2024年美国总统竞选，来逃避国会骚乱的指控。</p>
<p>“我们上周在共和党州长协会讨论过这个问题，我认为大多数人都非常担心特朗普提前宣布对党造成的损害……他的自尊心可能让他无法忍受再次失败，毕竟输给了拜登。”Hogan评论道。</p>
<p>此外，他还将此为中期选举视为新斗争的开始，一场从特朗普手中夺回共和党控制权的斗争。</p>
<p>另一方面，特朗普支持的共和党人在地方竞选上正明显由攻转守。与此前的屡获成功相比，特朗普支持的共和党人近期越来越难在地方选举中轻松获胜。</p>
<p>曾经是特朗普最爱报纸之一、由传媒大亨默多克控制的《纽约邮报》，上周五发文公开批评特朗普，称特朗普不配再次成为美国总统。同一时间，默多克控制的另一家媒体，《华尔街日报》上也发表了一篇严厉批评特朗普的社论。</p>
<p>传统的右翼媒体福克斯也不再重点跟踪特朗普相关的集会，转而关注另一名潜在的共和党总统候选人——得州州长德桑蒂斯。</p>
<h4 id="-">最新民调：特朗普碾压式获胜</h4>
<p>上周末由保守派资助的美国学生行动峰会（TPUSA）召开后，媒体对来自全美的青年进行了民意调查，78.7%的人表示在2024年总统大选中会再次投票给特朗普。而德桑蒂斯的支持率仅为19%。</p>
<p>周六，特朗普在该峰会上发表讲话，言语间暗示将在2024年参加竞选。</p>
<p>他表示，如果他不参加竞选，那么对他的迫害将立即停止。这就是反对他的人想要的结果，但他不可能听那些人的话。</p>
<p>另一份上周末发布的NPR/PBS民调中显示，尽管最新的听证会对特朗普的形象造成了巨大打击，但共和党人对特朗普的看法几乎没有变化。</p>
<p>该民调显示，五分之二的共和党人表示，2021年1月6日发生的国会骚乱，是受宪法保护的一场抗议活动。</p>
<p>不到五分之一的共和党人认为特朗普需要对骚乱事件负责，而十分之九的民主党人和57%的独立人士认为特朗普需要对此负责。</p>
<p>迪拉德大学城市研究和公共政策教授Robert Collins表示，听证会对特朗普的影响还在发酵之中。现在的民调结果虽然没有出现大多变化，但随着关于该事件的证据被不断重复，人们的想法会发生改变。</p>
<p>Collins暗示，在听证会信息的持续轰炸下，特朗普现在的高支持率即将消失。</p></div>  
</div>
            