
---
title: '共和党明确表态反对 拜登2万亿基建计划前途困难重重'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3255'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 03:19:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3255'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>美东时间周三，美国总统拜登宣布了2万亿美元的新基建计划。然而，共和党人完全不支持这一法案，尤其是其中的增税计划。参议院共和党领袖麦康奈尔已经明确表态“不会支持”，这意味着拜登通过常规国会立法的手段通过这一计划的希望相当渺茫。</p>
<p><strong>麦康奈尔明确反对</strong></p>
<p>美东时间周四，参议院少数党领袖、肯塔基州共和党人米奇·麦康奈尔对记者说，白宫周三公布的超过2万亿美元的计划“不会得到我们方面的支持”。</p>
<p>拜登的这项计划将投资于道路、桥梁、机场、宽带、供水系统、电动汽车和职业培训项目，并希望将企业税率提高到28%来筹得推动计划的资金——而共和党坚决反对提高企业税的想法，因为他们称增税会阻碍美国经济复苏。</p>
<p>麦康奈尔还扬言将反对拜登领导下的其他民主党计划。不过，拜登上月刚通过了他的首个1.9万亿美元的新冠纾困方案。</p>
<p>麦康奈尔在肯塔基州的新闻发布会上表示：“我将与他们斗争到底，因为我认为这对美国来说是错误的药方。”</p>
<p>周四，白宫新闻秘书莎琪（Jen Psaki）在回应麦康奈尔表态时表示，她想问问麦康奈尔是否愿意推动美国更新其基础设施。她说，民主党和共和党需要解决的是关于如何筹资的分歧。</p>
<p>“如果你不想提高企业税率——目前企业税率仍然低于过去70年的水平——如果你不想这么做，如果你不想实行全球最低税率，那你还有什么替代方案？我们很高兴听到这些提议。”她说。</p>
<p><strong>使用预算和解通过法案也并不容易</strong></p>
<p>如果民主党人希望通过立法的常规途径通过法案，那意味着必须在参议院获得60票才能通过——这意味着拜登需要争取到10名共和党人的支持才有可能通过。如果拜登无法争取到60位参议员的支持，就可能不得不利用预算和解的方式来通过基础设施法案——预算和解的途径只需要50张票即可通过。</p>
<p>但即使民主党选择利用预算和解的方式通过法案，民主党人也必须平衡党内各方的利益和诉求冲突，才能获得全党参议员的投票。</p>
<p>目前，一些民主党议员呼吁在计划中加入更加激进的措施来应对气候变化，与此同时包括参议院多数党领袖、民主党议员舒默等在内的另一部分议员则希望在新法案中推动废除州和地方税收减免上限——这将有利于高收入纳税人。</p>
<p><strong>获得共和党支持机会渺茫</strong></p>
<p>美东时间周三，拜登在匹兹堡公布基础设施计划时说：“我们将与任何愿意帮助完成这项工作的共和党人进行真诚的谈判，但我们必须完成它。”</p>
<p>此前拜登提出的新冠纾困计划就没有争取到国会共和党人的支持，这意味着争取共和党支持包含增税计划在内的2万亿美元基建法案就更具挑战性。</p>
<p>“共和党支持这份法案的机会更加渺茫，”RealClearPolitics记者霍华德·法恩曼(Howard Fineman)在接受采访时说，“之前推出的法案是要对抗疾病，而他们（民主党）也没有获得共和党的任何支持。”</p>
<p>他指出，从这个意义上来说，这次新法案可能更难获得共和党支持，“因为这份法案的民主情绪影响力更弱”。</p></div>  
</div>
            