
---
title: '共话科创板两周年_华润微：公司上市体现科创板包容性 希望板块保持_硬科技_含量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3870'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 01:24:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3870'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 吴凡），</strong>截至6月29日，科创板已累计上市企业300家，总股本972.92亿股，总市值4.62万亿元。作为较早一批实现科创板上市的企业，华润微董秘吴国屹感受最深的是科创板体现出的包容性。</p>
<p>制度层面，虽然证监会对红筹企业主板上市做出了许可规定，但目前还没有在主板上市的红筹企业。而科创板允许红筹企业上市，其上市标准涉及的指标只有“市值、最近一年营业收入”，且标准相比于主板要求更为宽松。</p>
<p>2020年2月27日在科创板上市的华润微，不仅是科创板首家，更是中国A股第一家红筹企业上市的企业。截至2021年6月，在科创板上市的红筹企业共有3家。分别是“九号公司、中芯国际、华润微”。</p>
<p>吴国屹向《科创板日报》记者表示，“华润微是科创板的受益者，公司在一年多的时间中，通过从科创板融资了约92亿元，这充分体现了科创板的包容性和审核速度”。随着科创板运行即将满两周年，吴国屹还同时建议，希望科创板持续增强“硬科技”成色，同时科创板要能够形成自动淘汰的机制，保持板块属性，让企业的硬科技的含量更高一些，同时企业同质化情况更少一些。</p>
<p><strong>下半年或推出GAN新产品</strong></p>
<p>当前全球半导体行业正处于景气度持续上升的阶段，作为国内具有综合影响力的半导体企业，同时也是国产功率半导体IDM龙头企业，华润微的业绩也呈现出高增长。</p>
<p>2020年，华润微实现营收69.77亿元，同比增长21.5%；实现归母净利润9.64亿元，同比增长140.46%。今年一季度，公司实现营收20.45亿元，同比增长47.92亿元%；实现归母净利润4亿元，同比增长313.52%。</p>
<p>华润微的主营业务可分为产品与方案（功率半导体、智能传感器和智能控制）和制造与服务（晶圆制造、封装测试和掩膜制造）两大业务板块。其中功率半导体的收入占产品板块80%以上，是公司最主要的产品。</p>
<p>功率半导体产品可分为功率IC和功率器件，后者尤以MOSFET和IGBT为典型代表，可在新能源汽车、工控、计算机等领域广泛应用。而华润微则是国产MOSFET供应商龙头，其MOSFET产品可覆盖-100V-1500V范围内低、中、高压全系列，公司2020年实现MOSFET销售超过20亿元。</p>
<p>值得注意的是，全球范围内，英飞凌是功率半导体行业的绝对龙头，而我国功率半导体国产化进程目前仍处于初步阶段。《科创板日报》记者在采访中了解到，作为国内功率器件销售规模最大的企业，目前华润微在中国MOSFET领域的市场份额占比为8%左右，“这也意味着，MOSFET国产化提升空间还是非常大的”，吴国屹说道。</p>
<p>除MOSFET产品外，2020年华润微对IGBT产品的销售收入也超过1亿元。公司的IGBT技术也正从6寸向8寸升级。公司近期接受机构调研时表示，（IGBT）未来主要的增量来自于产品应用领域的突破以及IGBT模块产品的上量，公司模块产品已在工业电源方面完成客户验证，已经开始销售。</p>
<p>为了进一步拓宽功率器件产品的市场空间，在原有产品结构的基础上，华润微也在积极布局第三代半导体。</p>
<p>《科创板日报》记者在调研华润微时了解到，公司于2020年宣布国内首条6英寸商用SiC晶圆生产线正式量产，并在当年推出SiC二极管产品，主要应用于工控等领域，目前月产能约1000片。</p>
<p>另外<strong>华润微还预计在今年进一步推出SiC MOSFET产品，后者可聚焦新能源汽车、充电桩等应用需求。此外华润微还参股了一些SiC材料端的公司，其中针对SiC外延片，公司投资参股了厦门瀚天天成，后者为国内首家产业化3、4、6英寸碳化硅外延晶片生产商，并且还获得了华为旗下哈勃科技的入股。</strong></p>
<p><strong>而在GAN方面，华润微的GAN产业链覆盖外延到产品设计，其中公司对GAN产品的6吋和8吋平台同步开展研发。记者获悉，或在今年下半年，华润微的GAN新产品会与SiC新产品共同发布。</strong></p>
<p><strong>今年产能提升10%</strong></p>
<p>2020年延续至今的缺芯潮，也让功率半导体行业出现了供需失衡的情况。此外，伴随着新能源汽车、消费电子行业等对功率半导体需求的暴增，晶圆制造及封测产能持续紧张，引起了半导体产业链的一系列涨价。</p>
<p>今年6月，包括英飞凌、安美森、ST等功率半导体大厂均表示将提升产品价格，而国内部分功率半导体厂商也已发出了涨价函。</p>
<p>《科创板日报》记者从华润微获悉，公司的功率产品价格正处于新一轮的调整中，会根据市场的变化进行调整，“今年三季度以及下半年，都还持续保持现在的情况，（价格）应该没有太大的变化”。</p>
<p>而在供需失衡的当下，最重要的就是扩大产能、增加供给、抢占市场。</p>
<p>在产能布局方面，华润微在无锡拥有1条8英寸和3条6英寸晶圆产线，在重庆拥有1条8英寸晶圆产线和12英寸生产线（在建）。根据公司2020年年报，6英寸产能约248万片/年，8英寸产能约144万片。</p>
<p><strong>吴国屹透露，华润微今年产能会较2020年增长约10%左右。记者了解到，公司今年产能提升的原因之一是：华润微IPO时的募投项目“8英寸高端传感器和功率半导体建设项目”将在今年达到预定可使用状态。</strong></p>
<p><strong>华润微2022年的产能增长，则受益于重庆12英寸产能作出的贡献。</strong></p>
<p>华润微今年6月发布公告，拟携手大基金二期共同开拓12英寸产能，该12英寸项目预计最终实现产能3万片/月，并配套建设12英寸外延及薄片工艺能力，未来将主要用于自有功率器件产品的生产。</p>
<p>为了提高公司未来成品化率、配合12英寸产能，以及减少封测环节的外包，华润微还通过定增募资不超过50亿元，其中38亿元将用于建设华润微功率半导体封测基地项目，用于功率器件封装、先进封装以及面板级封装。</p>
<p>华创证券发布研报指出，产能的稳步扩充进一步巩固华润微在功率半导体领域的领先地位。</p>
<p>值得注意的是，华润微的产能不仅仅只生产自有产品，同时公司的封测产线以及晶圆产线会留有一部分代工，<strong>对此吴国屹表示，“主要是希望通过代工业务，跟市场中比较先进的产品设计公司保持接触的窗口，获取市场最先进的产品以及技术走向，充分保持与市场的沟通，而不是全封闭的IDM公司。”</strong></p>
<p><strong>在客户的选择方面，吴国屹称，华润微会选择有较长合作历史的客户；其次，公司会选择与潜力和客户合作，即：虽然规模小，成立时间短，但其产品具有特点、有独到的技术能力、对公司的工艺平台有吸引力作用等。</strong></p></div>  
</div>
            