
---
title: '关于数字人民币、彩礼贷以及货币政策……央行最新表态来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5305'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 08:14:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5305'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月1日讯，国务院新闻办公室于今日（星期四）下午3时举行新闻发布会，请中国人民银行副行长刘桂平、研究局局长王信、货币政策司司长孙国峰、金融市场司司长邹澜介绍构建新发展格局，金融支持区域协调发展有关情况，并答记者问。</p>
<p><strong>以下为发言要点：</strong></p>
<p><strong>选择符合条件地区推动科创金融、普惠金融等试点</strong></p>
<p>央行副行长刘桂平表示，央行将继续统筹抓好区域金融改革创新试点，选择符合条件的地区推动科创金融、普惠金融和绿色金融等试点。继续推动自由贸易试验区金融开放创新，促进贸易投资自由化、便利化为出发点，推动全面落实准入前国民待遇加负面清单制度。</p>
<p><strong>继续加大金融支持国家重大区域发展战略力度</strong></p>
<p>央行副行长刘桂平表示，央行将继续加大金融支持国家重大区域发展战略力度。因地制宜，持续推动金融支持京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化、黄河流域生态保护和高质量发展、成渝双城经济圈建设的各项举措落地，提升金融服务实体经济和区域协调发展的质量和效能。</p>
<p><strong>推动全面落实准入前国民待遇加负面清单制度 实现高水平对外开放</strong></p>
<p>央行副行长刘桂平表示，继续推动自贸试验区金融开放创新，促进国内国际双循环良性互动。以服务实体经济、促进贸易投资自由化便利化为出发点，以金融支持自由贸易试验区、自由贸易港建设为重点，推动全面落实准入前国民待遇加负面清单制度，实现高水平对外开放。</p>
<p><strong>LPR是保持货币政策稳定的关键一环</strong></p>
<p>央行货币政策司司长孙国峰表示，货币币值稳定有对内、对外两方面含义。对内稳定是保持物价稳定，必须管好货币总闸门。近年来央行推动LPR改革，货币传导效率明显提升，LPR起到了调节信贷供应的作用，LPR是保持货币政策稳定的关键一环。对外稳定是保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，要增强汇率弹性，合理引导社会预期，把握好内部均衡和外部均衡。</p>
<p><strong>保持LPR在合理水平有利于稳住货币供应的“锚”</strong></p>
<p>央行货币政策司司长孙国峰表示，近年来，央行推动LPR改革，货币政策传导效率明显提升，作为信贷市场的基准利率，LPR发挥了调节信贷供求，进而影响货币供应的重要作用，保持LPR在合理水平有利于稳住货币供应的“锚”。因此LPR既是市场化利率形成和传导机制的重要一环，也是货币供应调控机制的关键组成部分。</p>
<p><strong>乐见全球各国央行对货币政策回归正常的努力</strong></p>
<p>央行货币政策司司长孙国峰表示，央行已注意到近期美债收益率上行的趋势，去年5月以后央行货币政策就回归正常化，没有搞大水漫灌刺激。美联储政策调整将会对我国影响较小，事实上，近期在新兴经济体金融市场大幅波动的情况下，我国金融市场运行平稳，说明我国正常货币政策的效果正在显现。我国将继续珍惜正常的货币政策空间，保持宏观政策领先态势，并乐见全球各国央行对货币政策回归正常的努力。</p>
<p><strong>美联储调整货币政策对中国金融市场影响比较小</strong></p>
<p>央行货币政策司司长孙国峰表示，无论是去年美联储推出大规模货币刺激措施，还是未来美联储调整货币货币政策，对中国金融市场的影响都是比较小的。中国实施正常货币政策的积极作用正在显现，下一步关键是把自己的事办好，货币政策要稳字当头。</p>
<p><strong>实现M2、社融增速与名义GDP增速基本匹配 就能保持宏观杠杆率基本稳定</strong></p>
<p>央行货币政策司司长孙国峰表示，货币供应量和社会融资规模增速与债务增速走势一致，货币政策实现中间目标，就能够达到广义货币（M2）和社会融资规模增速与名义GDP增速基本匹配，就能保持宏观杠杆率的基本稳定。</p>
<p><strong>央行与香港金管局合作已就数字人民币跨境使用进行技术测试</strong></p>
<p>央行研究局局长王信表示，近期，央行与香港金管局合作，就数字人民币跨境使用进行了技术测试，这是常规工作，数字人民币测试场景越来越多。下一步会继续推动数字人民币试点，进一步积累经验。</p>
<p><strong>将在推进绿色金融发展等方面发力 推动长三角一体化发展</strong></p>
<p>央行研究局局长王信表示，下一步，人民银行将在推进长三角绿色金融发展、长三角征信一体化、长三角普惠金融指标体系建设、金融消费纠纷非诉解决机制等方面进一步发力，推动长三角一体化发展。</p>
<p><strong>防范化解金融风险进入常态化阶段</strong></p>
<p>央行金融市场司司长邹澜表示，下一步，防范化解金融风险进入常态化阶段，全力做好存量风险化解工作，健全金融风险预防、预警体系，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。</p>
<p><strong>中国债市表现出一定的韧性和避险特征</strong></p>
<p>央行金融市场司司长邹澜表示，中国债市表现出一定的韧性和避险特征。2月末，境外机构在中国债券的持债规模达到近3.7万亿人民币左右，同比增长62%；外资持债占比3.1%，占比并不高。下一步会持续推动债市对外开放，持续完善相关机制安排。</p>
<p><strong>“墓地贷”、“彩礼贷”本质是居民消费贷款 将对中小银行产品创新实施有效监管</strong></p>
<p>央行金融市场司司长邹澜表示，这类贷款的本质就是居民消费贷款，是个别中小银行通过制造噱头的方式获客，反映出中小银行自身创新能力不足等问题，需要予以足够重视。下一步，央行将继续督促银行业金融机构调整优化信贷机构，推动中小银行将更多信贷资金投向中小微企业和实体经济。同时，配合银保监会等部门，对中小银行产品创新和业务准入实施有效监管和指导，对于有违公序良俗的做法及时予以纠正。此外，多措并举提高中小银行服务实体经济的能力。</p>
<p><strong>我国金融风险总体是趋向收敛的</strong></p>
<p>央行金融市场司司长邹澜表示，金融风险总体是趋向收敛的。我国金融风险是多年长期积累形成的，是体制性、机制性、周期性和行为性等因素叠加的一个结果，尤其当前疫情影响不确定性较大，宏观环境依然复杂严峻，国际资本流动的波动比较大，外部冲击引发境内金融市场波动，股市、债市和大宗商品市场面临振荡的风险。</p>
<p><strong>将从三方面着手提高制造业贷款比重</strong></p>
<p>央行金融市场司司长邹澜表示，政府工作报告明确提出了要“提高制造业贷款比重”这一要求，为此，人民银行初步打算从三个方面来开展工作。第一，督促指导金融机构优化制造业的信贷结构，明确“提高制造业贷款比重”和“保持高技术制造业中长期贷款合理增速”的目标和任务，引导金融机构加大对高新技术制造业、战略性新兴产业的信贷投放，同时也要支持传统制造业的设备更新和技术改造。第二，加强和改进高技术制造业金融服务水平。第三，做好关键核心技术攻关的金融服务。按照市场化和法治化原则，对于承担国家重大科技创新任务的企业，做好金融服务。</p></div>  
</div>
            