
---
title: '关于中美经贸会谈、豁免新冠疫苗知识产权 商务部最新回应'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7080'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 08:55:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7080'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月13日讯，今日，商务部召开了2021年5月第1次例行新闻发布会，商务部新闻发言人高峰对外发布了近期商务领域重点工作情况，并就当前各界关注的部分问题回答媒体提问。</p>
<p><strong>要点如下：</strong></p>
<p><strong>回应中美近期是否会经贸会谈</strong></p>
<p>美国贸易代表戴琦日前称，期待近期有机会与中方贸易官员会面。商务部新闻发言人高峰回应说，中方注意到上述消息。如有进一步情况，会及时发布。</p>
<p>高峰还强调，关于关税问题，中方态度十分明确，单边加征关税措施不利于中国，不利于美国，不利于世界。中美经贸关系本质是互利共赢，双方应在相互尊重、平等相待的基础上，通过对话协商解决彼此合理关切。</p>
<p><strong>回应小米有望近期被移出美所谓制裁清单</strong></p>
<p>针对有媒体报道，小米已与美国防部达成共识，有望近期被移出美所谓的制裁清单。对此，高峰表示，中方始终认为，撤销制裁限制措施、停止打压中国企业，有利于中国，有利于美国，有利于世界。</p>
<p><strong>敦促澳方停止干扰两国经贸合作的错误行为</strong></p>
<p>针对暂停中澳战略经济对话机制的问题，高峰表示，近期以来，澳联邦政府对中澳经贸合作项目和既有成果进行无理限制和打压，损害两国互信，严重影响企业开展互利合作的信心。中方有关部门不得不作出正当和必要的反应，澳方应为此承担全部责任。</p>
<p>高峰强调，中方敦促澳方客观、理性看待中澳合作，公平公正对待中国企业，停止干扰两国经贸合作的错误行为，采取行动推动中澳关系健康发展。</p>
<p><strong>如何看待豁免新冠疫苗知识产权？</strong></p>
<p>高峰表示，目前，世贸组织成员正在讨论全球疫苗可及性问题。中方认为，世贸组织能够在这方面发挥积极作用。中方支持世贸组织关于新冠疫苗等抗疫物资知识产权豁免提案进入文本磋商阶段。下一步，中方将与各方一道，积极参与磋商，共同推动达成平衡有效的解决方案，以便各国共同尽快彻底战胜疫情。</p>
<p><strong>今年以来，我国服务贸易总体延续了企稳向好势头</strong></p>
<p>高峰表示，今年以来，我国服务贸易总体延续了企稳向好势头，一季度服务进出口总额达到了11581.9亿元，同比增长了0.5%。其中，三月份服务进出口增长7.9%，是2020年以来服务进出口月度首次正增长。</p>
<p><strong>1—4月我国实际使用外资金额3970.7亿元 同比增长38.6%</strong></p>
<p>商务部今天（13日）公布的数据显示，今年1—4月，全国新设立外商投资企业14533家，同比增长50.2%，较2019年同期增长11.5%；实际使用外资金额3970.7亿元人民币，同比增长38.6%，较2019年同期增长30.1%。</p></div>  
</div>
            