
---
title: '关于恒大债务危机、房贷会否放松等问题  央行最新回应来了！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1159'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 10:59:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1159'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月15日讯，今日央行举行了第三季度金融统计数据新闻发布会，会上多位记者提问关于房地产方面的问题，央行金融市场司司长邹澜回答了相关问题。</p>
<p>对于恒大债务危机问题，邹澜表示，恒大集团近年来经营管理不善，未能根据市场形势变化，审慎经营，造成经营和财务指标严重恶化，最终爆发风险。邹澜称，其金融负债不到总负债额的1/3，债权人也比较分散，单个金融机构风险敞口不大。</p>
<p>总体上看，其风险对金融行业的外溢性可控。金融部门将配合其他部门和地方政府做好项目开工的金融支持。</p>
<p><strong>近期不少房地产企业海外美元债券价格出现下跌，请问央行对此持什么态度？</strong></p>
<p>邹澜：近期，受个别房地产企业债券违约等风险事件的影响，境外房地产企业美元债价格出现了较大幅度的下跌，这是市场在违约事件出现后的自然反应，历史上也有很多案例。比如说，前段时间华融集团出现风险后，市场避险情绪急剧上升，连带其他资产管理公司的股价、债券价格也都出现下跌，再融资困难，随着8月华融成功引入战投，境外债券折价快速收窄，市场情绪得以恢复。</p>
<p>目前，相关部门已关注到境外房企美元债市场的变化，将敦促发债企业及其股东，严格遵守市场纪律和规则，按照市场化、法治化原则，妥善处理好自身的债务问题，积极履行法定偿债义务。</p>
<p>我们也注意到，一些中资房地产企业已经开始回购境外债券，这体现了企业对自身发展前景的信心，预计对于缓解市场紧张情绪、恢复市场信心将起到积极作用。</p>
<p><strong>如果今后经济增速进一步放缓，央行有可能对房地产信贷管理暂时放松吗？</strong></p>
<p>邹澜表示，十九大以来，中央坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，坚持稳地价、稳房价、稳预期，加快建立房地产长效机制，在防范化解房地产“灰犀牛”风险、实现房地产市场平稳健康发展的同时，也有力推动了中国经济结构转型和高质量发展，降低了整体金融风险水平。中央关于房地产调控的战略和方针，是我们做好房地产金融工作的长期遵循。</p>
<p>从数据上看，今年前三季度，个人住房贷款发放金额保持平稳，与同期商品住宅销售金额基本匹配。其中，少数城市房价上涨过快，个人住房贷款投放受到一些约束，房价上涨速度得到抑制。房价回稳后，这些城市房贷供需关系也将回归正常。近期，个别大型房企风险暴露，金融机构对房地产行业的风险偏好明显下降，出现了一致性的收缩行为，房地产开发贷款增速出现较大幅度下滑。这种短期过激反应是正常的市场现象，2019年包商银行出险、去年永煤和华晨债务违约后，在同业市场和信用债券市场也发生过类似现象。</p>
<p>此外，部分金融机构对于30家试点房企“三线四档”融资管理规则也存在一些误解，对要求“红档”企业有息负债余额不得新增，误解为银行不得新发放开发贷款，企业销售回款偿还贷款后，原本应该合理支持的新开工项目得不到贷款，也一定程度上造成了一些企业资金链紧绷。</p>
<p>针对这些情况，人民银行、银保监会已于9月底召开房地产金融工作座谈会，指导主要银行准确把握和执行好房地产金融审慎管理制度，保持房地产信贷平稳有序投放，维护房地产市场平稳健康发展。</p></div>  
</div>
            