
---
title: '关停网络互助聚焦保险医疗健康 水滴公司上市前路如何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 06:27:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 王梦雅）讯，</strong>4月17日，水滴公司正式向美国证券交易委员会递交招股书，准备在纽交所上市，股票代码为“WDH”。高盛、摩根斯坦利、美银美林为承销商。</p>
<p>招股书显示，2020年水滴公司实现营收30.28亿元人民币，较2019年15.11亿元同比增长100.4%；净亏损为6.64亿元。</p>
<p>具体营收架构上，水滴的主要业务是保险商城业务、医疗众筹和互助业务，但其2020年的报表显示，保险经纪收入在总收入中的比重已达到89.1%。</p>
<p>换句话说，水滴公司已从医疗众筹与互助的互联网平台转型成为以保险佣金为主要收入来源的互联网保险公司。</p>
<p>与营收分布对应的是，水滴公司近期在业务调整方面的举措。</p>
<p><strong>关停网络互助业务</strong></p>
<p>在不久前的3月26日，水滴发布了关停网络互助业务的公告，其互助计划将于3月31日18点正式终止。接近水滴公司人士表示，此举更多是为该公司赴美上市排除不确定性因素。</p>
<p>然而在近一年内，百度灯火互助、美团互助、轻松互助、包括近期的水滴互助等纷纷宣布停运，不免让人思考其背后的原因。</p>
<p>对此，国泰君安认为，强化持牌经营是网络互助平台相继关停的主要原因。由于网络互助具有商业保险属性，且参与人数众多，部分前置收费模式平台形成沉淀资金，存在金融风险，因而引起监管的关注。</p>
<p>光大证券也在研报中表示，网络互助平台的设立不需要保险经营牌照，准入门槛低、保障少，对商业重疾替代有限。</p>
<p>此外，以水滴互助为例，2019年高峰时期，水滴互助会员数为4300万，但当年9月便跌破2000万人。随着分摊人数减少，水滴互助2019年分摊金额也从2018年人均9.3元的分摊费用上涨至43.9元。截至2020年8月，实际分摊会员只剩下1312万人，人均分摊费用也已达到30.2元。人均年度分摊总额和分摊次数的提高，使得分摊会员人数逐年下滑。</p>
<p>就营利模式而言，短期网络互助仍依靠引流至互联网保险平台或网络商城获利，而目前网络互助平台的管理费对自身盈利贡献微乎其微。这些或都是促使网络互助模式不可持续的原因。</p>
<p><strong>聚焦保险与医疗健康</strong></p>
<p>招股书显示，水滴公司拟将募集资金用于加强和扩大健康服务和健康保险业务、研发。“投资于数据分析和技术基础设施，将寻求机会，加强与医院、医药公司等医疗服务伙伴的合作，目标是打通各类医疗支付，为消费者提供更广泛的医疗服务选择。”发展战略是构建“保险+健康服务”生态圈。</p>
<p>水滴的业务版图起源于水滴互助和水滴筹，中金公司表示，这二者属于较难盈利的业务，但随着水滴保险商城上线，保险保障板块的商业模式逐渐清晰。</p>
<p>在过往的经营中，水滴已经在三线及以下城市建立了强大的品牌优势，其主要用户（低线城市的80后/90后）潜在保险购买概率更高。</p>
<p>此外，水滴同时具备大量、多维度数据积累和强大的数据应用能力，使其在保险保障板块下可以获得更为立体的用户画像，进而进行精准营销、降低获客成本，在医疗健康板块下可以整合上下游资源，合作实现产品和服务的创新。</p>
<p>2020年，水滴先后上线水滴好药付和水滴健康，标志着水滴正式进入健康管理行业，从为用户提供医疗资金来源拓展至健康管理。</p>
<p>中金公司认为，未来十年健康管理领域或是保险及相关行业的必争之地，水滴若能将医疗健康和保险保障板块内各平台的接口打通，有望打造“保险+医+药+创新支付”的一站式健康管理平台，为用户提供高频的健康管理服务，通过长期、持续地与用户交互，提升用户粘性、用户价值和自身品牌效应。</p></div>  
</div>
            