
---
title: '兴业证券：短期太拥挤 科创长牛洗洗更健康'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7520'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 07:49:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7520'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>短期展望：</strong>8月份国内外风险陆续释放，近期交易过分拥挤的<strong>科创行情将更颠簸，甚至补跌、分化</strong>。</p>
<p>首先，科创行情的领涨板块，比如，新能源、半导体，交易拥挤程度到历史高位：截至0806，相关板块相对全部A股5日移动平均成交额占比，电力设备及新能源为12.0%（2013年以来的最高位）；半导体为4.9%（2013年以来97.6%分位数）；创业板指为25.4%（2013年以来97.3%分位数）；科创50指数为5.9%（指数成立以来99.6%分位数）。</p>
<p>其次，国内信用风险或加速释放，特别是部分房地产债务风险可谓山雨欲来风满楼，后续地方债务风险以及金融机构信用风险也可能加剧。近期，某些中大型房地产公司的信用评级不断被调低、关联诉讼案件被要求集中管辖，以内地房企为主的中资美元债，特别是高收益债的到期收益率进一步走高，都预示8月份将迎来房地产债务风险的高潮。</p>
<p>第三，海外风险聚焦在市场对联储Taper超预期的担忧，美债收益率可能短期反弹。1）储蓄率的回落推动了美国劳动参与度的回升，7月美国录得强劲就业数据。如果，8月美国就业改善动能继续维持，那么美联储Taper可能比预期的更早实施。2）近期包括克里斯托弗沃勒、布拉德在内的多位联储官员表态鹰派程度超预期，美债收益率走高。</p>
<p>第四，<strong>8月业绩期，好业绩往往早披露，8月中旬前后“落袋为安”的动机或引发市场波动</strong>：1）截至0806，包括业绩快报在内，已经披露了394家A股公司中报业绩情况，占全A数量占比仅9%，后续8月中报季徐徐展开，获利盘有动机因规避业绩不及预期风险而趁机兑现浮盈。2）短期，潜在的减持风险或给相关板块施加调整压力。0809-0813期间，电力设备新能源、电子和医药的加总限售股解禁市值高达799亿元，为7-8月间的极大值。</p>
<p><strong>三、中期展望：</strong>中国股市没有系统性风险，<strong>科创长牛方兴未艾，短期震荡恰是长期布局良机</strong>。</p>
<p>首先、大国博弈持久战，科创长牛才刚刚起步。科技、先进制造、内需消费是中美经济竞争的三大高地，科创相关产业的朱格拉周期已开始。下半年受益于“十四五规划”的政策红利落地，科创小巨人保持高成长，物以稀为贵。</p>
<p>其次、随着“房住不炒”、打破刚兑、理财产品净值化，中国社会财富配置权益资产方兴未艾。</p>
<p>第三，美国流动性宽松是覆水难收，低利率是常态，而中国下半年化解存量风险时会积极对冲，没有系统性风险。</p>
<p>第四，行业监管风险是危中有机，短期仍将压制互联网、教育等相关资产的风险偏好，中期这些资产因为行业经营模式的重塑而分化，相反，科创行情迎来“天时地利人和”的长牛时代。1）我们认为，跟过去40年相比，当前经济发展的战略思路是简单地走共同富裕之路，这个战略调整是符合中国社会长远的利益的，最终也必然得到海外投资者的支持。2）海外主流买方机构继续看好中国资产。</p>
<p><strong>四、投资策略：**</strong>重视性价比，短期不追高<strong>，等待短期风险充分释放之后，</strong>趁震荡逢低再布局**。</p>
<p>以长打短，抓住长期具有高性价比的“绝对龙头”，在科技、先进制造、生物医药医美及国潮消费等长期成长的领域，精选高性价比的细分龙头，等震荡之后加仓。<strong>先进制造领域，军工产业链</strong>的成长性尚未被市场充分认知，“军工就是主题投资”仍是主流机构的偏见，如果遭遇震荡，建议战略性布局。相反，近期超买、涨幅过大的跟风型成长股，要小心冲高回落时的踩踏，建议逆向择时，短期可以获利落袋。</p>
<p>防守反击，精选市场关注度不足的“价值股+x”，破碎习惯性认知的偏见、重估新的成长景气逻辑。比如，汽车、化工甚至细分的有色金属为代表的传统制造业，以及环保、公用事业，在碳中和、碳达峰的政策导向明确为“先立后破”之后，将更积极地拥抱科技创新以及更具前景的新赛道、新业务。</p>
<p>风险提示：全球经济增速下行；中、美货币政策宽松不达预期；大国博弈风险</p></div>  
</div>
            