
---
title: '兴橙资本领投无锡迪思微 解码6亿元融资背后的_半导体捕手_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9697'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 11:08:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9697'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月5日讯 （特约研究员 田箫）</strong> 近日，国内半导体光掩模领域龙头企业无锡迪思微完成6.2亿元股权融资，由兴橙资本、宝鼎投资领投，联合多家投资机构共同参与本次投资。</p>
<p>本轮融资的资金，将全部用于高阶光掩模产线的建设。</p>
<p>光掩模是半导体制造过程中的图形转移母版，作为工艺设计和晶圆制造的关键连接，掩模的精度和质量水平，会直接影响最终芯片的良率。</p>
<p>无锡迪思微是国内最早从事光掩模制造的专业企业，拥有国内领先的光掩模制造设备、技术工艺、质量控制和信息安全保护措施，也是国内少数有能力生产中高端掩模的公司。公司目前的已认证客户，覆盖中国大陆主要晶圆代工厂、知名IC设计公司，且已拓展至日韩、中国台湾等地，客户数量在国内处于行业前列。</p>
<p><strong>出手频繁的“半导体捕手”</strong></p>
<p>此次领投的兴橙资本于2014年成立，目前管理资金规模逾200亿元，是一家专注于半导体产业的股权投资机构，围绕中国境内的晶圆厂、EDA与IP、设计公司、高端核心装备与材料等领域，进行了广泛深入的投资。</p>
<p>据悉，兴橙资本目前由三家中基协备案的公司进行管理，分别是上海兴橙投资管理有限公司，主要负责半导体产业股权投资；广州兴橙私募证券投资管理有限公司，主要负责证券投资和上市公司战略投资；济南国开兴橙投资管理有限公司，主要负责半导体及泛科技股权投资。</p>
<p>天眼查信息显示，上海兴橙投资管理有限公司与广州兴橙私募证券投资管理有限公司皆由陈晓飞持股51%，张亮持股49%。</p>
<p>公开信息显示，陈晓飞为中南财经政法大学硕士，1998年至2002年任长江证券部门经理，2002年至2008年任湘财证券部门总经理，2008年至2009年任上海红林投资管理有限公司总经理，2009年至2015年任齐鲁证券部门总经理，2015年至今任上海兴橙投资管理有限公司执行董事。张亮为山东大学硕士， 2004年至 2014 年历任济南泉城不锈钢有限公司采购部经理、总经理，2015 年至今担任兴橙投资总经理。</p>
<p>济南国开兴橙投资管理有限公司则由上海兴橙投资管理公司持股70%，共青城心成投资合伙企业持股30%。</p>
<p>天眼查信息显示，兴橙资本的公开投资事件共有45项，未公开投资19项，对外投资基金共有12项。今年以来，兴橙资本已经出手5次，除迪思微外，还以数亿金额投资了鹏瞰科技、和研科技、联讯仪器、硅谷数模。2020年，兴橙资本和英特尔资本共同领投了中国EDA领军企业概伦电子；2021年，其与华为哈勃等机构一起投资了上扬软件。</p>
<p>自2020年开始，兴橙资本加速在大湾区发力，目前已在广东省内成功领投、战略投资广钢气体、志橙半导体、博雅科技等多家企业，投资金额超10亿元。2021年，兴橙资本成立广东芯未来基金，该基金定位于投资正在蓬勃发展的粤港澳大湾区半导体及集成电路产业，预计将快速完成投资。</p>
<p><strong>已投中两家上市公司，并亲自下场进入半导体产业</strong></p>
<p>从投资成果来看，兴橙资本的被投企业芯原微电子、中微公司已完成IPO。今年3月，中微公司披露，曾经的第三大股东兴橙资本已经累计套现40亿元。</p>
<p>兴橙投资董事长陈晓飞在受访时表示，“暂时的减持是为了背后 LP 投资人回报的需要， 公司近年来深耕半导体产业投资，LP 的资金将继续投入到更多的半导体企业中”。</p>
<p>除了以对外投资的方式在半导体行业内布局，兴橙资本还以自身力量投入到半导体产业中。</p>
<p>2021年，兴橙资本决定以自有资金，联合福建金盛兰钢铁集团、山西新民能源集团等长期战略投资人，共同发起组建全民营的湾区智能传感器产业集团。集团计划注册资本100亿元。首期由上海兴橙科技、福建金盛兰科创、山西新民能源出资共60亿元，将在国内与上海工研院、智能传感器中心进行合作，通过在海外购买技术授权、成立研发中心等方式，快速打造核心产业平台，建设对标世界先进水平的12英寸MEMS传感器量产线、12英寸晶圆级MEMS传感器封装、和SIP系统级传感器封测量产线。</p>
<p>同年11月，致力于大湾区集成电路产业布局发展的湾区半导体产业集团宣布成立，首期注册资本为160亿，原国家大基金管理机构总裁路军出任湾区半导体产业集团董事长兼总裁，兴橙资本也与粤财基金、科学城集团、香港恒基集团、粤澳半导体基金、宝鼎投资等企业，共同参加了湾区半导体产业集团组建。</p></div>  
</div>
            