
---
title: '兴森科技重金砸向IC载板 PCB厂商密集布局 但远水难解近渴'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=542'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 11:24:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=542'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>2月8日盘后，PCB龙头兴森科技发布公告，拟建设广州FCBGA封装基板生产和研发基地项目。</p>
<p>项目总投资额预计60亿元，其中固定资产投资总额不低于50亿元；资金来源为自有及/或自筹资金。</p>
<p>建设进程分为两期，<strong>总体目标月产能2000万颗，满产产值达56亿元。</strong>其中，一期预计2025年达产，目标月产能1000万颗，满产产值28亿元；二期预计2027年底达产，目标月产能与产值与前者一致。</p>
<p>另外，兴森科技同日公告，拟对子公司广州科技增资11.5亿元，用于扩充后者资本规模、支持其经营发展。</p>
<p><u><strong>订单暴增 厂商赶工力图紧追</strong></u></p>
<p>IC封装基板（简称IC载板）一般用于半导体封装。相较于普通PCB，IC载板在核心参数上要求更为严苛，技术要求普遍更高，因此也被称作“PCB的皇冠”。</p>
<p>兴森科技本次重金投产的FCBGA（球栅阵列）基板便属于IC载板，可用于CPU、GPU、FPGA、ADAS芯片等，终端应用领域包括5G、AI、智能驾驶、消费电子等。</p>
<p>下游应用的快速发展下，芯片需求快速爆发，直接引发IC载板订单量暴增，交付周期不断拉长。据集微网上月初消息，有厂商相关负责人透露，<strong>FCBGA订单已排至2023年，交付周期则要求在半年内，</strong>因此厂商只能尽力提升技术水平、尽早释放产能。</p>
<p>除此之外，核心材料ABF供应短缺是FCBGA基板缺货的另一大原因。前者交付周期已长达30周，另据欣兴电子透露，公司ABF订单可见度甚至达2025年。</p>
<p><u><strong>大陆PCB厂商转型 密集掘金IC载板</strong></u></p>
<p>由于IC载板在技术、资金、客户等多方面存在壁垒，新玩家入局难度较大，因此长期以来，行业被国际大厂把控。数据显示，全球十大供应商市占率超过八成，前三大供应商欣兴电子、Ibiden和三星机电市占率合计约36%。</p>
<p>而大陆地区IC载板产业起步较晚。大部分供应商由PCB企业转型而来，尚处发力追赶阶段，而如今需求高涨、供应紧缺正为其提供了一个良好的崛起机遇。</p>
<p><strong>除兴森科技之外，深南电路、景旺电子、珠海越亚、中京电子等近10家大陆厂商已在去年宣布投建IC载板项目。</strong></p>
<p>不过，由于IC载板扩产周期及认证周期较长、资金要求高，因此，厂商的扩产动作或许依旧是“远水难解近渴”。</p>
<p>IC载板大厂南亚电路板副总裁吕连瑞表示，终端需求持续激增，且远大于产能供给，预计2022年载板缺口将进一步扩大。分析人士也预计，FCBGA今年新产能释放有限，行业厂商去年增资扩产的项目或许需待明后年产能才可大规模释放。预计FCBGA供需紧张或持续至2024年甚至更远。</p></div>  
</div>
            