
---
title: '兴证全球策略：港股底部区域的反击 10月港股策略及金股组合'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=449'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 00:14:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=449'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>10月展望：港股仍在底部区域“磨底”，国内积极信号增多，海外波动加大</strong></p>
<p><strong>第一，央行、银保监会近期强调维护房地产市场的健康发展，此前海外因为恒大而担忧的系统性风险正被证伪，住房按揭贷款有望加快投放，后续港股内房股、物业股有望企稳反弹，有助于稳定预期。</strong>9月29日，人民银行、银保监会联合召开房地产金融工作座谈会，住建部和证监会及全国24家主要银行负责人参会，要求“金融机构要按照法治化、市场化原则，配合相关部门和地方政府共同维护房地产市场的平稳健康发展，维护住房消费者合法权益”。</p>
<p><strong>第二，死猪不怕开水烫，考虑到港股的低估值已提前反映了经济下行压力，后续一旦政策转宽松，港股跌深反弹的机会将逐步增多。</strong>1）海外投资者对于中国“限电”、“双控”政策及其可能导致中国四季度经济增速失速的担忧，后续也随着政策的调整而缓解。9月29日，国家发改委就今冬明春能源保供答记者问，表示将“坚持底线思维，多措并举加强供需调节，重点从六个方面采取措施，确保今冬明春能源稳定供应，确保居民用能安全”。多渠道增加能源保障供应，增加产能，适度增加煤炭进口。发挥中长期合同“压舱石”作用，山西与14省市签订煤炭保供合同。做好有序用能，可以限电但不能随意拉闸。2）关注10月份中央政治局会议，基于三季度中国经济数据，可能做出稳经济的政策部署，从而在岁末年初形成实物工作量。三季度中国经济增速下行较快，四季度地产投资下滑将对经济增速的拖累更严重，目前地产投资拉动连续第6个月走弱。我们预期，四季度围绕电网升级改造、5G应用、物联网、清洁能源等为代表的新基建、半导体为代表的先进制造、“专精特新”将呈现结构性刺激政策；另外，围绕要素市场化改革可能进一步完善，特别是电价市场化；还值得期待的是，共同富裕背景下如何“鼓励消费”，关注城镇化升级的大趋势下，物管商管、纺织服装、食品饮料、汽车特别是新能源车的机会。</p>
<p><strong>第三，中美关系短期可能有望阶段性缓和，基于后续中国经济政策的改善以及欧美经济“滞胀”压力的提升，10月份中后期海外资金对中国资产的风险偏好有望开始改善。</strong>1）考虑到，二十国集团峰会将于10月底于意大利召开，在此之前，不能排除中美两国领导人存在进一步交流的可能性。新华社报道，“国家主席习近平同志于9月10日上午应约同美国总统拜登通电话，就中美关系和双方关心的有关问题进行了坦诚、深入、广泛的战略性沟通和交流。中美两国元首此次通话对于引领中美关系正确发展意义重大”。2）海外主要经济体四季度“类滞胀”风险及货币政策正常化，或引发海外股市波动加大。欧元区9月Markit制造业PMI和服务业PMI均低于市场预期；美国9月Markit制造业PMI公布值为60.5，不及预期，低于前值的61.1，且较今年年初有小幅下降。另一方面，全球放水的滞后反应、疫情导致的供应链风险、大宗商品和芯片等紧缺格局持续，通胀压力开始改变市场的政策预期。</p>
<p><strong>第四，10月份海外股市调整风险或是惊扰，但是，除非短期大幅飙升导致危机的小概率事件发生，否则，港股有惊无险，有“避风港”效应。</strong>10月聚焦美国国债债务上限问题，但是，无论是否能够按时解决，美债利率均面临上行压力。</p>
<p><strong>情形一：大概率情形，债务上限问题于10月初得到解决，但新的财政年度，美国财政部将重启发债，美国长期国债利率面临“可控”的上行压力，不排除在四季度回到3月份1.8%左右，从而美股的波动率上升，但不是系统性风险，如此港股和A股反而可能有“避风港效应”。</strong>当前生效的债务上限实际上是限制了美国财政部新增发债。10月，如果债务上限顺利解决（提高/延期），根据历史经验，财政部大概率“报复性”发债，推升美债长端利率。2021年 9 月 23 日，美国参议院多数党领袖查克·舒默宣布白宫与参众两院就后续3.5万亿美元财政计划的支付方案达成一致。10月份，美国进入新的财政年度，一旦民主党启动调和程序，美国3.5万亿美元的财政计划和5500亿美元传统基建计划大概率落地，美债供应量或将大幅提升。</p>
<p><strong>情形二：小概率情形，债务上限迟迟未解决，美债面临违约风险，美债利率上行将显著超预期，从而引发全球市场恐慌。</strong>9月27日参议院没有通过短期拨款及豁免国债上限的提案。而9月28日耶伦最新表示，“除非国会暂停或提高联邦债务上限，否则财政部将在10月18日前后耗尽现金”，这意味着在此之前美国就需要解决债务上限的问题，否则可能引发美债违约的风险。事实上，6个月期限的美债CDS于本月中大幅走高，显示出市场已经开始交易债务上限临近、美债违约的预期。债务上限临近、短端美债CDS走高这个情况在历史上出现多次，比如2011年6月、2013年10月、2015年10月等。</p>
<p><strong>10月投资建议：结构性机会继续，在躺倒的地方找边际改善的机会</strong></p>
<p><strong>先进制造业：预计四季度有望出现围绕新增长点的政策托底、结构性产业政策刺激，建议重点关注新基建相关的产业链。</strong>1）万物智联相关产业链：2021年下半年运营商投资建设步伐加快，通信网络基础设施投资加速，且供求关系持续改善，后续物联网、工业互联网、产业互联网的机会可能超预期，关注通信和计算机相关的机会；2）新能源车产业链：整车、零配件。3）“双碳”时代，能源技术革命方兴未艾，能源相关的要素市场化改革值得期待，长期看好，清洁能源、新型电力系统、电力智能化和信息化以及围绕传统行业降低能耗的新需求相关的辅助行业等。</p>
<p><strong>地产股和物管股行情：从“卧倒装死”走向“防守反击”，估值充分price in系统性风险，已隐含了破产预期，但近期房地产调控政策开始边际改善。</strong>1）资产负债表稳健的房地产龙头短期有望估值修复，近期系统性风险下降，长期类债券价值吸引力提升。2）随着房地产行业系统性风险下降，物管公司迎来估值修复行情。今年受到房地产行业风险的拖累，物业公司股价也出现较大调整。但是，中长期来看，物管公司的成长空间和确定性依然很强。</p>
<p><strong>能够顺应共同富裕大时代的“消费+”，需求无忧，利用因东南亚疫情影响生产使股价回调的机会布局。</strong>1）体育鞋服：短期来看，国货品牌热情高涨；长期来看，在日积月累的技术研发和运动资源营销下，港股具有一批“好穿、好看、且好价”的国民品牌，并在国际市场中占据重要位置。2）海外家电：关注出口欧美的家电绩优股，当前美国经济恢复、地产销售持续增长。</p>
<p><strong>周期行业：1）煤炭、石油、水泥，中短期的供求依然紧平衡，</strong>相关大宗商品价格仍有望走高，对应四季度股票依然有高位震荡的机会，但需要做交易。2）<strong>长期看好传统周期行业中具备转型新增长逻辑的阿尔法机会。</strong>近期“双控”政策风险引发快速调整，之后周期行情的制造业，例如钢铁、有色、化工等将分化，建议关注供给侧和需求侧更为牢固且估值偏低的品种，并且精选具备低碳能力的制造业龙头，后续受“双控”影响小，盈利稳定性更强。</p>
<p><strong>互联网为代表的“磨底型”资产，逆向思维做波段，等待政策明朗化之后的分化行情。</strong>其中，游戏与广告行业存在较大预期差；电商反垄断打破二选一的限制，二线龙头相对受益；云计算市场空间巨大。</p>
<p><strong>10月荐股组合逻辑</strong></p>
<p>中国海洋石油：经营业绩显著提升，盈利能力大幅提振（余小丽）</p>
<p>新天绿色能源：风电燃气双轮驱动，绿色未来提振估值（余小丽）</p>
<p>中国移动：盈利能力持续改善，云业务打开增长空间（洪嘉骏）</p>
<p>长飞光纤光缆：运营商集采有望价量双升，出口持续（洪嘉骏）</p>
<p>浪潮国际：云业务稳步推进，数据安全政策打开空间（洪嘉骏）</p>
<p>蒙牛乳业：龙头乳企图南去，长短业绩均可期（张博）</p>
<p>中国建材：资产将有质的飞跃（韩亦佳）</p>
<p>华润置地：综合实力强劲，业绩持续增长（宋健/严宁馨）</p>
<p>融创服务：利润率改善超预期，外拓能力迅速提升（宋健/孙钟涟）</p>
<p>宝龙商业：业绩表现靓丽，运营质量持续提升（宋健/严宁馨/孙钟涟）</p>
<p>风险提示：本报告中涉及的行业观点及标的研究内容全文均整理自已发布的报告，完整的研究观点和风险提示请参阅正文中提到的相关研究报告全文</p></div>  
</div>
            