
---
title: '养元饮品设立私募基金背后：业绩瓶颈难破，产品单一问题待解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1300'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 11:12:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1300'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 鲁佳乐）讯</strong>，养元饮品（603156.SH）欲设立私募基金寻找打通上下游产业链的机会。</p>
<p>5月19日，养元饮品发布公告称，公司拟与北京闻名投资基金管理有限公司（以下简称“北京闻投”）共同发起设立私募基金。基金总规模30亿元，公司拟作为基金的有限合伙人认缴出资29.97亿元，占基金总规模的99.9%。</p>
<p>据了解，合伙企业投资于食品饮料及上下游产业链中的优秀企业股权，高科技领域的半导体芯片、存储、大数据等企业，或者其他行业优质标的。</p>
<p>资料显示，北京闻投经营范围为非证券业务的投资管理、咨询；股权投资管理。旗下闻名基金于2017 年1月在中国证券投资基金业协会登记成为私募股权、创业投资基金管理人，目前发行了6只基金产品。截至2020 年12月31日，闻名基金总资产 1962万元，净资产 1311万元；2020 年营业收入 3714万元，净利润 389万元。</p>
<p>“养元饮品此举的长远目标在于降低成本，强化供应链的效率。加大食品饮料上下游产业链的投资，可以使其在原材料加工以及供应链等方面更具备优势，在饮料行业原材料成本上涨的情况下，布局上游可以增强盈利能力以及核心原料的控制能力。” 快消行业营销专家肖竹青在接受财联社记者采访时表示。</p>
<p>针对上述私募基金的详细情况，财联社记者向养元饮品相关负责人发去采访提纲，截至发稿尚未收到回复。</p>
<p>据了解，受国际供需尚未平衡影响，塑料、铝、铁等原材料大宗商品的价格出现了一轮较大幅度的上涨，饮料行业的上下游也都受到了一定影响。此前，可口可乐宣布拟以涨价的方式应对原材料上涨，部分饮料企业也向财联社记者表示，原材料价格波动对企业产生一定影响。</p>
<p>“目前饮料行业的竞争已经非常激烈，娃哈哈、可口可乐等行业巨头已经抢占了大部分市场，养元饮品目前的体量如果再向上发展会有巨大的竞争力。”肖竹青表示。</p>
<p>日前，养元饮品发布的业绩报告显示，2020年养元饮品实现营业收入44.27亿元，同比下滑40.65%；归属于上市公司股东的净利润为15.78亿元，同比下滑41.46%。</p>
<p>针对业绩下滑，养元饮品表示主要原因是春节前置及新冠肺炎疫情造成公司市场需求下降。公司的主要销售旺季为中秋和春节，由于2020年春节比2019年提前11天，2019年春节旺季销售基数较大，导致报告期内销售收入同比下降。</p>
<p>从具体数据来看，养元饮品的大部分营收依然严重依赖六个核桃品牌的核桃乳。2020年，该公司核桃乳营收达43.66亿元，占该公司营收九成以上。</p>
<p>此外，报告期内，受新冠肺炎疫情影响，消费者减少甚至取消了聚餐和走亲访友，导致公司产品市场需求下降，致使报告期内销售收入同比下降。</p>
<p>事实上，养元饮品近年来业绩一直不稳定，2017年就出现营收、净利双降的情况，2018年业绩稍有回暖后，2019年再次遭遇业绩下滑的困境。</p>
<p>“养元饮品想打破业绩瓶颈，必须摆脱对植物蛋白饮料的过度依赖。植物蛋白饮料是一个很窄的领域，养元饮品要紧跟市场潮流，抓住年轻消费者需求，向可以共享渠道资源的消费品类拓展，进行种子孵化，并共享营销网络，借助其强大的营销优势扩大盈利空间，向关联企业投资布局。” 肖竹青表示。</p></div>  
</div>
            