
---
title: '内资券商从业人士：富途、老虎展业尚不具备证券投资服务资质'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7629'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 04:51:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7629'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>10月15日，接近监管部门的人士向媒体表态称，按照所有金融活动均应纳入监管的要求，证监会等监管部门正着力完善相关监管规则，将依法对（富途、老虎等）此类活动予以规范，加强监管执法，全面保护投资者合法权益。</p>
<p>受此消息影响，昨夜富途控股（FUTU.O）大跌13.66%，两个交易日下跌逾26%；老虎证券（TIGR.O）在前一日大跌21.19%后，昨夜下跌3.30%，跌幅收窄。</p>
<p>监管作出这一回应的起因，是人民网此前发文，质疑富途、老虎等跨境互联网券商的信息安全问题。</p>
<p>只是，在上述公司的信息安全问题被推上舆论的风口浪尖后，跨境互联网券商长期以来的无牌照经营、与传统券商的不平等竞争、金融安全等问题，亦受到关注，而其长久以来不断在公告中提示的监管风险，似乎终将来临。</p>
<p><strong>富途、老虎信息安全受质疑</strong></p>
<p>监管表态的起因，是人民网发文称，《个人信息保护法》施行在即，立足于美港股市场的跨境互联网券商再度走上风口浪尖。早在2019年7月，受中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局四部门委托，由全国信息安全标准化技术委员会、中国消费者协会、中国互联网协会、中国网络空间安全协会成立的APP违法违规收集使用个人信息专项治理工作组就发布通知，评估发现包括老虎证券、富途牛牛等APP在个人信息收集使用方面存在问题且未公开有效联系方式，并被要求整改。</p>
<p>如今，富途控股及老虎证券均已经完成赴美上市，在《个人信息保护法》明确了个人信息跨境提供规则的背景下，内地公民的个人信息出境问题或将成为提供美股、港股等全球主要市场股票交易服务的互联网券商将要面临的新考验。</p>
<p>该篇文章将富途、老虎等跨境互联网券商的信息安全风险推上了舆论的风口浪尖。</p>
<p>10月15日，富途控股及老虎证券双双紧急发布公开回应。</p>
<p>富途控股称，对于2019年App个人信息收集使用方面存在问题的情况，已按监管要求完成所有整改工作。</p>
<p>在个人信息保护方面，富途亦一直保持定期自审自查工作，主动与监管沟通，外聘专业团队定期且持续提供安全检测报告，组织相关专业人员跟进立法动态，在公司内部持续组织研究和学习，并安排相关团队进行了自查优化。</p>
<p>富途控股表示，富途证券国际（香港）有限公司是香港持牌法人，受香港证监会(SFC)的严格监管，其所有客户信息的保密及安全规范都严格依照SFC要求进行执行。富途 “moomoo” App在海外向当地人士提供服务时，在相应国家和地区，富途也有不同的持牌法人受到当地监管部门如美国证监会(SEC)及金融业监管局(FINRA)、新加坡金管局(MAS)等严格监管。</p>
<p>老虎证券回应称，高度重视个人信息保护和数据安全，已完成App个人信息保护相关整改工作，将持续强化对《个人信息保护法》的学习培训，密切追踪最新监管规定。</p>
<p>但是，这次人民网只是对相关券商的信息安全提出质疑，而除了这一风险外，跨境互联网券商亦存在其他风险。</p>
<p><strong>富途、老虎展业尚不具备证券投资服务资质</strong></p>
<p>“但是，除了信息安全风险之外，富途、老虎等跨境互联网券商还存在其他问题，例如无牌照展业、与内地券商相比存在不平等竞争、涉嫌协助个人进行资产转移等等。”有内资券商从业人士称。</p>
<p>例如老虎证券，在其2021年年度报告中，尽管公司拿到了美国、新西兰、澳大利亚、香港等多国家及地区的金融相关牌照，但却没有中国大陆地区相关的金融牌照。</p>
<p>甚至在年报中，老虎证券称，公司的技术研发、管理、支持和其他团队中有很大一部分人位于中国，他们大部分的客户也是中国人。但是他们的中国法律顾问认为，目前公司在中国的营业行为，在现行中国法律法规下，不需要证券经纪牌照或许可证。</p>
<p>目前，除合格境内机构投资者(QDII)、“沪港通”机制外，证监会尚未批准任何境内外机构开展为境内投资者参与境外证券交易提供服务的业务。</p>
<p>“这就有些离谱，为什么国内券商以及外资券商，在国内从事证券经营行为，需要获取相应牌照，但跨境互联网券商却不需要？这对内资券商来说，双方会存在面临不平等的竞争环境。”上述券商从业人员称。</p>
<p>而富途控股的年报中则揭示了原因。富途控股称，如果公司在中国的某些经营活动被监管机构视为在中国提供证券经纪服务、投资咨询服务和股票期权经纪业务，就需要从相关监管机构获取牌照——这意味着，一直以来的无照经营，是因为现行监管条例可能“不认为”它们在中国提供证券投资服务。</p>
<p>同时，富途控股也向投资者揭示，现在没办法保证自己提供的内容，不会被监管视作证券投资服务，也没办法保证自己的运营模式，不会被监管视作是基金销售服务。</p>
<p>这就有点神奇了！富途控股的注册用户数已经超过1550万，有资产客户数超过100万，人民网记者都实测了开通交易账户流程，并且国内媒体已经用“互联网跨境电商”在指代富途控股和老虎证券了，结果这两家公司的经营活动还没有被认为是提供证券投资服务或基金销售服务！</p>
<p>此外，与保险业对比，富途、老虎们亦显示出，其受证监系统监管的不足。</p>
<p>“外资保险机构如果想做中国公民的生意，在国内也要持牌，其设计保险产品等各方面都需要受到银保监会的严格监管。我们经常听到有人跑去香港买保险、几乎没有听到能在大陆地区买到海外保险，这种政府的有意隔离，一方面是为了呵护曾经脆弱的内资保险业、另一方面是保护普通投保人。但现在普通中国公民却能在大陆地区非常便利地交易港美股，尽管监管也曾提示富途、老虎们潜在的交易风险，但却似乎未能有效隔离。”有保险从业者称。</p>
<p>不过，对于自己存在的风险，富途、老虎们非常明确，并在定期报告中多次强调其缺少相关牌照，如果中国证监会的政策一旦变动，其可能面临处罚。</p>
<p><strong>金融安全是个大问题</strong></p>
<p>据人民网文章称，富途证券客户曾表示在北京地区，中国银行有最新的汇入方式，确认上述银行卡能够正常使用、购汇和跨境转账之后，可以联系该客户经理协助操作，并给出了指引换汇的指南。</p>
<p>但是，在我国公民的外汇使用规定中，明确禁止个人购买外汇用于6项用途，其中一条，就是不得用于境外买房、证券投资、购买人寿保险和投资性返还分红类保险等尚未开放的资本项目。</p>
<p>而通过中国银行能够购汇、并汇入富途证券进行证券投资，显然已经形成了违规。</p>
<p>“2020年疫情期间，富途控股、老虎证券等公司的用户增长很快，他们主要做中国用户的生意，这说明可能有不少常规的渠道来帮助中国公民用外汇炒股。” 一位长期投资港美股的富途证券用户说。</p>
<p>截至2020年末，富途牛牛App注册用户数达1192万，同比增长59%；富途开户客户数达142万，同比增长98%；富途有资产客户数达51.7万，同比增长161%。</p>
<p>此外，公司2020年末客户资产则达到了368亿美元，这即意味着，人均资产为7.12万美元。这一数据超过了中国公民每年5万美元的外汇兑换额度上限。</p>
<p>“有很多方式可以将人民币兑换成港元和美元资产。”上述富途用户说。</p>
<p>而上述协助中国公民进行违规投资海外股票的行为，无疑影响了金融安全。</p>
<p>实际上，富途、老虎们存在的问题，美国做空机构Geoinvesting早已指出。其在2019年发布的一则对老虎证券的沽空报告中认为，老虎证券存在非法洗钱、无中国证券经纪牌照、佣金收入面临风险、合并账户不受SIPC保护、操作不合规屡遭客户投诉、向关联方提供无息贷款等问题。</p>
<p>（原标题：《富途、老虎更大的金融安全问题还在后面，它们连合法经营资质都没有，个人信息安全或仅是癣疥之疾》）</p></div>  
</div>
            