
---
title: '内蒙古72处煤矿扩产 能抑制高涨的煤价吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3891'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 08:44:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3891'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>面对持续火热的动力煤市场，内蒙古抛出增产计划。</p>
<p>10月7日晚，内蒙古能源局发布的一份名为《内蒙古自治区能源局关于加快释放部分煤矿产能的紧急通知》（下称《通知》）在网络上流传。</p>
<p>据财联社报道，内蒙古能源局相关人员表示，确实发布了相关文件，目前增产措施是临时的，相关煤矿可以按照核增后的年产能按月平均分配组织生产，但相关煤矿可以按照核增手续进行申请，获得批复后，将转为永久产能。</p>
<p>上述《通知》要求，锡林郭勒盟、乌海市、鄂尔多斯市能源局，以及呼伦贝尔市工信局立即通知列入国家具备核增潜力名单的72处煤矿，在确保安全的前提下，即日起可临时按照拟核增后的产能组织生产。</p>
<p>根据名单，四地72处煤矿共计核增产能9835万吨，在原有17845万吨/年的生产能力基础上增长55%。</p>
<p>一位不愿具名的业内人士对界面新闻记者表示，因部分露天矿需要剥离土地，产量提升存在滞后。</p>
<p>有媒体援引机构研究人士表示，预计内蒙古此次实际可释放产能规模约4500万吨左右。考虑到冬季执行的“能耗双控”、“限电”等措施对需求端产生影响，该部分产能释放一定程度将影响今年冬季煤炭供需关系。</p>
<p>日前，鄂尔多斯市能源局官方公众号披露，按照国家发展改革委发电供热用煤中长期合同全覆盖煤源保障要求，国家下达内蒙古自治区保障落实18个省区5300万吨发电供热用煤任务。</p>
<p>9月29日召开的内蒙古自治区四季度煤炭中长协保供合同对接会上决定，这5300万吨煤源任务，由鄂尔多斯市29户重点煤炭生产企业全部承担。</p>
<p>其中，黑龙江省由国家能源集团准能公司、珠江集团、汇能集团和皖北智能麻地梁煤矿解决保供煤量600万吨；吉林省由国家能源集团准能公司、山东能源集团、蒙泰集团等6家煤矿企业解决保供煤量350万吨；辽宁省由淮矿集团、伊泰集团、铁法集团等6家煤矿企业解决保供煤量300万吨；湖南、湖北、广西、江西等四省由国家能源集团神东公司解决保供煤量790万吨；其他省区（市）也已全部落实，保供煤量3260万吨。</p>
<p>除内蒙古之外，山西也是煤炭保供大省。</p>
<p>据山西省能源局官网信息，9月29日，山西与河北、山东、江苏、浙江、天津等14个省（区、市）签订四季度煤炭中长期保供合同，涉及保供量5500万吨。</p>
<p>按照相关要求，中央驻晋企业将保供天津、福建、河北、广东、辽宁等5个省（市）；晋能控股集团对接广西、江苏、吉林、安徽、上海、浙江等6个省（区、市）；山西焦煤集团承担河南省保供任务；华阳新材料科技集团承担海南省保供任务；潞安化工集团承担山东省保供任务，其余保供任务由山西省各市煤炭企业承担。</p>
<p>据国家统计局数据，2020年全国规模以上原煤产量完成38.4亿吨。山西成为历史上第二个年产量超10亿吨省份，且产量超过内蒙古。去年山西和内蒙古产量分别为10.63亿吨和10.01亿吨，两省区产量占全国的53.7%。</p>
<p>尽管各种煤炭保供措施出台，但目前动力煤涨价趋势并未完全抑制。</p>
<p>据界面新闻获悉，十一假期部分动力煤现货市场成交价已经突破1850元/吨，再创历史新高。</p>
<p>近日，神华披露10月的长协价也上涨77元/吨，至754元/吨，涨幅超过一成。</p>
<p>我的钢铁网数据显示，10月8日，秦皇岛5500K动力煤平仓价达1850元/吨。</p>
<p>开源证券指出，进入10月，能耗双控或促使电厂日耗进一步回落，但强于往年同期的需求韧性不容忽视，冬储采购及非电用煤提供支撑。此外，10月大秦线将开启为期25天秋检，对煤炭运力或造成影响。</p>
<p>国庆期间山西连续发布地质灾害、山洪灾害气象风险预警和暴雨蓝色预警，停产煤矿27座、非煤矿山99座，这也增加了市场对煤炭生产的担忧情绪。</p>
<p>中泰证券此前表示，发改委表明“支持具备条件的优质产能煤矿释放先进产能”，但考虑到产能释放需要时间，预计供需错配问题短期较难改善，年内煤价易涨难跌。</p>
<p>开源证券指出，整体来看，供需错配矛盾有边际缓解趋势，但供给紧缺底色不变，在海外能源价格大涨背景下，国内抑价很难有理想成效。</p></div>  
</div>
            