
---
title: '再传新进展！互联网平台推动_互联互通_ 正当时 移动支付各自为阵时代即将过去'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5114'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 10:47:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5114'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>阿里巴巴今日表示，旗下多个app正在陆续接入微信支付。随着国家持续推进“反垄断”监管，大型互联网平台场景开放与支付领域“互联互通”日益受到相关部门重视，各家互联网平台正在积极推动支付领域“互联互通”的进展。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，支付领域“互联互通”已取得明显进展，移动支付“各自为战”时代即将过去。真正的“互联互通”仍要让支付宝、微信支付（财付通）等支付巨头之间实现互通互扫，以及腾讯、阿里巴巴等互联网场景的全面相互开放。不过，这背后仍涉及诸多难点，收单等环节将面临利益分配问题，支付企业的商业模式也将有所改变。</p>
<p><strong>多家互联网平台推动互联互通</strong></p>
<p>据了解，淘宝App自8月接入银联云闪付以来，目前已覆盖全量用户。同时，阿里旗下饿了么、优酷、大麦、考拉海购、书旗等应用均已接入微信支付。日前，淘特、闲鱼、盒马等App也已申请接入微信支付，目前正在等待微信审核。</p>
<p>财联社记者查看多家互联网平台发现，当前，拼多多、美团等平台均已支持多数主流支付渠道，包括微信支付、支付宝、银联云闪付、Apple pay等。但支付宝与微信支付之间目前暂未有开展互认互扫支付的消息，京东则暂不支持支付宝支付。</p>
<p>不过，近期腾讯与阿里均出现了开放的迹象。今年，淘宝、微信支付收款码纷纷传来与银联云闪付App实现互认互扫的消息。目前，云闪付App已支持Q币、QQ音乐和腾讯视频的充值服务。与此同时，阿里巴巴旗下多个App已接入或即将接入微信支付。</p>
<p>“支付领域的 ‘互联互通’已经取得了明显的进展。移动支付各自为阵的时代即将过去，支付领域的 ‘互联互通’或将很快实现。”有业内人士对财联社记者表示，真正的“互联互通”仍要让支付宝、财付通等支付巨头之间实现“互通互扫”，以及腾讯、阿里巴巴等互联网场景的全面相互开放。</p>
<p>近年来，央行正在加大力度推动支付领域的“互联互通”。</p>
<p>央行曾在《金融科技（FinTech）发展规划（2019-2021年）》中提出，推动条码支付互联互通，研究制定条码支付互联互通技术标准，统一条码支付编码规则、构建条码支付互联互通技术体系，打通条码支付服务壁垒，实现不同App和商户条码标识互认互扫。</p>
<p>上周五，央行副行长范一飞在“第十届中国支付清算论坛”上表示，银联、网联要主动发挥清算机构的枢纽、组织、协调作用，会同成员机构合理界定账户侧、收单侧的角色定位，建立健全统一的技术、业务、风控等规则和标准，为实现网络支付互联互通奠定基础。</p>
<p>范一飞还强调，当前支付领域“反垄断”有待深入，要聚焦公平竞争，推动平台企业真正有序开放支付接口，严禁排他性、歧视性支付协议，保障支付消费者的自主选择权。</p>
<p><strong>支付领域互联互通仍有难点</strong></p>
<p>业内人士认为，尽管当前监管正在加大推进支付领域的“互联互通”以及反垄断的力度，但实现真正的互联互通仍存难点，这意味着支付领域的商业模式、盈利分配模式都将改变，数据隐私保护问题也值得关注。</p>
<p>有支付行业从业者认为，移动支付是互联网平台之间形成壁垒的基石。除了牢牢地圈住客户，互联网平台闭环的逻辑还在于每一个环节创造的效益都能被下一个环节完美消化。依靠社交环节吸引来的流量直接成为电商环节的消费者，社交平台也为商家和品牌提供营销的场地，消费行为对于支付环节除了产生服务费，也支撑着更多支付的延伸业务。</p>
<p>“一旦阿里、腾讯等巨头全面生态开放，完全打破各自的生态逻辑，包括阿里、腾讯以及各自投资企业的商业版图与商业逻辑都将发生改变。”博通咨询金融行业资深分析师王蓬博表示，品牌商和服务商们可以避免二选一以及流量绑架后带来成本增长。</p>
<p>王蓬博表示，长期来看移动支付的竞争力仍然主要在于平台对场景的控制。以支付为入口的流量会慢慢的分流，在用户习惯已经形成的前提下，对相关场景的掌控程度更深、在整条产业链上更有话语权成平台竞争力。</p>
<p>此外，王蓬博还表示，收费和利润分配问题同样值得关注。线下扫码互联互通以后，商户要向码牌的布设方付费，包括支付维护和推广成本、通道成本等，这意味着收单盈利或将面临重新分配，这或是当各家互联网平台在线下支付方面互通进度缓慢的原因之一。而对于线上来讲，此前的模式是场景方向支付通道付费，而在互通过程中，各方或会为了抢占场景再起“价格战”。</p></div>  
</div>
            