
---
title: '再传老虎证券裁员消息，长桥、艾德裁员比例似更惊人，留给互联网券商的转型窗口时间不多了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1505'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 10:55:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1505'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月31日讯（记者 成孟琦）</strong>，继4月份传出裁员后，上市券商老虎证券时隔两个月再次爆出裁员消息，而一些第二梯队互联网券商也面临着同样的问题，长桥证券被爆出或将停止C端业务发展、艾德期货证券年初大裁员等。值得注意的是，互联网券商行业过去一年受市场及政策双向影响，多数均在获客营收增速上有所下滑，同时不断谋求向ToB端转型及加快海外市场拓展。</p>
<p>困境与突破之间角力正酣，依托移动互联网弯道超车的券商在证券行业中尚算年轻，但他们面临着怎样的困境？留给他们的窗口时间还剩多少呢？而具有什么样特点的互联网券商更容易在转型中留存下来？</p>
<p><strong>起朱楼宴宾客</strong></p>
<p>过去一年，对依靠互联网谋求展业的券商而言格外艰难，在新股市场遇冷、大市成交量下降、美联储议息缩表、俄乌地缘冲突之外，还有跨境展业及互联网信息安全等利剑悬于颈上。</p>
<p>在券商行业中尚算年轻的互联网券商，经过十年的发展，也已经衍生出以富途、老虎为代表的上市券商梯队，和以华盛、长桥、微牛为代表的尚未上市但有一定规模与影响力梯队，此外，还有艾德期货证券等小型券商。</p>
<p>同样以经纪业务起家的互联网券商拥有着很多相似性，比如创始人均在互联网科技行业有较深的积累，有些甚至是互联网龙头企业的创始人之一；以及融资路上互联网大厂的身影不容忽视等。同时，根据成立时间的不同，它们在客户积累上也产生了极大的差距。</p>
<p>2012年成立的富途截至今年第一季度末尾，注册用户已1810万；老虎成立于2014年，根据最新的22年Q1财报，其注册用户数为190万人。第二梯队的长桥微牛等未披露注册用户数，但根据成立时间来看，其注册用户数量应尚未超过富途与老虎。</p>
<p>而第一梯队互联网券商的经验状况如何？根据富途季报，其一季度营收2.1亿美元，同比降25.6%，环比升2.4%；一季度NON-GAAP净利7940万美元，同比降47.2%，环比增16.6%。而老虎国际2022年一季度营收为5260万美元，较上年同期的8128万美元下降35%，环比下降15%；Non-GAAP净亏损为195万美元，上年同期为2350万美元。</p>
<p>即使获客与营收皆为妥妥第一位的富途，也不得不改变过去的扩张策略，海外成为其获客的主力，而企业服务与财富管理成为富途版图上的下一片蓝海。</p>
<p><strong>老虎传裁员，长桥谋转型</strong></p>
<p>继今年4月传出裁员消息后，时隔两月老虎再次面临相似传闻。</p>
<p>今年4月，有媒体报道老虎证券解雇了从研究到业务发展等各个部门的约200名员工。也有老虎员工在社交媒体爆出，许多人在收到遣散费后已经离开，还不清楚是否会有更多人离开。随后，有媒体表示知情人士对裁员规模提出质疑，称离开人数未有200人，约为100人左右。</p>
<p>一波未平一波又起，6月社交网站上再次传出老虎裁员消息，有老虎员工称，“研发也裁了，看研发群大概少了10%，不知道里面主动走的多还是裁的多。”</p>
<p>而传言中长桥的裁员比例更为惊人，有员工爆出技术走了一半，而客户端裁员比例则高达75%，此说法遭到网友怀疑，最终该帖子也被删除。</p>
<p>虽然长桥的裁员比例众说纷纭，但谋求转型B端的决心却十分明显。其官网显示，长桥为有研发能力的投资者提供程序化行情交易接口，助力投资者根据自身投资策略搭建交易或行情策略分析工具。而另一名已得到长桥offer的求职者也在社交媒体上表示，正在考虑是否要接受长桥香港的工作，面试时长桥表示在香港已与300多家谈过交易系统合作，当中已签约30余家。</p>
<p>对此，天风国际财富管理中心董事总经理朱云鹏认为，当下互联网券商的困境，主要来自于以规模为导向且最终希望登陆资本市场的业务模式，在此架构与导向下，其需首先发展经纪业务。而在整体市场状况不好的情况下，没有积累到足够客户规模的互联网券商，很难再得到投资人追加投资，裁员或会是资金量出问题时的第一个表现。面对困局，互联网券商也都在谋求转型。但仅靠出售交易系统是否具有持续性，及能否再投资人彻底放弃前产生收益则不得而知。</p>
<p><strong>互联网券商突破口在何处？</strong></p>
<p>众多互联网券商都将企业服务与财富管理当做转型突破口。</p>
<p>据业内人士表示，企业服务当中最重要的一部分为股权激励，而在过去许多年当中，中国的股权激励业务都被总部位于澳大利亚墨尔本的Computershare和台湾的核聚两家公司把持。</p>
<p>目前，互联网券商中企业服务方面表现突出的富途，根据其Q1季报，已为258家企业提供IPO分销及IR服务，ESOP期权管理累计签约客户数459家，同比增长129.5%。而华盛证券更是在期权管理之外，开拓出全新的Edop（员工持债计划）业务，通过让员工认购公司发行的债券，成为公司的投资人之一。</p>
<p>除期权管理外，财富管理或许也能成为富途的另一突破口，依靠之前经纪业务推广的经验，富途正在大刀阔斧地把同样的打法在财富管理业务上铺陈开来。截至一季度末，富途大象财富资产管理规模达208.7亿港元。在新业务的刺激下，逆市增员也写在了富途最新的计划表上，其CFO陈宇在一季度业绩会上表示，年初定下了增员20%的目标，而Q1人员增幅环比大概增加了5%。</p>
<p>而在年初被爆出大裁员的艾德期货证券，据悉也在向ToB业务转型，区别于长桥等推广交易系统的方式，艾德选择了如债券承销、IPO承销等传统机构业务。天风国际朱云鹏认为，偏传统的ToB业务，在经济效益上见效较快，能比较迅速地缓解经营上的压力。</p>
<p>在记者向老虎证券询问裁员及转型相关问题后，得到的答复似乎所有关注都集中在国际化方向上。老虎相关人士表示，其国际化始于2020年的新加坡，该地区目前成为老虎的第一大用户国家及全球总部。截至第一季度，TigerTrade累计注册用户数已占新加坡20岁到70岁常住人口比例的19%。同时，老虎也已进入澳大利亚、新西兰等市场。</p>
<p><strong>海外互联网券商发展案例</strong></p>
<p>虽然富途、老虎等正忙着“出海”，但券商倚靠互联网展业并非只在中国流行。美国市场有Robinhood这样的纯互联网血统的0佣金券商，香港市场上则有辉立、耀才等传统券商转型互联网的代表，他们的发展道路也极不相同。</p>
<p>Robinhood首席执行官弗拉德·特内夫4月曾在博客中表示，公司正在削减人员配置，计划裁减9%的全职员工。在2020年至2021年上半年期间，疫情封锁、低利率，以及财政刺激政策等因素让Robinhood经历了一段迅速增长期。平台上的资金账户数从500万激增到2200万；员工人数也从700人增加到2021年年末的近3800人。快速的员工增长导致了一些重复角色和工作职能，以及更多的层次和复杂性。</p>
<p>传统券商转型而来的香港老牌券商耀才，虽然近期也陷入欠租传闻，但大张旗鼓的招聘并未停止。根据其网站招聘页面，7月以来的在招职位多为合规、交易员、分行销售等传统职位。</p>
<p>而耀才仍然是主营经纪业务的传统券商，根据其业务收入构成来看，耀才证券超80%的收入来自经纪业务，另外商品及期货经纪业务占16%左右。此外，据耀才年报，截至2022年3月31日止，耀才年度综合税后利润为约5.59亿港元，较2021年财年下降19%。</p>
<p>而另一家老牌券商辉立，1975年成立于新加坡，2009年进入香港市场，对内地投资者而言似乎还有些陌生，但其经常出现在港股打新孖展券商排行的前列。2011年起，辉立已开始发力移动互联网交易，此外，最近中资券商大力推广的T+0货币基金余额理财业务，辉立证券2017年便已开发并使用。</p>
<p>根据辉立官网介绍，其业务非常广泛，包括资本管理、环球证券、环球期货、环球期权、外汇、金业、债券、基金、保险、月供投资、物业代理、投资教育及投资研究分析等。值得注意的是，辉立资产管理总额超过578.3亿美元，股东权益超越24.4亿美元。</p></div>  
</div>
            