
---
title: '再现亿元级融资 隐私计算能否成为数字经济赛道中的_香饽饽_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5384'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 09:59:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5384'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）</strong>3月9日，光之树科技宣布连续获得第四范式和深创投的A轮融资，总金额近亿元。这是今年隐私计算领域的又一起亿元级别的融资。</p>
<p>2021年以来公开宣布获得新融资的隐私计算企业，包括光之树科技在内已超过10家，其中有5家拿到了亿元级别的融资。此外，国内头部互联网企业、三大运营商以及优刻得、安恒信息等众多公司，也纷纷入局隐私计算。</p>
<p>近日，《科创板日报》记者与光之树科技创始人张佳辰进行了独家对话，试图探讨三个问题：</p>
<p><strong>1、2021年以来隐私计算受到热捧的缘故有哪些？</strong></p>
<p><strong>2、当下隐私计算处于何种发展阶段，可行的商业模式有哪些？</strong></p>
<p><strong>3、 要实现大规模落地应用，仍存在哪些挑战？</strong></p>
<p><u><strong>“三法”落地，催热隐私计算</strong></u></p>
<p>所谓隐私计算，<strong>是指在保证数据提供方不泄露原始数据的前提下，保障数据在流通与融合过程中的“可用不可见”。</strong></p>
<p>2020年，数据首次在国家政策层面被提升为一种新型生产要素，并强调要加快培育数据要素市场。之后，随着《数据安全法》和《个人信息保护法》在2021年陆续实施，与《网络安全法》共同构成网络安全与数据合规领域的“三驾马车”，促使隐私保护以及隐私计算的热度进一步提升。</p>
<p>张佳辰认为，<strong>国家宏观层面的规划能级，以及其所拥有的高度和清晰度，是吸引资本注意的主要原因</strong>。</p>
<p>今年两会的政府工作报告中提到，要释放数据要素潜力，更好赋能经济发展、丰富人民生活。而全国政协委员、中信资本控股有限公司董事长兼首席执行官张懿宸在提案中建议，<strong>应引导社会资本继续加大对隐私计算等数据技术创新的投入，加快数据要素的利用以及流通</strong>。</p>
<p>中国信通院云计算与大数据研究所所长何宝宏认为，<strong>隐私计算有助于在满足合规和监管要求的前提下实现数据的互联互通，有望成为数据合规流通基础设施的关键一环</strong>，在保证安全的前提下有效持续释放数据要素价值。</p>
<p>张佳辰告诉《科创板日报》记者，隐私计算本身是隐私科技的一部分。</p>
<p>“隐私保护涉及到与规则和权利相关的很多内容，但<strong>这些规则和权利不是空泛的法律条文，而是需要技术工具来保证这种权利是可以被执行的。隐私科技正是提供这样一种工具</strong>。”</p>
<p>事实上，不只是国内，随着欧洲数据保护法案（ GDPR）等个人信息保护条例的落地，隐私科技也成为美国企服领域增长最快的赛道之一。</p>
<p>知名咨询机构Gartner预测，到 2024 年，全球由隐私驱动的数据保护和合规技术支出将超过150 亿美元以上，即达到近千亿人民币的水平。</p>
<p>张佳辰指出，随着政策法规的完善，对于企业而言，需要拥有这样的隐私科技技术工具来帮助其管理数据，实现数据使用的全程留痕。通过对数据进行分级分类，确认哪些数据可以明文流通，哪些需要通过隐私计算来进行流通，哪些是完全不可以流通。</p>
<p>当然，中国所走的发展道路和产品形态会与欧美有所不同。张佳辰表示，国内对于数据流通环节的关注度会更高，所以说隐私计算在整个隐私科技里面的应用占比也会更大。</p>
<p><u><strong>扮演数据交易的“物流”角色</strong></u></p>
<p>为进一步推动数据要素流通，释放数字红利，国内的大数据交易试点正在陆续推进。</p>
<p>2021 年 3 月 31 日，国内首家基于“数据可用不可见、用途可控可计量”新型交易范式的数据交易所——北京国际大数据交易所成立。 2021 年 11 月 25 日，上海数据交易所揭牌成立，重点聚焦数据确权难、定价难、 互信难、入场难、监管难等关键共性难题。</p>
<p>今年全国两会，<strong>全国政协委员、上海市经济和信息化委员会副主任张英建议，以国家级数据交易所为核心，构建多层次的数据要素市场</strong>。依托上海、北京等地，打造高效、活力、有序、开放、安全的国家级数据交易所，重点推动央企、国企、民企、外企等各类所有制企业参与数据交易，拓展交易规模和产品类别。</p>
<p>目前，<strong>光之树科技已作为首批数据交付企业与北京、上海数交所签约</strong>。张佳辰向《科创板日报》记者解释了整个数据交易的流程。</p>
<p>“第一步要撮合数据供求关系的撮合。第二步就要决定如何交付。包括API、隐私计算等交付方式<strong>。如果通过隐私计算方式来交付，就会下发工单给隐私计算的企业。如果把数据交易比作淘宝店的话，我们承担的角色就有点像物流方</strong>。”</p>
<p><u><strong>软硬件销售为主 分润模式有待探索</strong></u></p>
<p>张佳辰透露，由于隐私计算行业尚处于发展早期，软硬件平台的方式是最为主流的商业模式。不过，越来越多的场景化解决方案也在出现。</p>
<p>“场景化方案依赖于广泛的生态合作。因为隐私计算本身不是一种技术，而是很多技术的合成概念，需要强强联合，跟伙伴一起去补齐能力。”</p>
<p>目前，光之树科技联合华为实现了“软件+硬件”的隐私计算全国产化技术方案，是华为国产化机密计算服务器的001号外部开发者。此外，还推出基于海思、海光等国产CPU的机密计算软件方案。</p>
<p>值得一提的是，信息安全领域的上市公司卫士通也与光之树科技开展了合作，把包括数据分级分类、身份认证和商业密码领域的安全技术与隐私计算融合，推出了数据安全领域解决方案。</p>
<p>除了软硬件销售，平台分润是在隐私计算领域被寄予厚望的一大商业模式。何宝宏此前接受《科创板日报》记者采访时表示，随着技术应用的推广发展，隐私计算厂商的商业模式可拓展到基于隐私计算平台上的数据流通活动产生利润分成。此时技术厂商将更加深入到数据流通服务的角色中，与数据流通平台的运营者共享收益。</p>
<p>张佳辰介绍，<strong>分润模式可分为两种，一是通过撮合数据交易来获取佣金。另一种按照业务运行的效果获得分成</strong>。</p>
<p>“比如，获得了一条有效线索，协助成功开通一张张信用卡等等，但这些也都需要场景化方案，只有对于应用场景非常了解，才有可能实现分润。单纯凭借技术平台本身，并不太现实。”</p>
<p><u><strong>政策、技术、商业三者缺一不可</strong></u></p>
<p>金融、政务、医疗是隐私计算的重点落地方向。华西证券指出，当前的市场应用主要包括：联合营销，跨行业数据融合重构用户画像；联合风控，引入外部数据优化金融风控模型；智慧医疗，数据互通发挥医学数据价值；电子政务，促进政务数据安全共享开放等。</p>
<p>张佳辰向《科创板日报》记者介绍了光之树科技为深圳龙华区政府实现内涝防灾预测的案例。</p>
<p>“一直以来，自来水管网里的明细数据，属于机密数据，是不能开放流通的。但现在通过隐私计算的方式，就能与地形、地理、气象、水文等数据虚拟地融合起来，训练精度更好地内涝预测模型，并集成到整个水务系统的应急管理解决方案中，从而提升灾害的预警预测效率，把灾后响应移到灾前。”</p>
<p>有业内人士告诉记者，隐私计算技术近几年得到广泛的关注和迅速的发展。然而，要实现大规模落地应用，仍需要在性能、技术融合、安全等方面进一步提升，以及在一些非技术因素上形成相关配套。</p>
<p>对此，张佳辰表示，隐私计算需要政策、技术、商业三者相互结合，而政策本身还在进一步的演化和细化，技术也在不停地发展，要等两者都固定下来后，才会有更加接近最终状态的一个商业模式。这必然还需要时间。</p>
<p>此外，隐私计算还有待解锁更多的应用场景。“除了金融、政府这些行业之外，能否有更多的应用领域，我们也在探索之中。”</p>
<p>比如，在物流领域，光之树科技为顺丰搭建了“散单客户风险识别模型”，筛选信用良好的客户群体，把享受“先寄后付”的目标客户群拓展到了3倍以上。在精准营销领域，借助隐私计算技术，企业可以在不暴露现有客户名单的情况，与第三方数据库进行销售线索的精准匹配，以拓展更大的客户群体。</p>
<p>张佳辰坦言，<strong>未来纯粹软件平台性质的客单价肯定会下降的，而端到端的解决方案会更受欢迎</strong>，因为这对客户要求的更低，也更易于交付具体结果。这也对于隐私计算领域的企业提出了更高的要求。</p></div>  
</div>
            