
---
title: '农业农村部提醒养猪场户：高利润阶段已结束 别再赌市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8984'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 03:02:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8984'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月20日讯，今日，农业农村部就上半年农业农村经济运行情况举行新闻发布会。会上，对于市场高度关注的猪价走势问题，农业农村部畜牧兽医局二级巡视员辛国昌表示，<strong>随着消费趋旺，可能养猪能够回到正常的利润水平，但是要提醒广大养猪场户的是，高利润阶段已经结束了，不要再赌市场</strong>。</p>
<p>辛国昌还表示，年初从2月份开始，生猪价格连续5个月下降，降到6月末，全国集贸市场猪肉的零售价格是一公斤24.6元，这比2020年2月份的历史最高价59.64元降了一半还多。可能大家也真真切切地感受到猪肉价格确实是便宜了。但是随之带来的问题，就是养殖利润不断下降，到6月份，养殖场户陷入了亏损，这种局面如果持续下去，既不利于产业长期稳定发展，也不利于猪肉长期的稳产保供。所以，猪肉价格大家都比较关注，价格高了消费者不高兴，价格低了养殖场户不高兴。</p>
<p><strong>从目前价格下降的原因看，最主要的还是产能恢复比较好，产能上来了，市场供应也随之增加了。</strong>据农业农村部对定点屠宰企业统计，6月份规模以上屠宰企业屠宰量2200万头，同比增加了66%，这个增量是很大的。除了供应增加，还有一个助推因素，就是在今年年初时受寒潮影响，仔猪成活率有所下降，一些商业机构借势炒作，误导了一批养猪场户，一些养猪场户开始压栏惜售，赌端午节的市场，甚至养殖场户买别人出栏的肥猪，进行二次育肥，结果6月份的市场并不像预期的那样价格行情比较高，而是陷入了亏损，所以这也是一个助推因素。</p>
<p><strong>下半年，整个消费会有所增加，但从生产增长的惯性看，猪肉供应也会有所增加。</strong>综合两方面因素分析，可能未来一段时期猪肉市场供需总体是平衡的，这种平衡局面要持续一段时间。随着消费趋旺，可能养猪能够回到正常的利润水平，但是要提醒广大养猪场户的是，高利润阶段已经结束了，不要再赌市场，要多关注农业农村部门的官方预警信息，要加快淘汰低产母猪，做好节本增效的各项工作，特别是不要听信市场上一些小道消息，不要盲目的压栏，要有序出栏，不要再以投机心态来安排生产，要做好长期的节本增效工作。</p>
<p><strong>其他要点如下：</strong></p>
<blockquote>
<p><strong>小麦今年的购销形势如何？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>截至6月底，全国夏收小麦收获基本结束，目前正处于购销的高峰期。综合调度情况看，今年小麦购销市场呈现三个明显的特点：一是产量高、粮源足。夏粮再获丰收，产量再创历史新高。二是质量高、价格好。今年小麦品质提升，籽粒饱满、容重高，特别是北方小麦，质量普遍较好，多元主体采购积极性高，价格高开后稳中有升。6月初，河南新麦开秤价每斤1.18元到1.2元，比去年高8分钱到1毛钱;中旬达到了每斤1.25元-1.28元；下旬随着供应量的增加，价格略有回落，但仍比去年同期高1毛钱左右。三是购销旺，进度总体正常。虽然主产区小麦收获时间较去年有所推迟，但市场购销两旺，收购进度与去年同期相比基本正常。据国家粮食和物资储备局统计，截至7月5日，主产区小麦累计收购2875.9万吨，同比有所增加。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>从后期走势看，加工、储备企业补库需求较为旺盛，而且小麦替代玉米仍存在价格优势，饲用采购也将处于相对较高水平，对小麦价格形成有力支撑。但由于今年小麦丰收，加之库存处于高位，预计小麦价格将保持基本稳定，大涨大跌的可能性都不大。考虑到今年夏季雨水偏多，粮食保存难度较大，建议农民朋友适时售粮，早日变现。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>下半年我国的玉米供给和市场形势如何？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>今年粮食价格受需求拉动和成本推动，呈恢复性上涨的走势。需求拉动是指由于新冠疫情防控有力，宏观经济恢复形势良好，粮食下游深加工、饲用等需求旺盛;成本推动是指化肥等农资价格涨幅较大，人工成本、土地成本刚性上升，对粮食价格形成支撑。在三大主粮中，玉米受生猪产能恢复的影响，去年下半年以来价格上涨幅度较大，虽然对稻谷小麦市场有一定带动，但口粮上涨总体上是较为温和的。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>今年1-6月，玉米产区批发均价每斤1.39元，比去年上半年均价上涨44%，比去年下半年均价涨20%，长势开始趋缓。稻谷、小麦均价同比涨幅都在10%以下，涨幅较为有限，其中粳稻、普通小麦均价分别比去年下半年涨了1.5%和5.5%。随着夏粮丰收上市以及玉米和高粱、大麦等替代品进口到港量的增加，今年秋粮收获前我国玉米市场供给是有保障的，价格高位趋稳的可能性较大，但也要防范国际粮价大幅波动带来的传导影响。由于今年玉米播种面积明显增加，东北、华北主产区气象条件总体有利，目前玉米苗情较好，预计秋粮上市后我国玉米供给形势将进一步改善。</p>
</blockquote></div>  
</div>
            