
---
title: '农化巨头先正达引爆热度 政策加持促进种业 _生根发芽_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1929'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 09:33:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1929'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者  张晨静）6日讯 ，</strong>国家农作物品种审定委员会发布玉米、稻品种审定标准公开征求意见通知。此前，先正达集团股份有限公司（以下简称“先正达”）科创板IPO也正在受理，多重消息落地后，引发投资者热烈讨论。 </p>
<p>从今年3月种子大会，到近期先正达IPO引爆热度，毫无疑问，种子关注度迅速提升，行业正在迎来新一轮发展期。业内人士表示，中国种业有望摆脱同质化、种源“卡脖”等困境。政策利好叠加资本关注，种子行业或在中国市场沃土下真正“生根发芽”。</p>
<p><strong>政策利好 行业格局有望优化</strong></p>
<p>6日，国家农作物品种审定委员会办公室发布关于《国家级玉米、稻品种审定标准》公开征求意见的通知，通知表示，为落实中央一号文件有关要求，加强种业知识产权保护，发挥好品种审定对育种创新的引领作用，现面向社会公开征求意见。</p>
<p>“这个政策对我们公司来讲是利好消息，种子标准提高鼓励自主研发创新，头部企业能够发挥研发优势。前几年种业受到影响比较大，从去年开始，种子行业处于恢复时期，整体看来，今年是要比前几年好一些。”7日，隆平高科（000998,SZ）相关人员表示。</p>
<p>政策加持下，我国种业面临困境有望扭转，前景可期。育种行业业内人士认为，之前国内种子同质化严重，种源“卡脖”，不过，国家这几年一直关注育种行业，尤其是转基因作物推广，提高了生产效益，技术上持续向好。而且，技术提升有望加速行业集中，他进一步向记者表示，“未来能做好种子的还是大企业，小公司可能会逐步淘汰。”</p>
<p>今年3月，在中国种子大会中，诸多专家对种子行业发展方向展开讨论，倡导种业创新，在此环境下，头部企业有望获得政策倾斜。敦煌种业（600354,SH）内部人士表示，国家现在重视种子产业，行业标准逐步规范，大型企业能够借此机会加速发展，而且通过一季报来看敦煌种业业绩也在好转。</p>
<p>政策预期促使行业关注度迅速提升，截至发稿，荃银高科（300087，SZ）已连续上涨4日，隆平高科、敦煌种业、神农科技（300189,SZ）等种业股票也一路走强。</p>
<p><strong>先正达加速上市 种业迎来上行周期</strong></p>
<p>2日晚间，上交所官网显示，先正达科创板IPO申请已获受理。招股说明书显示，先正达此次募集资金高达650亿元，巨额募集刷新科创板最高记录，先正达或成为10年来A股最大IPO。</p>
<p>作为全球植保行业排名第一、种子行业排名第三的种业巨头，先正达一直备受关注，上市消息传来，引发诸多投资者热烈讨论。雪球上有投资者表示，农业科技巨无霸来了，先正达有望成为农业科技估值的锚。</p>
<p>天风证券分析师认为，先正达在转基因研发方面投入和已有性状储备均处于全球领先水平，在我国转基因政策逐步变革的进程中，先正达有望在中国市场发挥研发方面的优势，助力中国种业技术变革及“打好种业翻身仗”，促进我国的转基因种业水平进一步提升到国际领先位置。</p>
<p>值得关注的是，近期美国、巴西遭遇干旱，导致粮食产量下降，农产品价格持续上涨，多位分析人士预计农产品短期持续高位运行，兴业证券中期策略报告显示，在供给端频受天气扰动以及需求恢复下，农产品价格自 2020 年普涨，预计 2021年全年均于高位运行，利好农产品种植、种子、土地等环节经营大环境，种植链全面迎来上行周期。</p></div>  
</div>
            