
---
title: '农村垃圾处理加强，收运建设有望加速，焚烧发电项目持续推进，餐厨垃圾制氢或成新热点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6074'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 14:24:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6074'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 梓隆）讯，</strong>近日，住房和城乡建设部等6部门发布《关于进一步加强农村生活垃圾收运处置体系建设管理的通知》提出，到2025年，农村生活垃圾无害化处理水平明显提升，有条件的村庄实现生活垃圾分类、源头减量。各省（区、市）住房和城乡建设等部门于2022年6月底前研究制定本地区农村生活垃圾收运处置体系建设管理量化工作目标。</p>
<p><strong>垃圾处理水平提升，收运装置加速建设</strong></p>
<p>据《通知》显示，文件对完善农村生活垃圾收运处置设施提出要求：生活垃圾收运处置体系尚未覆盖的农村地区，配置生活垃圾收运处置设施设备。已经实现全覆盖的地区，要结合当地经济水平，推动生活垃圾收运处置设施设备升级换代。逐步取缔露天垃圾收集池，建设或配置密闭式垃圾收集点（站）、压缩式垃圾中转站和密闭式垃圾运输车辆。因地制宜建设一批小型化、分散化、无害化的生活垃圾处理设施。</p>
<p>民生证券认为，农村生活垃圾收运处置设施的完善将进一步打开相关设备及服务市场，有助于新能源环卫设备的推广。在乡村振兴的背景下，《通知》有望提升农村生活垃圾收转运体系建设，提高乡、建制镇生活垃圾无害化处理率，提升农业有机垃圾及有害垃圾的资源化利用程度。谨慎推荐垃圾焚烧发电板块的<strong>瀚蓝环境和三峰环境</strong>、危废资源化板块的<strong>高能环境</strong>；建议关注环卫设备及服务综合运营商<strong>盈峰环境</strong>。</p>
<p><strong>垃圾焚烧成热点，关注餐厨垃圾制氢</strong></p>
<p>近日，四川省发展改革委印发《四川省生活垃圾焚烧发电中长期规划（2022年修订）》,明确到2025年，全省将建成生活垃圾焚烧发电项目68个，日处理能力达到6.3万吨，累计装机容量146.3万千瓦；到2030年，全省将建成生活垃圾焚烧发电项目85个，日处理能力达到7.28万吨，累计装机容量166.55万千瓦。目前，各地垃圾焚烧发电项目持续推进，产业链快速发展，同时，未来几年内，垃圾焚烧行业将进入深度整合期。</p>
<p>华创证券指出，垃圾焚烧行业本来就是一个资本、技术密集型的行业，小企业的生存空间不大。监管趋严会增加企业的环境合规成本，补贴政策的调整威胁企业的现金流，这两大趋势对于小企业来说无疑是雪上加霜。而龙头企业在运营能力和项目经验等方面的竞争优势凸显，未来的增量市场也将在政策引导下优先选择龙头企业，龙头企业为了自身的发展考虑，增强规模效应、开拓市场，很大可能在这一阶段收购、兼并一些运营难以为继的小企业，龙头集中趋势有望不断加强。</p>
<p>此外，餐厨垃圾制氢有望成为“焚烧+”的新尝试和新热点。广发证券指出，餐厨垃圾制氢成本较低、IRR较高，经济性+减碳性兼备的再生资源新方向。2022年以来，各企业开展“餐厨垃圾制备氢气”项目的消息不断推出，餐厨垃圾制备氢气兼具经济性及减碳性，是再生资源的重要细分领域；且“焚烧+”企业具备资金优势和原材料成本优势。“十四五”期间“无废城市”建设需求释放在即，<strong>餐厨垃圾制氢为重要细分方向，可打开固废及再生再生资源企业成长天花板</strong>。</p></div>  
</div>
            