
---
title: '冬奥会将至 波司登与德国奢侈品牌组建冰雪服合资公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6133'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 06:48:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6133'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>波司登(03998.HK)周四(12月2日)晚间披露，其全资附属与德国高端时尚品牌BOGNER(博格纳)订立成立合资公司的协议。与高端品牌合资符合波司登发展策略，券商认为，冬奥会开幕有望催化国内冰雪运动蓬勃发展，与Bogner合作有望提振公司中长期发展动能。</p>
<p>波司登表示， Bogner是世界知名奢侈运动时尚服饰商，1932年由专业滑雪运动员Willy Bogner sen在德国成立，总部位于慕尼黑，拥有BOGNER和FIRE+ICE两个品牌在全球50多个国家销售，是高端滑雪服装领域的市场领导者。</p>
<p>公告显示，此次合资的架构包括两家平行公司，一家在德国，一家在亚洲。德国合资公司持有合资销售地区注册的服饰商标（即BOGNER及 FIRE+ICE），波司登服饰及Bogner分别持有德国合资公司45%及55% 的股权。亚洲合资公司主要负责在该地区的运营及市场拓展，总投资额约2亿人民币，波司登服饰及Bogner分别持有亚洲合资公司55%及45%的股权；德国合资公司授予亚洲合资公司在销售地区独家的经销、分销、营销及运营含有BOGNER商标的服饰。   </p>
<p><strong>高价位品牌合资 符合波司登进军中高端市场的战略</strong></p>
<p>波司登事业部总裁芮劲松曾在在中期业绩发布会上表示，“波司登的价格未来会持续往上走，应该会达到2000元以上“。国泰君安曾经在研报中以5000元作为划分高端和中高端市场的界限，以1000元来划分中高端消费和大众消费。</p>
<p>CBNData分析了波司登从1月到10月在天猫商城中不同价位产品销售额占比，波司登的价格带还是呈现着整体偏低的特点，且低于700元的中低端产品仍旧是波司登销售额的主要来源。此外，在波司登的天猫店中销量前10名的产品售价无一超过千元，均属于大众消费产品，可见，相较于中高端产品，波司登的低价产品更受欢迎。</p>
<p>招银国际认为合作对于波司登是略为利好的。与德国高价服饰品牌的合作对于即将来临的北京冬奥，可以参与和做更多的宣传活动，提升品牌力，也会贡献一些增长。招银国际预计，2026财年，合资公司会有22亿港元收入和2.2亿港元利润(波司登占一半)。同时可以让波司登学习打开不同的发展空间，像价格带往更高端，羽绒服以外的新产品种类，还有尝试更多品牌，特别是奢侈品的经营等等。</p>
<p>中信证券称，合资公司目标在进入中国市场5年内，在一线知名高端商场，如上海恒隆广场、SKP等建立约80家零售店。同时，2022年北京冬奥会开幕在即，“三亿人上冰雪”等政策有望催化国内冰雪运动蓬勃发展，凭借Bogner多年来在冰雪领域与高端运动时尚领域的深耕，此次合作有望提振公司中长期发展动能。</p>
<p>Bogner已经入驻天猫，其外套售价在4000~50000元人民币之间。其中国首家线下限时精品店位于上海静安嘉里中心，今年10月登陆北京SKP。首家直营店在11月选址北京王府中环，之后会在上海恒隆广场开设第二家直营店。</p></div>  
</div>
            