
---
title: '冰峰饮料IPO失败 _老汽水_为何难翻红？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3151'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 15:06:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3151'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报5月19日讯（研究员 梁又匀）</strong>5月19日，本应是“国货老汽水”冰峰饮料IPO之路最为关键的一役，若本次首发顺利过会，冰峰饮料最快可在1个月之内挂牌上市。</p>
<p>然而值此关键时刻，冰峰饮料却选择转身离开，“猝不及防”地结束了持续近一年的上市征程。5月18日，中国证监会官网公告显示，因西安冰峰饮料股份有限公司已申请撤回申报材料,故证监会决定取消对该公司发行申报文件的审核。</p>
<p>2021年7月，趁着炎炎夏日以及市场对于新消费品牌的投资热情，冰峰饮料首次递交上市招股书。但仅半年后，随着新消费品牌们度过了最初的红利期，各方开始观望，冰峰饮料也收到了来自证监会的连环追问。</p>
<p>冰峰饮料此次激流勇退、再作图谋也不失为一种选择，但在元气森林、农夫山泉、康师傅等新老饮料品牌的夹击下，以冰峰为代表的“老汽水”们将何去何从？</p>
<p><strong>冰峰走不出陕西</strong></p>
<p>资料显示，冰峰饮料成立于1948年，前身为西北汽水厂，主营产品为橙味汽水。作为创立于西安的汽水品牌，在较长一段时间内，冰峰汽水与凉皮、肉夹馍并列称为陕西特产。</p>
<p>据此前披露的财报数据，2018年至2021年上半年，冰峰饮料营收分别为2.86亿元、3.02亿元、3.33亿元和2.19亿元，呈现稳步增长态势；同期净利润为6969.09万元、7767.08万元、6525.15万元和6156.15万元，虽有波动但总体平稳。</p>
<p>在这平稳的营收之下，是冰峰饮料对陕西的“过度依赖”。</p>
<p>2018年至2021年上半年，陕西一省的营收占比分别为87.44%、81.73%、80.23%和77.79%。其余华南、华东、华北等大区，销售营收占比始终徘徊在个位数。</p>
<p>为实现地域突破，冰峰饮料也尝试从电商入手，积极开通了天猫、拼多多和京东直营店，还请来李佳琦、薇娅、罗永浩为品牌带货。2018年以来，公司销售费用支出年均增速高达90.18%。</p>
<p>2021上半年，冰峰饮料的销售费用投入为1924.5万元，但线上销售额合计仅为1083.1万元，营收贡献比重不足5%。该销售投入相较于东鹏特饮、养元饮品远远不足，且投入产出比也极为尴尬。</p>
<p>或许正因如此，冰峰饮料本次IPO预计募资6.69亿元，其中，在营销及品牌建设将投入4.3亿元，占比达64.24%。</p>
<p>在销路扩展艰难的情况下，冰峰饮料却主张积极扩产。招股书显示，公司拥有两条生产线，2018年至2021年上半年，其产能利用率分别为56.84%、55.64%、60.21%和63.57%，始终无法满产运转。</p>
<p>而招股书显示，IPO融资用于生产项目的投资为1.99亿元，计划将原有的两条饮料生产线扩张升级。</p>
<p>有分析人士担忧，饮料拥有淡旺季，尽管公司旺季可以实现满产，但新增产能在淡季闲置风险更大，此举或将增加公司成本、拉低毛利率。</p>
<p><strong>新时代 传统汽水的坎坷“翻红路”</strong></p>
<p>在冰峰饮料传言IPO之初，有投资者人表示，食品类地域特点更明显，北京人喜欢吃义利果子、喝北冰洋，可能就图一个情怀，它的味道真的特别好吗？其实也谈不上，到了外地就更不行。已上市的北京三元、承德露露，表现都很一般。</p>
<p>从财报中不难看出，在适应新饮料消费趋势的过程中，冰峰饮料也在求变。自2015年起，冰峰开始寻求产品突破，先后推出酸梅汤、果汁汽水，甚至植物蛋白饮料等。</p>
<p>而以元气森林为代表的“无糖饮料”横空出世，各类现制奶茶饮品遍布街道，消费者越来越关注饮料的健康和新奇。这一切都使得主打高糖配方的“老汽水”们疲于应对。</p>
<p>2020年，冰峰把握饮料消费风向，推出无糖橙味汽水、低糖酸梅汤以及无糖茯茶；2021年推出白桃汽水等，积极迎合95后、00后消费者的喜好。</p>
<p>但同样的细分赛道，统一、康师傅、农夫山泉、可口可乐等大品牌往往能在线下零售渠道拥有更大的话语权和更多的渠道补贴。在产品创新力不足、补贴资金有限的情况下，不论是本地还是外地市场都拓展艰难。</p>
<p>由此，“老汽水”们陷入了“砸钱越少、营收越少”的死循环，心有余而力不足。</p>
<p>好在近几年，随着国潮消费兴起，传统国货品牌试图通过网红效应迎来“第二春”。</p>
<p>不仅是冰峰饮料，北冰洋、汉口二厂、天府可乐、亚洲沙示汽水、和利汽水、广和盐汽水、崂山汽水等借情怀营销加持再次走进消费者视野。通过短视频、小红书等社交种草平台，不少地方饮品也短暂地脱离了地域的限制，销量实现突破。</p>
<p>香颂资本董事沈萌也表示，“品牌老化是国产老牌汽水的主要问题。”短暂的营销红利并不能带来持续的增长，“老汽水”们要将更多的资金用于广告和年轻化。</p>
<p>用营销打败营销，似乎成了“老汽水”们最后的出路。</p>
<p>但随着消费投资热退潮，不论是冰峰饮料还是曾计划借壳上市的北冰洋，都将面临重重困难。</p>
<p>对于主动撤回上市申请原因，5月19日，冰峰饮料方面接受媒体采访表示，根据企业长远发展需要，融资计划有所调整，公司决定暂缓上市进程。</p>
<p>据沈萌分析，公司撤销IPO也可能是根据当前的市场状况及可能的窗口指导意见，自认无法上会获批，所以主动撤回。</p>
<p>此外，主动撤回后，冰峰饮料仍有机会转至创业版或是港股IPO。</p></div>  
</div>
            