
---
title: '冲刺IPO未果，妈妈网超范围收集个人信息 涉及身份证号、职业、从业证明......'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7077'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 01:01:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7077'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯</strong>，12月9日，工信部针对日前APP超范围、高频次索取权限，非服务场景所必须收集用户个人信息，欺骗误导用户下载等违规行为进行了通报。</p>
<p>根据通报，尚有5款APP未按工信部要求完成整改。这5款APP中，有爱回收、豆瓣、唱吧等知名APP。此外，在vivo应用商店上的妈妈网孕育也被点名，所涉问题为超范围收集个人信息。</p>
<p>11月9日，天达共和律师事务所合伙人、数据合规团队负责人，北京市律师协会科技与大数据法律事务专业委员会委员申晓雨律师在接受《科创板日报》记者采访时表示，对于APP超范围收集个人信息来说，其实在2017年《网络安全法》中已有所规定，要求在用户同意的范围内才能收集信息，现在的《个人安全信息法》对相关内容进行了细化。</p>
<p>“工信部对相关APP的下架，说明企业没有整改到位，反映出他们对合规红线把握得不到位，没有达到整改要求。”</p>
<p><strong>妈妈网曾挂牌于新三板</strong></p>
<p>相较于豆瓣、唱吧等APP，《科创板日报》记者查询发现，妈妈网曾是一家于2015年11月9日挂牌新三板的公司，但在2017年终止上市。彼时，妈妈网称，为配合经营战略发展调整，因此终止挂牌。</p>
<p>天眼查显示，公司法定代表人为杨钢，注册资本为5675.581万人民币，妈妈网从事网络推广、母婴产品销售、代购平台、信息共享、母婴社区平台等。除妈妈网以外，杨钢还是威莱集团、快单货运联合创始人，并且担任11家法定代表人。</p>
<p>融资经历显示，早年间妈妈网较受资本喜爱，共经历了6轮融资。2011年6月率先获得腾讯A轮5000万人民币投资；2014年又进行了B轮数千万的融资。</p>
<p>挂牌新三板后，又定向增发了1亿元人民币。2016年，在退市新三板前，妈妈网接连进行了定向增发，分别是1亿元人民币和2亿元人民币，且参与机构较为强大。</p>
<p>在2016年2月1亿元的定增中，兰馨亚洲、海通开元、乾亨投资、汉能创投、建发新兴投资、广发资管、广发乾和集中入股；2016年12月底，国科投资、深创投、国中资本又跟着进入。</p>
<p>在上述资本中，广发系投资步调较大，乾亨投资、广发资管、广发乾和均为旗下投资平台。</p>
<p>2018年，在妈妈网退市新三板的1年后，妈妈网又进行了一笔融资，鼎盛合创以股权投资方式加入。在退市新三板之后，妈妈网还受到资本的额青睐，原因在于起有上市计划。</p>
<p>消息显示，2017年妈妈网启动IPO上市计划，并已进入上市辅导，进行辅导的正是广发证券。</p>
<p>根据当时的招股书，妈妈网2016年上半年、2015年、2014年分别实现营业收入9622.86万元、15119.17万元、10296.10万元，归母净利润分别为2091.08万元、1233.18万元、1060.71万元，且营收主要来源于网络广告与电子商务业务。</p>
<p>但根据证监会对创业板的窗口指导精神，拟登陆创业板的公司最近一年净利润要达到3000万元以上，这意味着妈妈网稍有一定距离。</p>
<p>在采访中，记者接触到一位投资人。其对《科创板日报》记者表示，当时对妈妈网有所了解，营业收入不错，不过更多是PC时代的流量效应，转移动端略晚了点。</p>
<p><strong>身份证号等敏感信息或也被收集</strong></p>
<p>截至目前，妈妈网均未有进一步的上市消息，反倒是同样在新三板挂牌，且从事于母婴行业的另一家公司，孩子王于今年10月成功上市。</p>
<p>妈妈网作为母婴育儿垂直领域的产品，应用频率相对有限。艾瑞指数显示，2020年9月，亲宝宝、宝宝树孕育、妈妈网孕育、妈妈帮、柚宝宝等前十名产品的月度独立设备总数尚不足1亿台，远远低于社交、新闻阅读、网络文学、网络音乐等高频产品。</p>
<p>12月10日，《科创板日报》记者登录妈妈网孕育，发现用户在注册时会填写“怀孕中”或“宝宝已出生”，预产期等信息。 </p>
<p>在隐私协议中，妈妈网对收集用户个人信息作出了说明，比如需要用户提供手机号码、实名认证、电子邮件等基础信息。包含的昵称、性别、出生日期、居住地、宝宝出生日期、省市等更为详细的信息，则是为了提供个性化服务。</p>
<p>至于提供的【相册智能整理】服务，妈妈网则称，会请求授权相机、照片，并且由第三方收集照片信息数据进行分析和识别。同时强调，面部识别信息为个人敏感信息，不会存储个人面部特征信息。</p>
<p>值得注意的是，<strong>在身份认证上，妈妈网会申请用户提供身份证号、职业、姓名、从业证明等更为敏感的个人信息。</strong></p>
<p>11月9日，按照工信部的通报，妈妈网涉及超范围收集个人信息，这说明妈妈网在信息收集上已构成违规。</p>
<p><strong>2021年11月1日，《个人信息保护法》实施。目的就是为了保护个人信息权益，任何组织、个人不得侵害自然人的个人信息权益。</strong>在本次通报后，工信部将立即组织对其进行下架处理。</p>
<p>香颂资本执行董事沈萌在接受《科创板日报》记者采访时表示，在互联网时代，用户数据已成为一种可变现的方式。“很多免费服务的APP，都是靠卖用户数据赚钱，没有哪个企业会自断财路。”</p>
<p>在沈萌看来，这些APP之所以超范围收集用户数据，一是之前没有明确定义，属于法律模糊的内容；二是，数据安全法刚刚颁布，现在才算有法可依。</p></div>  
</div>
            