
---
title: '冲刺年度任务险企普遍推后开门红 负债端承压业内共识把握好养老、健康管理机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4548'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 02:27:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4548'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>财联社记者了解到，今年以来寿险公司2022年开门红时间普遍推迟，目前中国人寿、中国平安和友邦已推出开门红相关产品，但较2021年开门红准备推迟了一个月。</p>
<p>业内人士表示，寿险公司推后开门红，一个重要原因是各家公司业绩明显低于考核要求，四季度冲刺任务较重，无法全力启动“开门红”。虽然今年以来保险负债端普遍承压，但不少人认为这只是暂时的“阵痛”，险企应把握好养老和健康管理的大方向。 </p>
<p><strong>今年险企开门红普遍延后</strong></p>
<p>实际上，今年险企开门红较以往普遍延后。某券商分析师对财联社记者表示，去年中国人寿9月底就打响了开门红“大战”，平安和太保也在10月推出了开门红产品。但从今年调研的情况看，大家都往后延迟了，产品也都在准备中。</p>
<p>中国人寿近日推出国寿鑫裕系列两全险、年金险产品。其中，国寿鑫裕年年年金保险凡六十周岁以上、七十五周岁以下，身体健康者均可投保。平安人寿御享财富保险产品计划也在近期上市，该计划由年金险、终身险（万能型）产品组成。</p>
<p>此外，友邦近期也推出了六款全新产品，满足养老客户对于资金储备、健康保障、康养服务的全方位需求，包括年金险、终身寿险（万能险）以及三款医疗险和长护险。友邦人寿首席执行官张晓宇此前表示，养老综合解决方案是友邦积极布局健康、财富管理、传承三大价值主张外，在养老价值主张上迈出的崭新一步。</p>
<p>另一位券商分析师对财联社记者表示，从今年已推出的开门红产品来看，险企在产品上偏向客户导向，以友邦为例，基本上涵盖了一个人各方面的保障诉求，是以一个完整的体系去推动。“以前的开门红更多的是打产品，推个别产品在费用上进行激励去销售，没有给予更多客户选择，也没有基于客户的真实需求。”</p>
<p>国君非银刘欣琦团队就表示，当前供需错配正在获得行业的共识，保险公司正在建立基于满足客户需求的转型升级，并将其融入渠道端和产品端的变革之中。产品转型逻辑由供给出发转为需求出发，基于客户需求匹配产品+服务。一方面保险产品给予客需建立更为丰富多元的创新产品组合；另一方面建立差异化的客户服务能力，满足客户健康、养老服务需求。</p>
<p><strong>冲刺年度任务忙冷落开门红</strong></p>
<p>从目前情况看，2022年寿险公司“开门红”启动时间与2021年相比推后，一方面的原因是当前各家公司业绩明显低于考核要求，四季度冲刺任务较重，无法全力启动“开门红”。此外，近年来保险回归保障功能，监管趋严淡化开门红“营销”。</p>
<p>某上市险企内部高管对财联社记者透露，“地方公司面临着业务员大量流失的困境。一些流失的业务员宁愿选择去送快递，足见今年保险业之艰难。45岁以上的消费者买重疾险倒挂，保费比保额还高，保险产品不足以打动消费者。现在公司正在主推百万医疗险产品，保费低，客户接受意愿较高。预测明年一月底各家险企价值保费会有更大的负增长”。</p>
<p>传统寿险营销靠人海战术驱动，但今年以来几大上市险企都不断清虚代理人数量，也是年度任务难以完成的原因之一。其中中国平安仅三季度代理人数量下降至70.6万，较二季度再降30.7%，而在2020年的三季末，平安个险代理人一度达到104.85万人。此外，中国人寿三季末代理人数量为105.2万人，较年初下降了27.8%。</p>
<p>除了大型险企外，中小型寿险公司开门红也有延后。某中型寿险公司相关负责人对财联社记者透露，2022年开门红仍在准备中，目前今年度的个险业务还有一部分没有完成，正抓紧完成今年度任务。</p>
<p><strong>冷静看待未来趋势 把握好养老、健康管理方向</strong></p>
<p>新规切换重疾险大卖带动了2021年的开门红，但从今年2月以来险企负债端普遍承压，数据显示，今年前三季度，国寿、太保、新华、太平、人保、平安、众安7家中国上市保险公司累计原保费收入22004.39亿元，同比下降0.52%。</p>
<p>财联社记者从采访中了解到，虽然今年以来保险负债端普遍承压，但不少人认为这只是暂时的“阵痛”。上述中型寿险公司相关负责人表示，未来看好中小险企差异化服务路径，满足好消费者的养老需求将是大势所趋。 </p>
<p>中国平安首批高端健康管理中心近日在北京、深圳两地挂牌，进行“保险+健康”服务模式的探索。中国平安表示，健康管理中心将分别依托北大国际医院和平安龙华医院等医疗资源，为客户提供预防、医疗、康复等全闭环健康管理服务。</p>
<p>保险业布局健康管理背后的逻辑是什么？平安人寿首席产品官胡庭洲指出，在"保险+健康"的创新模式下，公司从客户需求出发，为客户提供的不再是单一保险产品的风险经济补偿机制，而是通过差异化医疗服务，建立起融"前端健康管理、中端专业保障、后端高效解决"的综合性健康管理解决方案。以保险产品为载体，为客户提供覆盖全生命周期的健康服务，赋能传统保险主业。</p>
<p>对外经济贸易大学保险学院院长助理王国军教授也表示，从国外保险健康管理模式看，"保险+健康"主要实现路径分别是拥有自有医疗机构以及科技化的健康风险管理。“保险+健康”将保险与医疗深度融合，既顺应了国际健康管理发展趋势，也满足了国内民众医疗健康需求。</p></div>  
</div>
            