
---
title: '冷静看待恐慌情绪！多险资人士：未明显降仓 波动中迎机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9109'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 06:13:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9109'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>财联社记者从业内了解到，对于近两日市场大跌，多位保险资管人士对财联社记者表示，在中国经济基本面和流动性大环境稳中向好，企业盈利仍有回升的背景下，当前市场不存在系统性风险。外资中长期流入A股的大趋势不会变。</p>
<p>有险资投资负责人对财联社记者表示，当前下跌是加仓好机会。还有险资操盘人士表示，目前未明显降低股票仓位，会在市场调整过程中对跌出安全边际的优质品种积极买入。平安资管相关人士则指出，下半年建议仍然围绕结构性机会展开投资，从方向上来看更加聚焦成长，围绕硬件科技相关的新能源、半导体、汽车零部件以及部分成长性消费仍然是主要投资方向。</p>
<p><strong>当前不存在系统性风险 迎来加仓时机</strong></p>
<p>多位保险资管人士对财联社记者表示，从消息面来看，触发近两日市场调整的诱因可能在于上周末出台的教育双减政策。此外，正在进行的中美天津会谈进展有限，也成为近两日市场表现的外部扰动因素。 </p>
<p>上海某寿险公司资管部门人士对财联社记者表示，在中国经济基本面和流动性大环境稳中向好，企业盈利仍在回升的大背景下，当前市场不存在系统性风险。前期部分热门赛道交易较为拥挤，本来就有调整的内在要求。中国对相关领域的政策调整本来就是正本清源之举，有利于中国经济和社会更长期的健康发展，这对股市是长期利好。外资短期的波动难以预测，但随着中国经济的持续健康发展和结构的优化，外资中长期持续流入A股的大趋势不会变化，不存在所谓集中清仓的可能性。</p>
<p>某财险投资负责人对财联社记者表示，造成近两日市场大跌的内外扰动都不会构成长期压制A股的因素，都是短时间的情绪释放。“今天已经比较明确了，强势板块比如新能源汽车在宁德时代的带领下已经开始大幅反弹，说明很多资金就在场外等候。今天风向标开始带头反攻，市场担忧已有减少。”</p>
<p>“不用过于担心下半年整体行情。从半年报业绩上来看，业绩爆雷的几乎没有，热点板块业绩也都在兑现。从业绩和估值两个层面来看的话，没有太大的系统性风险。下跌的情绪一旦释放完还会反弹。只要不是由于货币政策转向，杠杠太高或者政策打压股市的原因，不会出现持续性下跌，这种暴烈的下跌反而是加仓的好机会。”上述投资负责人表示。</p>
<p><strong>未明显降低仓位 聚焦成长投资方向</strong></p>
<p>上海某寿险公司资管部门人士表示，随着市场最近几天的调整，风险已经得到较大程度释放。我们并未明显降低股票仓位，而是在市场调整过程中，对跌出安全边际的优质品种积极买入，积极做好持仓结构的调整。</p>
<p>平安资管相关人士对财联社记者表示，从市场自身运行的脉络来看，近日市场的调整应该说释放了一段时间来积累的获利了结压力。由于市场目前处于结构分化的特征，高景气高估值板块的表现决定市场的赚钱效应，由于相关板块的业绩仍景气度较高，因此预计后续调整空间有待观望。</p>
<p>平安资管人士还指出，考虑到下半年市场整体业绩增速仍将持续下行，中期来看，平安资管继续维持下半年市场中性偏弱格局的判断，建议仍然围绕结构性机会展开投资。从方向上来看更加聚焦成长，围绕硬件科技相关的新能源、半导体、汽车零部件以及部分成长性消费仍然是主要投资方向。</p>
<p>对于后续持仓调整，某财险投资负责人对财联社记者表示，“要关注强势板块，资金肯定会往政策呵护的板块走，所以今天新能源反弹最快。总体来看，今年大牛市很难，但是出现这种单边下跌几乎不可能。最艰难的时候已经过去。”</p>
<p>信美人寿相互保险社首席投资官徐天舒对财联社记者表示，近两日的大跌是因为海外投资者对国内政策面担忧导致的恐慌。但徐天舒认为，恐慌过去就会稳定下来，目前国内基本面稳定，长期对二级市场看好。</p></div>  
</div>
            