
---
title: '净亏2亿美元换全球增长，燕麦奶能撑起OATLY的未来？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1520'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 13:30:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1520'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>近两年，随着健康和环保话题日益受到消费者关注，带有相关标签的植物蛋白受到市场追捧，其中就包括用人造肉和植物奶替代传统肉食和乳制品。</p>
<p>这其中，燕麦奶公司OATLY已成为星巴克、COSTA、Manner、瑞幸等咖啡品牌的奶制品供应商，通过开拓“植物奶”、“环保”赛道迅速出圈，并于2021年5月成功上市纳斯达克。</p>
<p>OATLY上市后，一度被人寄予厚望，开盘首月最高涨幅近30%。</p>
<p>3月10日，全球最大燕麦奶公司OATLY公布上市首年财报，同时也包括2021年四季度营收数据。</p>
<p>财报数据显示，2021年公司营收6.432亿美元，同比增长52.6%，高于公司预期，而归属公司股东净利润亏损达2.123亿美元，同比扩大351.87%。</p>
<p>公司经调整后EBITDA亏损1.469亿美元，但同比亏损扩大幅度达455.29%。随着亏损财报持续公布，OATLY股价持续走低。目前，公司股价跌幅近75%。</p>
<p>显然，在20多个国家、地区收入同比增长超过50%的背后，燕麦奶OATLY正在承受巨大的经营压力。</p>
<p><strong>在亏损中扩张，运营压力大</strong></p>
<p>2021年，尽管OATLY整体营收亮眼，但亏损也引人瞩目。</p>
<p>具体到不同区域营收数据，欧洲、中东和非洲地区累计营收3.365亿美元，同比增长25.7%；美洲累计营收1.798亿美元，同比增长79.8%，亚洲累计营收1.269亿美元，同比增长136.5%。</p>
<p>欧、美、亚三大地区市场规模占比分别为67.51%、23.97%和17.76%。亚洲地区市场规模虽然最小，但营收增速迅猛。</p>
<p>经调整EBITDA数据显示，2021年仅欧洲、中东和非洲地区成功实现盈利2195.9万美元，美洲、亚洲地区均出现了明显亏损。其中，美洲地区亏损幅度最大，亏损金额达到4456万美元。</p>
<p>关于亏损问题，可以从OATLY四季度业绩说明中看出端倪。</p>
<p>2021年四季度，OATLY扩大了在犹他州和新加坡的工厂产能，各项费用支出水涨船高，但疫情影响了线下餐饮消费和工厂产能释放，同时公司为扩大业务规模运营费用也有所增加，最终导致了美洲和亚洲地区四季度的亏损。</p>
<p>OATLY面临的营收渠道结构变化和毛利水平变化趋势也值得关注。</p>
<p>2021年四季度，线下餐饮渠道营收占比从2020年的30.1%升至38.3%，零售渠道占比从2020年的66.3%上升至56.2%。</p>
<p>一直以来，OATLY主要从咖啡店、奶茶店等线下餐饮场景切入新市场，并以此为基础拓展零售、电商业务。</p>
<p>OATLY首席执行官Toni Petersson也在财报中表示，OATLY有一个经过验证的成熟的多渠道增长战略，这使得品牌与竞争对手区分开来，成功在三大洲塑造了品牌。</p>
<p>尽管西方放开疫情管制，使得线下餐饮短暂恢复，但亚洲地区变化的疫情形势使得线下餐饮贡献并不明显，营收比例的变化反而令人产生担忧。</p>
<p>此外，新消费日报计算发现，2020年OATLY毛利率为30.67%，而到了2021年却降至24.1%。2021年四季度OATLY毛利水平下滑更为明显，从2020年的27.7%降至15.9%。对此，财报解释同样解释为新工厂的建设、通胀压力以及跨洲物流成本上升所致。</p>
<p>不难看出，在20多个国家、地区收入同比增长超过50%的背后，燕麦奶OATLY正在承受巨大的经营压力。</p>
<p>不过，关于过去一年间公司营收表现，OATLY首席执行官Toni Petersson看上去很满意。他表示，尽管运营受到新冠疫情挑战，但公司通过快速扩张产能增加了三条新生产线，持续扩张市场。</p>
<p>关于巨额亏损问题，Toni Petersson回应称，将继续优先考虑增长投资，而不是盈利能力，这会给短期利润带来一些不利影响，但公司相信通过本地化的自制生产，可以实现更好的生产和运营效率，并在未来几年提高盈利能力。</p>
<p><strong>消费市场地位突出</strong></p>
<p>Toni Petersson在财报中提到，公司业务基本面很强，Oatly在燕麦饮料和全乳制品替代品两个主要市场继续处于领先地位。</p>
<p>资料显示，2018年进入中国市场后，公司已经建立超9500个食品服务和零售销售点。相关产品除了上线沃尔玛、山姆会员店、永辉、7-11等零售超市货架外，Oatly还积极与星巴克、COSTA、Manner、瑞幸、喜茶等饮品品牌展开合作。</p>
<p>截至2021年底，OATLY已拥有超过85000个零售点，渗透餐饮门店达79000多家。</p>
<p>可以说“植物奶”概念在国内的普及，得益于Oatly的营销与宣传。此后数年间，其凭借先发优势在国内本土品牌蒙牛、三顿半、元气森林等的植物奶产品“夹击”下稳居销售榜首。</p>
<p>在本次财报电话会议中，Toni Petersson透露，2021年双十一期间Oatly在所有饮料品牌中销售额排名第三，同时其销售额也是燕麦奶品类第一。</p>
<p>为了继续扩大市场份额，解决因缓慢的海运导致的“供不应求”，2021年11月Oatly在国内建成亚洲地区产能规模最大的马鞍山工厂。据悉，该工厂满负荷生产状态下，预计年产1.5亿升燕麦基成品。</p>
<p>与此同时，Oatly还在规划国内第二家工厂，预计到2023年，该公司将在全球拥有9家自营工厂。</p>
<p>在此次财报中，Oatly提出，预计到2022年末，公司年营收将增长至8.8亿~9.2亿美元，同比2021年增长37%~43%，成品生产能力增至约9亿升，各地区均实现强劲增长。</p>
<p>此外，Oatly还预测2022年公司毛利利润率超过40%，调整后EBITDA利润率接近20%，随着全球自营工厂的落成，将支持其更大的规模营收和持续强劲的增长。</p>
<p>能够看出，Oatly持续看好植物奶替代传统乳制品，进一步改变消费者习惯，也是其当前运营最大的挑战和机遇。</p></div>  
</div>
            