
---
title: '净利润增幅约三成不及_老二_，隆基绿能业绩预告喜忧参半'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9411'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 05:41:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9411'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月22日讯（记者 刘梦然）</strong>进入中报披露季，光伏组件江湖“暗战”再起。财联社记者从隆基绿能获悉，公司上半年组件中标规模为11834MW。</p>
<p>据公司提供数据，隆基绿能（601012.SH）和晶澳科技（002459.SZ）是上半年唯二中标超过10GW的组件企业。两者相较来看，体量上，隆基绿能上半年净利润在63亿元-66亿元之间，晶澳科技净利润16亿元-18亿元。不过，增速上晶澳科技上半年实现净利翻倍，隆基绿能则增长约三成。</p>
<p>隆基绿能和晶澳科技均在业绩预告中提到，光伏组件出货量同比实现较大幅度增加。业内分析认为，隆基绿能在经历去年四季度和今年一季度的承压后，业绩表现好转。不过目前来自硅料端的成本压力仍然存在，下半年持续考验公司成本控制水平。</p>
<p><strong>二季度中标量领先</strong></p>
<p>作为一体化光伏厂商，隆基绿能产能优势集中在硅片和组件环节。根据计划，隆基绿能2022年度单晶硅片出货量目标为90GW-100GW（含自用），组件出货量目标为50GW-60GW（含自用）。</p>
<p>业绩预告显示，上半年公司预计实现营业收入为500亿元-510亿元之间，同比增长42%-45%；预计实现归属于上市公司股东的净利润为63亿元-66亿元之间，同比增长26%-32%。</p>
<p>对比一季度，隆基绿能二季度营收环比增幅超过了60%；二季度实现归属净利润环比增长36%-48%。</p>
<p>最新公告中提到，公司第二季度组件出货量环比增长明显，实现了经营业绩的增长。上半年出货量待财报披露，不过财联社记者获悉，公司上半年组件中标11834MW。下游对182尺寸组件接受程度更高，呈现供需两旺。</p>
<p>今年以来，尽管光伏产业持续经历供应链短期失衡的考验，但在终端旺盛需求下，一季度呈现淡季不淡的显著特征，并在二季度持续发力。据CPIA统计，今年上半年，国内光伏发电装机30.88GW，同比增长137.4%，这一数据已超过去年前十个月装机之和(29.31GW)。</p>
<p>行业高景气则带动组件企业出货量同步大增。从中标情况看，隆基绿能和晶澳科技是上半年唯二中标量超过10GW的企业。据公司提供数据，隆基绿能上半年中标规模为11834MW，同期晶澳科技和晶科能源中标规模分别为10636MW和6096MW，居于行业前三。</p>
<p>财联社记者从隆基绿能获悉，今年以来182组件市场表现强劲，市占率8成左右，二季度开始组件和硅片销售向好。据悉，公司三季度订单陆续饱和，四季度订单开始排期。</p>
<p><strong>下半场成本压力待破解</strong></p>
<p>光伏产业行至下半场，产业链喜忧参半。上游硅料和硅片企业收割红利，下游则承受成本压力。</p>
<p>据业绩预告统计，通威股份（600438.SH）、大全能源（688303.SH）、协鑫科技、新特能源（01799.HK）上半年净利润总计达338亿-350亿元，较去年同期增长近三倍。</p>
<p>而隆基绿能因上游成本压力以及国际贸易摩擦加剧，一季度组件出货不及预期。目前上游硅料仍呈现上涨态势，且短期内持续。根据硅业分会最新数据，当前单晶复投料和菜花料成交均价在29万元以上，价格屡创新高，年内涨幅超过20%。</p>
<p>为应对成本上涨，隆基绿能今年已七次上调硅片价格。以单晶硅片P型M10为例，最新报价为7.30元，较年初报价涨幅近18.7%。</p>
<p>相比较于硅片的传导顺利，更接近终端的组件则需要承担大部分来自上游的压力。</p>
<p>对此，隆基绿能对财联社记者表示，一方面，通过技术创新降本增效，另一方面通过按照订单排产，避免硅料价格波动对营收产生影响。组件生产方面，通过灵活排产稳定出货，满足不断增长的订单需求。</p>
<p>同时，相比集中式电站，分布式对价格敏感度略低，公司在二季度不断加强分布式业务，推动BIPV发展、推出向日葵等新商业模式。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            