
---
title: '减产竟是为了少亏损？面板跌价严重 龙头均有产线调整计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7808'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 09:50:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7808'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月12日讯（记者 王碧微）</strong>“减产对于厂商来说也并非坏事，至少可以减少亏损”。彩虹股份(600707.SH)人士向财联社记者表示道。三星暂停向其供应商采购LCD面板，或只是面板行业不景气的延续。各大专业机构数据均显示，面板龙头们均在大规模减产，减产幅度空前。</p>
<p>而上游的偏光片、玻璃基板、驱动IC等元件也均受面板减产影响。记者多方了解到，LCD面板跌价仍在持续，不少产品价格跌穿成本，减产对于企业而言也是控制成本的无奈之举。</p>
<p>对于LCD面板行情的恢复，业内态度悲观，认为或将持续至2023年。因此，在此期间各大厂商的产线调整计划或将左右整个行业的发展。</p>
<p><strong>多卖多亏！需求不振引发大减产</strong></p>
<p>“减产”已经成为近期面板行业的热门词汇。</p>
<p>根据群智咨询报告，京东方的G8.6和G10.5代线稼动率有一定的下调、TCL华星主要减少的则是65英寸和75英寸面板供应。</p>
<p>国际方面，三星在今年6月率先全面退出了LCD面板的竞争，改从国内的京东方等面板厂商购买LCD面板。据外媒报道，三星电子正面临LCD面板供应过剩问题，三星已经暂停向其供应商采购LCD面板，直到进一步通知。</p>
<p>尽管面板大厂们没有正面回应减产具体情况，但均公开表示会进行产线调整。</p>
<p>京东方A (000725.SZ)6月初在深交所互动易平台表示，目前终端需求阶段性走低，产品价格承压，公司将根据客户动态需求进行生产经营。TCL华星MNT产品企划部部长高翔也曾告诉财联社记者，“确实今年市场状况有一些下行，但这恰是产品升级、结构化调整的好机会。”</p>
<p>根据Omdia的追踪报告，2022年6月和7月，显示面板制造商每月的产能利用率预计将分别降至设计产能的70%和69%，创十年来最低值。上一个历史低位是2020年2月的77%，</p>
<p>面板需求下跌的影响因素很多。彩虹股份证券部人士告诉财联社记者，目前这种价格下滑，首先与过去一年长周期价格上涨的修正有关，此外还有疫情、材料涨价、国际物流等多方因素影响。</p>
<p>CINNO Research分析师刘雨实向财联社记者表示，近一年多来高世代面板产线的扩产和产能爬坡，全球面板产能目前已创新高，与2021年1月相比，6月全球TFT-LCD面板产能已增长9.4%，产能基数扩大。并且全球面板库存目前已超过正常库存水平的一倍左右，面板的库存压力和跌价压力促使目前全球面板厂最大幅度的减产。</p>
<p>依据CINNO Research调研数据，在需求端没有明显起色的情况下，若要消化掉市场上的多余面板库存，面板厂商需继续维持3-4个月的同等幅度减产。</p>
<p>需求下跌严重，部分LCD电视市场陷入“越卖越亏”的怪圈。</p>
<p>根据WitsView数据，22年Q1 LCD电视面板平均价格已趋近或低于平均成本、现金成本水平，32、55英寸LCD电视面板价格分别低于现金成本4.03%、5.06%；43、65英寸LCD电视面板价格分别较现金成本高出0.46%、3.42%。</p>
<p>“减产对于厂商来说也并非坏事，至少可以减少亏损”。上述彩虹股份人士向财联社记者表示道。</p>
<p>不过，面板厂商对于减产力度的把控至关重要。群智咨询分析师李晓燕告诉财联社记者：面板厂减产是一把双刃剑，一方面对面板供应形成一定的调节，有望减缓面板价格下降的速度和幅度；但另一方也会带动部分固定分摊成本增加，从而导致LCD 电视面板整体成本增加。</p>
<p><strong>上下游均告急 面板行情何时恢复？</strong></p>
<p>“618”购物节可以看做是消费市场的晴雨表。根据奥维云网数据，2022年618期间，彩电零售量规模为277万台，同比上升11.2%；零售额规模为72.1亿元，同比下滑6.3%。可见下游的需求不振仍在持续。</p>
<p>随着下游出货难，面板厂商对上游材料的备货需求走弱。某面板上游偏光片厂商人士告诉财联社记者，的确有感受到压力，部分产品订单量有所下修，公司目前在进一步优化产品结构。</p>
<p>因此，上游的偏光片、玻璃基板、驱动IC等元件均会受面板减产影响。</p>
<p>尽管各界曾给出过今年Q1、Q2面板可以止跌的预测，但事实上均未实现。群智咨询TV事业部研究总监张虹表示，终端需求能否恢复取决于全球宏观经济能否走出低迷，在俄乌冲突持续，全球范围内高通胀短期内难以期待改善的大背景下，预计到2022年底全球电视市场终端需求依旧维持疲软态势。</p>
<p>在此情况下，产线的调整模式或许成为各大公司制胜的关键。刘雨实告诉记者，产线调整大致有四个方向，首先是调整产品组合，对于各应用产品线比较齐全的面板厂来说，可以根据市场需求订单情况和利润率优化产品投产组合。</p>
<p>彩虹股份证券部人士告诉记者，公司目前已经投入更多在显示器等相对高附加值的产品线上。TCL科技（000100.SZ）曾在互动易上表示，“TCL华星通过t9投建补强LCD中尺寸业务，业务组合竞争力有效增强；t5扩产同步有序推进，扩产完成后将成为全球规模最大，竞争力最强的LTPS产线。”</p>
<p>第二个方向，刘雨实认为是推动各应用产品大尺寸化发展趋势，以在相同数量需求的情况下消耗更多的产能面积。彩虹股份人士也告诉记者，85寸以上大尺寸也是公司产线调整的方向之一。</p>
<p>第三，面板厂商积极推进新技术、新产品、新材料研发及验证，充分利用产能空余时间，加速验证高附加值产品和低成本材料，最终形成新的营收增长。TCL科技近期公告表示，公司将斥资25亿元投资硅料，持续加大光伏和半导体业务布局。</p>
<p>最后一点，刘雨实认为是在减产期间安排岁修和设备保养。</p>
<p>值得一提的是，有产业链人士向财联社记者表示，各大公司的减产目前需要把握好尺度，一旦下游需求恢复，能够快速提供产品的企业能借此机会扩大市场份额。</p>
<p>对此，刘雨实告诉记者，面板企业尽管减产但其工厂也必须保持全年运转，一旦停工损失巨大，所以当市场反转时面板厂也可以很快的适应变化，在短时间内完成投产调整。并且，面板厂都不希望减产时间太久，在减产的同时也会做好迅速恢复较高稼动的准备。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            