
---
title: '减排堪比植树900万棵！我国首个百万吨级碳捕集项目投产 行业迈入商业化运营'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7412'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 04:00:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7412'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月29日讯（编辑 郑远方）</strong>中国石化日前宣布，“齐鲁石化-胜利油田百万吨级CCUS（直接碳捕集）项目”正式注气运行。</p>
<p>该项目于去年7月启动建设，是<strong>我国最大的碳捕集利用与封存全产业链示范基地、国内首个百万吨级CCUS项目</strong>，其建成投产也标志着<strong>我国CCUS产业开始进入技术示范中后段——成熟的商业化运营</strong>。</p>
<p>中国石化表示，该项目每年可减排二氧化碳100万吨，<strong>相当于植树近900万棵</strong>。</p>
<p>从流程来看，该项目可分为齐鲁石化捕集二氧化碳、胜利油田利用和封存二氧化碳两个部分。齐鲁石化工业尾气中的二氧化碳被捕集起来，注入胜利油田地下油层，将原油“驱赶”出来，同时就地封存，从而实现减碳、增油双赢。</p>
<p>其中，在碳捕集环节，齐鲁石化新建100万吨/年液态二氧化碳回收利用装置，主要包括压缩单元、制冷单元、液化精制单元及配套工程，回收煤制氢装置尾气中的二氧化碳，提纯后纯度可达99%以上；</p>
<p>在碳利用与封存环节，胜利油田运用超临界二氧化碳易与原油混相的原理，已在正理庄油田建成10座无人值守注气站，向附近73口井注入二氧化碳，增加原油流动性，大幅提高原油采收率，同时油气集输系统全部采用密闭管输，进一步提高二氧化碳封存率。</p>
<p><strong>▌CCUS已成碳中和关键环节 政策助推成本下降</strong></p>
<p>研究显示，未来我国有10亿多吨碳排放量需依靠CCUS来实现中和。</p>
<p>另据IEA对各行业CCUS减排贡献测算，<strong>2020-2070年，钢铁、水泥、化工、燃料转化、发电行业等将利用CCUS技术实现累计25%、61%、28%、90%、15%减排量。</strong>（贡献比例不同，主要是由于不同行业使用CCUS的技术成本、排放源浓度不同所导致，且替代技术的可行性与相对成本等存在差异。）</p>
<p>值得注意的是，8月18日，科技部等九部门印发的《科技支撑碳达峰碳中和实施方案（2022-2030年）》提出，力争到2025年实现单位二氧化碳捕集能耗比2020年下降20%，到2030年下降30%，实现捕集成本大幅下降。</p>
<p>而数据显示，目前国内CCUS成本为250-450元/吨，能耗在2.2-3 GJ/吨二氧化碳。</p>
<p>由于碳捕集技术成本占整个CCUS项目成本的一半以上，而碳利用技术附带经济效益，这两项技术的革新将极大提高CCUS项目的经济性；因此机构认为，值得关注较早布局相关技术的企业，尤其是<strong>碳捕集技术和碳利用技术或设备厂商</strong>。</p>
<p>据《科创板日报》不完全统计，A股中：</p>
<p>清新环境在新型碳捕集前处理技术、吸收剂、传统碳捕集和利用的工艺路线优化等方面均有一定技术储备，公司主要围绕工业客户CCUS做相应研究和布局；</p>
<p>冰山冷热聚焦CCUS（直接碳捕集）与节能减碳（间接碳捕集），可提供碳捕集过程关键设备，如CO2增压机组、CO2制冷机组及液化设备，已为石油化工、水泥等多个领域客户配套完成多个项目；</p>
<p>远达环保在合川建立有 “原烟气综合实验基地”，其中包括烟气二氧化碳捕集实验装置；</p>
<p>上海电气在碳捕集领域重点开发“超临界二氧化碳循环”技术，储备“碳捕集（CCS）、富氧燃烧”等技术。</p></div>  
</div>
            