
---
title: '几家欢喜几家愁？一文纵览上半年各亚洲新兴市场股市资金流向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3870'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 07:58:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3870'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月6日讯（编辑 潇湘）</strong>今年上半年对于众多亚洲新兴市场投资者而言，或许都有着一段痛苦的回忆。</p>
<p>根据咨询机构数据，亚洲新兴股市在今年上半年普遍遭遇了大量资金外流。综合印度、韩国、菲律宾、越南、印尼、中国台湾地区和泰国的证券交易所数据显示，外国投资者6月流出这些股市的资金净值达到了202.2亿美元，创下了自2020年3月疫情在全球范围内爆发以来的最大卖超规模。</p>
<p>IG市场策略师Jun Rong Yeap表示，“6月份，对经济衰退的担忧在更大程度上抑制了风险偏好情绪，这从亚洲市场的资金外流中也可以看出，人们削减了在高风险市场上的持仓头寸。”</p>
<p>综合来看，外国投资者上半年流出这些股市的资金净值累计达到了696.7亿美元，全部六个月都呈现净流出。</p>
<p>其中，中国台湾地区的股市，以及印度股市成为了上半年资金外流的重灾区。</p>
<p><u><strong>各市场境况</strong></u></p>
<p>中国台湾地区股市在今年1-6月的跨境资金月度流入和流出规模（流出为负值）分别为-13.5亿美元、-58亿美元、-95.9亿美元、-88.6亿美元 、+8.19亿美元和-75.4亿美元，上半年合计净流出323.21亿美元，在二季度的流出规模超过了以往任何一个危机时期。</p>
<p>中国台湾加权指数在上月底一举跌破了15000点大关，本月伊始进一步失守了14000点关口，距离今年1月所创下的逾18600点的高位已跌去了近25%。</p>
<p>印度股市遭遇的资金外流程度紧随其后。在今年前六个月，印度股市的资金流入和流出规模分别为-44亿美元、-47.4亿美元、-42.6亿美元、-22.4亿美元、-51.8亿美元、-64.4亿美元，合计净流出272.6亿美元。</p>
<p>印度孟买30指数已较去年10月份高点下跌逾15%。印度作为能源主要进口国，油价飙升拖累了印度经济，并造成印度经常账户赤字正持续扩大。为捍卫持续贬值的卢比汇率并遏制通胀，印度央行年内也一直在大幅加息，这同样打压了印度股市。</p>
<p>Emkay Global Financial Services Ltd.的首席经济学家Madhavi Arora表示，“随着全球股市表现疲软，以及未来几个月国际收支进一步恶化，印度投资组合预计将持续外流，卢比表现不佳的风险也不容忽视。”</p>
<p>在韩国市场上，韩国股市今年头六个月的资金流出规模也达到了约161亿美元，其中4月和6月的流出规模最大，分别达到了49.7亿美元和48亿美元。韩国综合指数年内同样大幅下挫，目前已经刷新了2020年11月以来的最低位。</p>
<p>科技股在韩国综合指数中所占比重约为三分之一。由于担心全球增长放缓，以及市场风格不再追捧高估值股票，今年全球各地的科技股普遍表现疲软。</p>
<p>当然，亚洲新兴市场股指今年也并非全部都面临着资金外流的“风暴”。印尼和泰国股市整体便依然呈现出了一定的吸引力。印尼股市在今年上半年累计吸引了约31亿美元的资金流入，泰国股市也吸引了约33.1亿美元的流入额。</p>
<p>不过，近来令不少当地投资者感到担心的是，这两大市场在6月也跟随其他亚洲新兴市场呈现了明显的资金流出迹象。泰国股市尽管在今年前五个月虽然都吸引到了资金净流入，但在6月却净流出了8.56亿美元；印尼股市则在今年前四个月呈现净流入后，连续两个月出现净流出。</p>
<p><u><strong>A股近来风景独好？</strong></u></p>
<p>值得一提的是，相比于多个亚洲新兴市场在今年上半年呈现的资金外流局面，中国大陆地区的A股市场眼下则明显要更受海外资金的青睐。</p>
<p>数据显示，1-6月，北向资金累计净流入717.99亿元。在今年前六个月中，只有3月净流出了450.83亿元，其余月份均为净流入。</p>
<p>其中，北向资金6月大幅净流入729.6亿元，位居互联互通机制开通以来单月净流入额第三位。</p>
<p>国盛证券认为，长期来看，A股外资持股占比尚不足5%，显著低于海外成熟市场。中国作为全球经济重要增长极，资产依旧具备较强长期配置价值，外资流入仍在初期阶段。</p>
<p>法国巴黎银行资产管理公司亚洲股票主管Zhikai Chen则表示，“我们认为，一些投资者已将其它新兴市场的部分资产重新配置回中国。”</p>
<p>而展望下半年的市场前景，粤开证券预计，短期恐慌情绪释放后，预期向好、长期配置价值凸显等因素将支持下半年北向资金加速回流。</p></div>  
</div>
            