
---
title: '出口激增！缺芯潮蔓延至家电领域 上游_自由_任重道远_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1617'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 05:34:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1617'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 鲁佳乐）讯</strong>，芯片供给不足是去年以来制造业绕不开的话题，近日“缺芯潮”更是从汽车等行业蔓延至家电领域。</p>
<p>公开资料显示，国内家电行业芯片市场约500亿元，本土化配套率仅5%。目前中国家电产品中大部分芯片仍主要依赖进口，如国产空调的MCU主控芯片，超过七成来自于瑞萨电子、英飞凌、TI（德州仪器）、东芝、NXP（恩智浦）等外资品牌。</p>
<p>虽然有部分家电企业在接受财联社记者采访时声称当前芯片供应基本没有受到影响，但在业内人士看来，如果芯片供给不足的情况一直持续，从长远来看，家电企业的芯片供应也必然会受到影响。</p>
<p>事实上，近年来家电企业向芯片领域延伸的趋势已十分明显，格力、美的、格兰仕、海信等企业也都在加快布局。</p>
<p>“目前家电企业的芯片布局基本还是在设计层面，中低端芯片较多，要想收到规模化效应，不被供应链波动影响，还是一个任重道远的工作。”家电行业专家丁少将在接受财联社记者采访时表示，“这个问题不是某单一行业可以解决，芯片是高度技术密集型，且需要各个系统配合的产业，也不是家电行业加大布局就可以解决的。” </p>
<p><strong>“缺芯潮”蔓延至家电领域</strong></p>
<p>“其实家电行业对芯片的技术要求并不像汽车、手机等行业那么高，所以目前芯片供应基本没有什么影响，或者说影响很小，还不至于很快辐射到终端。”惠而浦相关负责人在接受财联社记者采访时表示。</p>
<p>不过，惠而浦中国区总裁艾小明对外表示，全球芯片短缺不仅减缓了汽车生产，目前已开始影响家电行业。微控制器、单处理器等芯片在市场上行情都比较紧张，3月份惠而浦收到的芯片交货量比订单少了约10％。</p>
<p>“一次采购并不能直接影响整个生产计划。”该公司上述负责人向财联社记者强调。</p>
<p>此外，老板电器也曾对外表示因为无法获得足够的微控制器，公司不得不将新的高端抽油烟机延期4个月发布。据称，该公司重新评估了未来的芯片采购，转向了国内芯片，因为从国内采购芯片比从国外采购更加容易。</p>
<p>不过，部分家电企业对芯片供给不足的问题讳莫如深，如华帝股份相关负责人就以“马上要发业绩报，不方便对外接受采访”为由婉拒了记者的采访。</p>
<p>在面临芯片短缺的同时，家电行业同时面临出口激增，需求量大涨的情况。中国机电产品进出口商会（以下简称机电商会）的数据显示，1-2月，中国家电出口额创历年新高，出口规模为176.5亿美元，同比增幅为87.3%。</p>
<p>“由于公司家电主控芯片订单暴增，而且已经有一段时间交货不足，公司短期争取的新增产能还是无法消化客户订单需求，但预期会逐季有所改善。”芯片企业中颖电子在2020年财报中表示。</p>
<p>“全球芯片短缺从汽车开始，后来蔓延到家电行业。事实上，家电对芯片的需求和汽车、手机等无法比，汽车对芯片供应量的紧张程度远高于家电，家电产品的芯片基本上是中低端，因此短时间内还没有太大的影响。”家电行业分析师刘步尘向财联社记者表示。</p>
<p>“大企业在供应链上有很大的优势和风险预估，跟小企业相比抗风险能力更强，但也只是从中短期来看。长期来看，若上游一直处于供需不平衡的状态，最终还是会影响到家电企业的生产。”丁少将说。</p>
<p><strong>上游“自由”任重道远</strong></p>
<p>今年以来，从终端产品向上游芯片突围已经成为中国家电企业共同的升级方向之一。此前，财联社记者从格力电器方面了解到，该公司旗下的珠海零边界公司研发的MCU主控芯片已经量产，人工智能芯片也已经小批量生产。</p>
<p>此外，美的集团旗下美仁半导体研发的芯片在美的集团家用空调、暖通及楼宇、冰箱、洗衣机、厨房和热水等事业部均已完成产品测试，并逐步进入批量销售阶段。</p>
<p>TCL也在加大芯片研发投入。今年3月10日，TCL科技宣布拟与TCL实业合资设立TCL半导体科技（广东）有限公司，围绕集成电路芯片设计、半导体功率器件等进行投资，重点开发驱动芯片、AI语音芯片并扩大半导体功率器件产能。</p>
<p>日前，格兰仕相关负责人也向财联社记者表示，其自主研发的芯片“BF-细滘”已应用到智能家电产品上；更为高端的“NB-狮山”也计划于今年全面应用于格兰仕高端智能家电。</p>
<p>“目前家电企业布局芯片的力度大了很多，对于中低端芯片，企业自我供应难度不是很大，但随着智能家居的进一步发展，以及AIOT的需求，家电芯片的技术难度也更大，高端芯片的需求也会更多，目前企业研发的芯片能不能进一步满足未来需求还有待观察。”刘步尘告诉财联社记者。</p>
<p>“家电企业加大芯片布局已经成为一个趋势，有利于提高芯片自给率，提升技术和品牌形象。虽然家电芯片与手机等智能终端芯片相比，技术不需要太高，但从目前的技术水平来看，要想实现不被‘卡脖子’、规模性实现芯片自给，也不现实。”丁少将强调。</p>
<p>去年以来，家电行业经历了原材料价格上涨、成本压力加大的行业困境，如今又面临芯片供给不足的局面，在业内人士看来，产业升级、提升上游技术竞争力已经成为家电行业必须要进行的突围。丁少将认为，家电产品在经历了一轮涨价后，后期芯片供给若依然吃紧，未来依然有持续涨价的趋势。</p></div>  
</div>
            