
---
title: '刘鹤：支持民营经济发展方针不会改变 业内人士认为或许后续还有支持政策将被启用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2396'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 11:43:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2396'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊；上海，实习记者 徐川）讯，</strong>今日，在2021中国国际数字经济博览会上，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤以视频方式发表致辞称，发展数字经济必须认真落实新发展理念，必须大力支持民营经济发展。他强调，支持民营经济发展的方针政策没有变，现在没有改变，将来也不会改变。</p>
<p>这番针对民营企业支持的表态，获得了A股市场的热烈回应，沪深指数全线收涨。业内人士亦表示，下一步政府或将继续从信贷支持、直接融资、征信体系等方面采取措施，破解民营企业融资难题，为民营企业改革发展创造更好的金融环境。</p>
<p>东吴证券宏观团队在接受财联社记者采访时表示，支持民营经济发展一直是我们国家重要的政策方针。此时，刘鹤副总理的讲话再次明确了国家政策对民营经济支持的态度，有助于稳定市场情绪，这也是股市今日收涨的重要支撑。</p>
<p><strong>民营经济是不可或缺的力量</strong></p>
<p>刘鹤表示，必须大力支持民营经济发展，使其在稳增长、稳就业、调结构、促创新中发挥更大作用。民营经济为我国贡献了50%以上的税收、60%以上的GDP、70%以上的技术创新、80%以上的城镇就业、90%以上的市场主体数量。</p>
<p>在业内人士看来，民营经济作为我国社会主义市场经济的重要组成部分，已经成为推动我国发展不可或缺的力量，成为创业就业的主要领域、技术创新的重要主体、国家税收的重要来源，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着不可替代的作用。</p>
<p>受疫情等因素影响，今年以来，中小企业面临着较大的经营压力。数据显示，尽管8月官方小企业PMI回升0.4个百分点至48.2%，但已连续4个月低于50%的荣枯线；调查样本以中小企业为主的财新制造业PMI下降1.1个点至49.2%，2020年5月以来首次跌至荣枯线以下。</p>
<p>中国民生银行研究院高级宏观研究员王静文认为，近段时间以来，民营企业的经营压力确实比较大。面临经济运行中的新情况，刘鹤此番表态，有利于稳定民营企业家信心，积极有效应对新挑战，进而保持经济运行在合理区间。</p>
<p><strong>支持民企应多措并举 预计未来将有更多支持政策</strong></p>
<p>支持民营经济发展，在业内人士看来，民营经济绝大多数就是中小微企业，二者具有高度重合性。此前央行等金融监管部门已经出台多项政策支持中小微企业的发展，效果明显。预计未来宏观政策或仍将持续向民营企业，尤其是中小微企业倾斜。</p>
<p>王静文认为，政策储备方面，至少以下三类应可以预期。首先，财政政策前置，如将明年的一部分专项债额度提前到两会前发行；同时，延长部分惠企政策的时间，如原定于今年底到期的两项货币政策直达工具继续延期；最后，根据形势需要下调存款准备金率，以低成本资金置换MLF，必要时甚至可考虑下调政策利率。</p>
<p>实际上，9月1日国常会已经有所表态。会议要求加大帮扶政策力度，尤其是再贷款再贴现力度。今年将再新增3000亿元支小再贷款额度，支持地方法人银行向小微企业和个体工商户发放贷款。引导金融机构开展票据贴现和标准化票据融资，人民银行提供再贴现支持，缓解中小微企业占款压力。</p>
<p>近年来，央行注重定向发力，发挥精准滴灌作用，持续增加支小再贷款额度。央行2021年第二季度《货币政策执行报告》数据显示，今年6月末，全国支小再贷款余额为8882亿元。下一阶段，央行要将继续落实和发挥好结构性货币政策工具的牵引带动作用。保持再贷款、再贴现政策稳定性，保持对小微企业的金融支持力度不减，更好发挥它们在稳企业保就业中的重要作用。</p>
<p>招联金融首席研究员董希淼认为，银行业要发挥主力军作用，加大信贷支持力度。应进一步优化银行机构体系，大力发展民营银行和社区银行等中小银行，推动中小银行有能力、有意愿更好地服务民营企业。同时，无论是大中小银行，在对接民营企业续贷需求的同时，应积极破解“首贷难”问题，并在风险可控的前提下提高信用贷款比例。</p>
<p>此外，不断提高直接融资在民营企业融资中的比重亦被看作是支持民营经济发展的重要环节。</p>
<p>董希淼表示，长期以来，我国以间接融资为主导的金融体系对民营企业和创新经济支持不足，一定程度上也使得宏观杠杆率偏高。因此，要下大力气推动资本市场改革，进一步完善股票发行和再融资制度，提高民营企业IPO和再融资审核效率，充分释放市场机制活力，不断提高直接融资比例，提高民营企业在资本市场募集资金的能力。</p>
<p><strong>发展数字经济 助力民营经济持续发展</strong></p>
<p>刘鹤在致辞中还提及，发展数字经济必须认真落实新发展理念，以强烈的创新和危机意识，主动创造条件，把握发展机遇，实现经济社会高质量发展。要善于创造“软环境”，持续完善法治环境，适度超前进行基础设施建设，优化资源和服务供给，保护公平竞争，反对垄断。</p>
<p>对此，国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，数字经济发展与支持民营企业间有一定交集。目前来看，数字经济发展主要分为“硬环境”、“软环境”，二者缺一不可。而在数字经济发展中，对营商环境的要求可能会比较高，因为它有大量的创新，也会面临更多不确定性，所以对“软环境”的要求可能会更加迫切。</p>
<p>曾刚进一步解释道，“硬环境”是要加强数字基础设施的建设，目前我国进展较好，但仍有较多探索空间。而适度超前进行基础设施建设，可以为数字经济发展建立良好基础，为投资指明了方向。“软环境”则主要指法治和营商环境，如对企业合法权益的保护，尽可能降低企业营商层面的不确定性和成本，从而提高效率。</p>
<p>“下一步，发展数字经济亦是加大支持民营企业的重要一环。”曾刚表示，目前，我国诸多对民营中小微企业的支持措施均建立在如大数据等数字基础建设之上，并不断地探索很多新的业务模式。如通过一些数字化的平台、数字化的场景、数字化的供应链金融，再延伸对民营小微企业更好的支持。</p>
<p>董希淼也表示，在当前和未来，支持民营经济发展，进一步加强基础设施和相关制度建设十分必要，这可为金融服务民营企业创造更好条件。如完善信用基础设施建设、搭建区域乃至全国的大数据平台、增进信用信息共享。同时，充分发挥金融科技在民营企业融资中的作用，以弥补企业信用数据较少等不足、提升金融服务质效。</p></div>  
</div>
            