
---
title: '刚复产又限产！_双控_致江苏超10家化工上市公司受影响'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7083'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 01:03:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7083'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 武超）讯，</strong>2019年3月，江苏响水的化工园区爆炸，使得在江苏连云港灌南的化工园区也受到牵连，众多企业被停产整顿，直至今年才有部分企业得以恢复生产。</p>
<p>然而，才刚恢复生产没有几个月，席卷全国多个省份的双控，让灌南化工园区的企业再次受到限制生产的影响。据当地相关人士向财联社记者透露，目前化工园区仅剩5家企业在产，且产能被限制在50%左右，其中还包括亚邦股份（603188.SH）的子公司。</p>
<p>值得注意的是，由于供电紧张，化工行业上市企业受到影响的声音在近期“刷屏”，据财联社记者统计，仅江苏地区不少于10家上市公司发布限产停产公告。</p>
<p><strong>产能被限制在50%</strong></p>
<p>连云港灌南县是化工品生产集中地，拥有连云港化工产业园等多个化工园区，但由于受到环保整顿影响，2018年4月起，当地化工园区所有企业停产整改，停产时间长达三年之久。直到今年，灌南县陆续批复了一些化工企业的复产申请。</p>
<p>上述人士向财联社记者称，连云港化工产业园在产的企业包括亚邦股份连云港分公司、江苏华尔化工有限公司（以下简称“华尔化工”）等，其中华尔化工也是亚邦股份的子公司。不过，因为能耗管控等问题，这些企业近期的产能被限制在50%左右。</p>
<p>据灌南县政府官网显示，在今年1月、6月，有数家化工企业的复产申请分别通过县级核查，除了上述企业之外，还包括江苏中能化学科技股份有限公司、江苏地浦科技股份有限公司、连云港立本作物科技有限公司、江苏晋光化工科技有限公司、连云港市三联化工有限公司。</p>
<p>而财联社记者从亚邦股份半年报看到，在取得政府复产批复后，其连云港分公司于4月9日开车生产，华尔化工于5月8日开车生产。据亚邦股份披露，还有三家公司已完成自身整改，尚待政府启动复产验收程序。在2021年上半年，亚邦股份实现营业总收入2.34亿元，同比下降32.35%，净利润则亏损1.15亿元。该公司称，虽然产能恢复后销售回升，但同比上年库存销售还有差距。</p>
<p>此外，在今年6月末，亚邦股份还在互动平台表示，华尔化工目前还是处于产能逐步恢复阶段，预计在三季度实现产能的全面恢复。但是，从财联社记者获悉的现状来看，亚邦股份的产能恢复情况是不如预期的。</p>
<p>对此，有化工分析人士向财联社记者称，此前亚邦股份因为环保提标导致大面积停工，被特殊风险提示，且在2019年、2020年、今年上半年连续利润亏损。随着主要产能的逐渐恢复，且有2家子公司因为退出连云港化工园区，获得政府超过3亿元的退出补偿费用，该公司已在今年6月顺利“摘帽”。但是如果产能恢复不及预期，该公司的市场前景仍将受到影响。</p>
<p><strong>江苏超10家化工上市公司受影响</strong></p>
<p>财联社记者还注意到，近一段时期以来，江苏地区至少10家化工上市公司相继发布公告，回应限电对其经营的影响。</p>
<p>其中，华昌化工（002274.SZ）在9月27日公告，9月16日公司所属辖区政府部门建议企业限电限产。27日上午，当地政府部门要求进一步限电限产；公司在单系统运行的基础上，再减负荷20%生产，将影响0.7万吨/月整体产能。 </p>
<p>金浦钛业（000545.SZ）则公告称，子公司南京钛白化工有限责任公司生产线临时限产，子公司徐州钛白化工有限责任公司生产线临时停产。目前暂时无法确定子公司全面复产的准确时间。</p>
<p>随后，在9月24日当天，则有利民股份（002734.SZ）、蓝丰生化（002513.SZ）、南京化纤（600889.SH）相继发布停产公告表示，公司相关生产装置暂停，导致不少化工产品市场供应将受到影响。</p>
<p>而在此前，双乐股份（301036.SZ）*ST澄星（600078.SH）、锦鸡股份（300798.SZ）、晨化股份（300610.SZ）红宝丽（002165.SZ）等公司也发布停车、停产公告，对各家公司均会产生一定的影响。</p>
<p>对此，苏州一家化工企业人士对财联社记者表示，除了已经公告的化工上市公司之外，还有不少化工企业因为受到的影响不大，并未发布公告，但是这波双控对江苏省内的化工企业冲击非常大，受波及的化工上市公司肯定超过了10家。</p>
<p>不过，对于化工企业限产情况，上述分析人士向财联社记者称，目前企业新建成的或现有的产能放量受到阻碍，在建产能投产进度放缓，可能会导致相关企业业绩释放进度不及预期。此外，近期化工品价格上涨速率进一步提高，但是与化工品价格趋势相反的是，近几个交易日化工板块股价下跌，这表明产品涨价对于下游需求的抑制，致使相关企业产品销售可能受阻。</p></div>  
</div>
            