
---
title: '创业板反弹超4% 被险资持仓超3亿股的万达信息已腰斩'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2967'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 14:12:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2967'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 李姿霖）讯，</strong>在经历7连阴后，9月6日创业板指大幅反弹，日内涨幅高达4.06%，收涨于3228.09点，超7成个股股价上涨。</p>
<p>创业板作为深市成长股的“摇篮”，自然也受到价值型投资风格的险资机构青睐。据财联社记者不完全统计，截至发稿，已有44只创业板个股的大股东名单中出现险资机构身影，合计持股量超6.53亿股。</p>
<p><strong>17家保险机构在创业板上“大展拳脚”</strong></p>
<p>从险资机构来看，共有17家险资机构通过自有资金、保险产品在二级市场上对创业板个股进行持仓。</p>
<p>其中，“国寿系”资金在创业板市场上的投资最活跃，持有4只创业板个股总量高达1.80亿股，是持有创业板个股数量最多的保险机构；和谐健康紧随其后，其“万能产品”虽仅含1只创业板个股，但该产品持仓该个股的数量高达1.17亿股，持股量占该个股流通A股的比例近10%。</p>
<p>此外，泰康人寿、大家人寿及其资管公司、百年人寿等险资机构均通过不同产品持仓创业板个股超3000万股，其中，泰康人寿的投连险最活跃，其“行业配置”、“创新动力”等产品持仓的5只创业板个股总数超2500万股。</p>
<p>除产品外，自有资金也是险资持仓创业板个股的重要渠道。</p>
<p>数据显示，阳光财险、华夏人寿、大地财险、太平人寿、太平养老等险资机构均利用其自有资金对创业板个股进行持仓。其中，华夏人寿通过其自有资金持仓8只创业板个股，持股总数高达4987.28万股；此外，大地财险、阳光财险、太平人寿、太平养老均持有1只创业板个股，持仓量分别为826.60万股、396.00万股、205.03万股、53.00万股。</p>
<p><strong>软件、资本货物是险资在创业板上的关注重点 </strong></p>
<p>从持仓个股的行业分布来看，软件与服务、技术硬件与设备、资本货物行业在创业板中较受险资青睐，3个行业获险资持仓的个股数均不低于5只。</p>
<p>具体到个股情况，险资持仓数量第一的个股为软件与服务行业的万达信息，该个股共计被国寿保险、和谐健康、信泰人寿3家机构的4只产品持有3.47亿股，持仓量占其流通A股的比例高达29.25%，这也是44只创业板个股中，险资持仓量占流通股比例最高的个股。</p>
<p>集成灶龙头火星人备受“太平系”资金青睐。数据显示，持股火星人的5家险资机构中，有太平人寿、太平财险、太平养老3家“太平系”机构，且合计持股量占险资持有该个股总数的近9成；除此之外，该股也是44只个股中，获最多家险资机构持仓的创业板个股。</p>
<p>此外，创业慧康、华致酒行、金卡智能等个股获险资持股的数量均超1500万股，3只个股分别属于软件、商业服务、零售行业。</p>
<p><strong>调研最爱医疗、机械，“险资扎堆股”万达信息年内跌幅已超40%</strong></p>
<p>从年内险资的调研路径来看，已有217只创业板个股获险资调研。其中，光伏、医疗行业的龙头个股迈为股份、迈瑞医疗是险资调研最爱，年初至今，已分别有35家、34家险资机构前去考察上述两只个股。</p>
<p>除此之外，中科创达、爱美客、华测检测、华利集团等个股年内均已获得不低于20家险资机构的调研。</p>
<p>综合来看，机械、医疗、食品加工、软件等行业仍是险资在创业板个股中调研的重点。 </p>
<p>而从个股表现来看，9月6日，44只被险资持股的创业板个股中，29只日内上涨。其中，华致酒行领涨，日内涨幅达12.91%，奥克股份、天孚通信、国民技术紧随其后，日涨幅均超5%，表现较好。</p>
<p>而将时间周期拉长至年初，区间内，上述被险资持有的创业板个股中，股价上涨和下跌各占五成。</p>
<p>股价上行的个股中，国民技术依然表现亮眼，截至9月6日收盘，国民技术股价较年初已大涨308.55%，在上述险资持仓的创业板个股中稳居第一。</p>
<p>“锂业新秀”天华超净紧随其后，年内股价已上涨296.49%。但值得注意，9月6日，天华超净大跌7.74%，并于6日晚间收到深交所关注函，要求其“补充说明2021年4月定增投资的氢氧化锂二期建设项目情况”。</p>
<p>此外，机械行业的佳士科技、半导体行业的全志科技的年内涨幅均超100%。</p>
<p>跌幅方面，机动车检测领域的安车检测年内股价已下跌近半，跌幅达49.73%，这也是险资创业板持仓中跌幅最大的个股。值得注意的是，据安车检测披露股东数据显示，平安资管是二季度新进的险资股东，截至目前，共持仓该个股283.18万股。</p>
<p>被太平资管持仓364.08万股的健康管理个股乐心医疗年内也已下跌42.45%。</p>
<p>此外，上述“险资扎堆股”万达信息年内跌幅已达40.66%。作为该个股的第一大流通股东，截至目前，国寿保险的“传统-普通保险产品-005L-CT001深”产品持仓1.56亿股，持股量占其流通股比例高达13.19%。</p></div>  
</div>
            