
---
title: '利润已被压缩至近两年低点 六氟磷酸锂企稳后或寻求涨价_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3332'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 04:14:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3332'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月15日讯（记者  贾晓宁）</strong>六氟磷酸锂的保质期短暂，面对二季度疫情扰动致下游停工，有部分企业不惜成本抛售库存，由此带来价格暴跌。不过，如今价格已然企稳。截至9月14日，国内六氟磷酸锂现货主流均价在26.4万元/吨，最终商谈成交价在26万元-27万元/吨之间。</p>
<p>隆众资讯行业分析师邵健对财联社记者表示，目前六氟磷酸锂价格稳定，现货市场25万元/吨以下的货源几乎没有，而近期行业内因为原材料价格居高不下，有寻求涨价预期。</p>
<p>作为新能源电池电解液重要溶质的六氟磷酸锂，目前国内最大的供货商为多氟多（002407.SZ）与天赐材料（002709.SZ），其中多氟多主要为固态产品；而天赐材料为液态产品，自用为主。</p>
<p>在新能源汽车行业迎来高速发展后，六氟磷酸锂一直处于供不应求状态，价格在今年年初一度攀升至59万元/吨，而二季度产品价格突然大跌，最低跌至22万元/吨。</p>
<p>对此，相关企业人士向财联社记者表示，4月国内疫情较为严重，对新能源汽车制造行业影响较大，尤其上海、吉林两地出现停工情况，使六氟磷酸锂采购量大幅下降。六氟磷酸锂的保质期在3到6个月，看到下游企业停工情况严重，有企业不计成本对外抛售库存，导致价格大跌。但因原材料价格成本限制，最终六氟磷酸锂在22万元/吨的价格企稳回升。</p>
<p>目前六氟磷酸锂的最大压力还是来自于成本。</p>
<p>据隆众资讯行业价格显示，截至9月14日，六氟磷酸锂原料碳酸锂 50万元/吨，电池级氟化锂主流价格 82 万元/吨，五氯化磷主流价格 2.2 万元/吨，目前理论上六氟磷酸锂利润不足2万元/吨，几乎到了近两年的最低点，企业有涨价需求。</p>
<p>而从需求端来看，目前国内新能源汽车行业持续火爆。据中国汽车工业协会数据显示，今年8月国内乘用车产销分别完成了215.7万辆和212.5万辆，同比增长43.7%和36.5%；而新能源汽车分别完成产销69.1万辆和66.6万辆，分别增长120%和100%。此外，储能行业需求增加也较为明显。</p>
<p>有业内人士对财联社记者表示，目前国内下游行业，包括新能源汽车电池与储能电池，需求都呈现稳步上升的态势，尤其8月以来下游对原料的需求明显好转。随着金九银十旺季将至，行业内对产品有看涨预期。</p>
<p>值得注意，今年二季度以来，市场有关六氟磷酸锂扩产，产能已过剩的说法较多。</p>
<p>有行业机构预计，到今年底全行业的名义产能将达到22万吨，2023年将达到40.5万吨，整个行业的供需关系将在今年底发生改变。</p>
<p>而据财联社记者了解，今年下半年国内新增的六氟磷酸锂产能主要有天赐材料的9万吨液态六氟项目、天际股份（002759.SZ）旗下泰际材料1万吨项目及多氟多3万吨固态产能。</p>
<p>此外，石大胜华（603026.SH）与深圳新星（603978.SH）明年也有较大的扩产和新建投产计划。</p>
<p>相关企业人士对财联社记者表示，目前六氟磷酸锂的产能过剩说法值得商榷，国内很多企业六氟磷酸锂新增产能计划，多数还停留在理论阶段。今年下半年国内新增产能可以投产的主要包括多氟多、天赐材料和宏源药业，但体量都不大。而且，作为化工产品，企业从建设到投产，再到产品调试合格可以满足客户需求，都需要一个长期过程，短期内不可能有新的六氟磷酸锂产品进入市场，所以新增产能短期内不会影响产品涨价。</p>
<p>而业内人士也预计，目前六氟磷酸锂小厂有效产能增量有限，而主流大厂新增产能正在爬坡阶段，短期内六氟磷酸锂供应没有大幅增加可能，产品供应处于紧平衡状态，四季度行情看涨。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            