
---
title: '利润下滑，_市值风波_后中源家居也要涨价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5205'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 01:52:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5205'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>上半年陷入股价操纵风波的中源家居，近期公开表示将对部分地区产品涨价。</p>
<p>在11月15日的投资互动平台上，中源家居董秘在回复投资人关于公司今年对沙发、室内家居产品的价格提问时表示，将会针对不同客户、地区有一定的提价。</p>
<p>这是近期中源家居首次表示将对旗下产品涨价，但对于涨价幅度、地区范围以及客户类型，并未具体公布。</p>
<p>作为一家市值不足13亿元、年营收不足12亿元的家居公司，中源家居在行业中算不上规模型企业，但此番涨价，仍然引发市场关注。</p>
<p>一方面由于整体家居行业的原料及产品涨价在蔓延，并延伸至家居、家具企业，另一方面，中源家居10月末公布的三季报显示，今年公司的多项运营指标呈现下滑，或许也是促使公司宣布涨价的另一因素。</p>
<p>公告显示，今年第三季度，公司营收2.3亿元，同比下降25.87%；归属上市公司股东净亏损107.57万元，同比大降107.48%；归属上市公司股东扣非后净亏损260.78万元，同比大降327.04%。</p>
<p>糟糕的第三季度业绩，也拖累了前三季度的业绩表现。公告显示，前三季度营收为7.45亿元，同比下降7.91%；上市公司股东净利润下滑至946.7万元，同比降幅达到73.27%；上市公司股东扣非后净利润缩至295.6万元，同比下滑85.6%；经营活动产生的现金流净额为-3884.9万元，同比下滑83.3%。</p>
<p>中源家居称，利润的大幅下滑主要由于第三季度海运费价格加速上涨，导致出货速度慢，营业收入减少，另外原材料价格上涨，导致毛利率减少。经营活动产生的现金流净额的下滑，则是由于去年疫情降低采购量，应付账款周期循环，导致今年累计支付增加，以及今年原材料价格上涨使得支付增加。</p>
<p>这也和中源家居的主营业务有关。尽管主要从事功能性沙发的设计、生产和销售的企业，但以美国、欧洲、亚洲作为重点市场，中源家居实际主要以贴牌销售、代工业务为主。因此，在今年国际航运量下降、航运价格大涨的情况下，中源家居的利润遭到蚕食。</p>
<p>似乎也意识到境外市场不确定性，除了海外市场之外，中源家居也在为唯意定制旗下的维尚家居、以及欧派等国内品牌进行代工。中源家居表示，公司针对国内市场还处于起步发展阶段，除了与国内家居企业代工合作之外，还在打通电商平台获取客源。</p>
<p>作为一家中型规模的家居企业，中源家居引起市场的“破圈”关注的，还是由于今年5月因被爆料涉及“股价操纵”和“市值管理”事件。</p>
<p>今年7月份，证监会通报了相关情况。中源家居之后也表示，证监会通报中，公司与股价操纵无直接关系。但之后这家公司股价便持续走低，并在低位徘徊。</p>
<p>截至11月15日收盘，中源家居报收15.97元/股，较5月中上旬近20元/股的价格，已经下跌超过4元/股，总市值缩水超过3亿元，是“市值管理”风波前8.2折的水平。</p>
<p>值得注意的是，中源家居近年斥巨资建设工厂，也引发了投资者关注。2019年，中源家居决定以27亿元的总投资额，在浙江安吉经济开发区建设未来工厂产业园，总建设工期为6年，共计四期项目。</p>
<p>在近期的投资者回复中，中源家居公司董秘表示，未来工厂产业园一期目前仍在建设，并将在2022年投入使用。</p>
<p>尽管董秘称公司会根据业务发展和财务情况，分期投入、建设和投产，但27亿元的投资规模，仍引发了投资人的质疑。</p>
<p>按照中源家居目前的市值，27亿元相当于公司目前市值的2倍。按去年的营收计算，相当于2年多的全年营收，乃至于2.5倍的总资产。</p>
<p>与此同时，中源家居还在10月末公告，计划在墨西哥建设生产基地，投资预计为2000万美元（约合人民币1.27亿元），加快生产、研发、市场的全球化布局，有效规避国际贸易壁垒，进 一步完善公司战略发展布局。</p>
<p>在公司营收、盈利均明显下滑的背景下，中源家居选择对部分地区产品涨价，似乎也符合公司运营需求。但这一举措是否能够被市场接受，并能挽回公司的盈利颓势，还需要时间观察。</p></div>  
</div>
            