
---
title: '利润失速、股价探底 泡泡玛特_盲盒模式_进入深水区'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3059'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 11:43:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3059'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报7月20日讯（研究员 梁又匀）</strong>，泡泡玛特最近的波折有些大，一边是日本东京、韩国首尔旗舰店大排长龙的盛况，而另一边则是屡屡走低的利润和股价。</p>
<p>在公布2022上半年公司营收预告后，7月19日，泡泡玛特收盘价创下自上市以来的新低，报收22.25港元/股，距2021年2月105港元/股的收盘价已跌去75.32%。上市不足一年半市值缩水近850亿港元。</p>
<p>在股价“跌跌不休”的背景下，泡泡玛特本周两次出手回购自家股票，分别耗资1.9亿港元和6921万港元。而该公司在今年2月也曾接连4次进行股份回购，单次回购规模约在数千万元至数百万元不等。</p>
<p>据业绩预告显示，泡泡玛特2022上半年预计营收增长不低于30%，但期内净利润预计将减少不高于35%。<strong>而这也将是泡泡玛特上市以来的首次预告净利润下滑。</strong></p>
<p>就在今年一季度泡泡玛特数据显示，公司整体零售收入实现同比增长65%~70%，其中零售店收入同比增长75%~80%，电商平台及其他线上平台同比增长65%~70%。</p>
<p>除数据外，新消费日报记者观察到，本季度品牌的库存压力也有所提升。泡泡玛特在其电商旗舰店中上架了随机盲盒、福袋等商品，将价值不一商品混合搭售。由于价格并未优惠，且清仓商品较为冷门，因此也引来了不少消费者的不满，“丑”、“心寒”、“不值”等差评频频出现。</p>
<p>对于增速下滑过半、利润下滑三成的情况，泡泡玛特表示，<strong>部分区域的线下商店、零售机器人受疫情影响而暂停营业。且公司线下门店多集中于一二线城市，物流时效性受阻、消费者的消费欲望减弱都是导致业绩波动的原因。</strong></p>
<p>此外，泡泡玛特<strong>前期业务扩张导致费用支出较去年增多</strong>，也是导致其净利润明显下滑的原因之一。</p>
<p>尽管财务上出现首次亏损，但从业务扩张角度来看，泡泡玛特仍在持续推动线下布局。综合多家媒体报道，在中国国内业务之外，泡泡玛特出海表现不错。</p>
<p>2022年以来，泡泡玛特已先后在伦敦、新西兰、美国加州、韩国、日本开出线多家下门店，而美国洛杉矶店以及澳大利亚、法国的首店正在筹备当中，预计下半年将正式开业。</p>
<p>其中，泡泡玛特日本门店开业发售的限定款盲盒吸引了不少粉丝排队，而在韩国门店开业当天，甚至出现了凌晨开始排队进店的情况。</p>
<p>今年6月，泡泡玛特国际总裁文德一在接受媒体采访时表示，<strong>2022年将是“潮玩出海元年”，今年海外门店扩张计划会加速，收入保持2倍以上增长。而海外业务也是泡泡玛特业绩重要的第二增长曲线之一。</strong></p>
<p>目前，<strong>泡泡玛特出海业务已开展4年多，销售网络扩展至全球23个国家和地区，在全球8个国家和地区开设独立门店。</strong></p>
<p>泡泡玛特COO司德在半年业绩交流会上透露，“从数据上看，7月份已经开始明显好转，环比增长提升，消费信心也在逐渐复苏，这是一个非常好的信号。”而关于清库存引起的差评问题，泡泡玛特方面表示，已开始调整策略，停止以福袋为主的清库存方法。</p>
<p>国泰君安分析师认为，考虑到疫情存在不确定性，且公司上半年将继续大力铺设海外渠道，我们下调2022-2024年归母净利润预测值至8.81亿元、13.63亿元、17.8亿元，对比前值为12.29亿元、17.19亿元、22.42亿元。简而言之，该团队预测泡泡玛特2022全年净利润将相较2021年增长不足5%。</p>
<p>而财通证券行业分析师则认为，随着疫情缓和及公司加工端成本逐渐改善，公司盈利能力将逐步恢复，海外业务将有望带来增量。浙商证券相关研报也表示，长期看好泡泡玛特效率提升与海外市场拓展共同打开成长天花板。</p>
<p>20日开盘，泡泡玛特股价微涨，最终报收22.45港元/股，涨幅0.9%，市值314亿港元。</p></div>  
</div>
            