
---
title: '券商晨会精华：市场调整接近尾声 本周或将开启新一轮上涨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1713'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 00:37:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1713'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月15日讯，上周五沪指高开低走，绿盘震荡收跌0.58%，创业板指触底回升相对强势，两市成交额连续两日突破万亿。权重走势分化，比亚迪、隆基股份、亿纬锂能等一批核心资产大涨，大金融、白酒等集体走弱，洋河股份放量跌停，贵州茅台尾盘集合竞价跌2.67%。鸿蒙概念股、国产软件继续大涨，周期股反弹，煤炭、钢铁股轮番拉升，截至收盘，沪指跌0.58%，深成指跌0.62%%，创业板指涨0.4%。</p>
<p>上周五美股三大指数收盘涨跌互现，标普500指数创收盘新高，其中，道指跌0.25%，纳指涨0.74%，标普500指数涨0.18%。COMEX 8月黄金期货创最近一个月收盘新低，报1865.9美元/盎司。周一美国原油期货价格刷新2018年10月17日以来高位至71.70美元/桶，涨幅一度逾1%。</p>
<p>今日券商晨会上，山西证券表示，市场调整基本接近尾声，本周或将开启新一轮的上涨走势。海通证券也对市场行情表示看好，表示目前通胀对股市的压力逐渐消散，下半年仍有结构性牛市机会。对于投资机会，中信建投表示，半导体+OLED仍然是全年投资机会。</p>
<p><strong>山西证券：市场调整基本接近尾声 本周或将开启新一轮的上涨走势</strong></p>
<p>山西证券指出，上周市场整体呈震荡走势，题材和板块快速轮动，北向资金重新流入。美国5月通胀超预期，同时10年期美债收益率跌至3个月低点，市场认同暂时性通胀的看法，适当关注美联储会议。短期来看，市场调整基本接近尾声，本周周中或将开启新一轮的上涨走势。整体来看，最新一致预期数据大幅上涨效果有所显现，在市场预期大幅提升、整体估值随着业绩兑现下降的背景下，市场将保持较高热度，中期有望继续维持震荡向上走势，同时，市场不乏结构性投资机会，从最新PMI数据和景气指数数据来看，市场资金关注的核心标的依旧集中在消费和科技等题材中，相关板块有望继续呈现震荡向上走的态势。</p>
<p><strong>海通证券：目前通胀对股市的压力逐渐消散 下半年仍有结构性牛市机会</strong></p>
<p>海通证券指出，综上所述，操作策略上建议根据投资者的持仓，谨慎对待市场风格切换，避免盲目追高，例如近期火爆的鸿蒙概念股，上周末深交所已经发布公告，对相关个股持续进行相关重点监控，前期投入的游资会逐步获利了结，投资者应当关注此板块风险，谨慎操作。目前通胀对股市的压力逐渐消散，下半年仍有结构性牛市机会，短期可以把握一些行业的配置机会，例如前面提到的通信板块。中长期可根据之前工信部提出的关于区块链的发展蓝图来适当配置一些科技消费、半导体等概念板块。</p>
<p><strong>中信建投：半导体+OLED仍然是全年投资机会</strong></p>
<p>中信建投认为，新材料标的仍然是全年投资机会（半导体+OLED）：万润股份、濮阳惠成成长确定性高，继续推荐OLED中间体和医药中间体龙头且呈现高增长的瑞联新材；彤程新材子公司实际控制科华微电子股东会56.23%的表决权；半导体领域，重点推荐华特气体、雅克科技、鼎龙股份、沪硅产业、安集科技、昊华科技等；膜材料推荐道明光学、长阳科技。</p></div>  
</div>
            