
---
title: '券商晨会精华：股指将继续震荡向上，互联网公司基本面将迎修复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=87'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 01:13:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=87'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月24日讯，大盘全天震荡走高，三大指数均涨超1%，创业板指领涨。盘面上，汽车产业链相关板块全天强势，板块内个股再掀涨停潮。券商等金融股午后异动走强，中信建投涨停。此外芯片、光伏等赛道股均表现活跃。总体上个股涨多跌少，两市超3900只个股上涨，超百股涨停或涨超10%。沪深两市今日成交额10761亿，较上个交易日放量796亿，成交金额重回万亿上方。板块方面，汽车整车、汽车零部件、航空发动机、无人驾驶等板块涨幅居前，医药商业、教育、猪肉、NFT概念等板块跌幅居前。截止收盘，沪指涨1.62%，深成指涨2.19%，创业板指涨3.09%。北向资金全天净买入120.33亿元；其中沪股通净买入53.44亿元，深股通净买入66.89亿元。</p>
<p>隔夜美股三大股指集体收涨。道指涨0.64%，纳指涨1.62%，标普500指数涨0.95%。互联网科技股、新能源汽车、消费和医药板块全数大涨。小鹏汽车涨近8%，理想汽车涨6.6%，比亚迪ADR涨3.7%；亚马逊涨3.2%，微软、苹果均张超2%；耐克涨近3%，宝洁涨2.74%，强生涨2.2%，辉瑞涨2.08%。热门中概股多数收涨，拼多多涨6.4%，贝壳张超6%，哔哩哔哩涨4.74%，百度涨2.4%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，中原证券指出未来股指总体预计将继续震荡向上；中金公司表示结构层面创新加速将成为本轮电池技术周期的主线；中信建投认为，随着宏观及疫情恢复，互联网公司基本面将迎修复。</p>
<p><strong>中原证券：建议投资者短线关注汽车、新能源、航天军工等行业的投资机会</strong></p>
<p>中原证券指出，未来股指总体预计将继续震荡向上，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。我们建议投资者短线关注汽车、新能源、航天军工以及互联网服务等行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong>中金公司：麒麟电池发布 电池包性能再升级</strong></p>
<p>中金公司认为，麒麟电池为宁德时代第三代CTP电池包，相比前两代CTP技术，麒麟电池完全取消模组形态设计，并通过冷却结构上的优化，使得麒麟电池安全性、电池寿命、快充性能以及比能量密度进一步提升。上一轮电池技术周期主要由电池材料创新引领，以高镍三元为代表；而在当前时点，材料层级的创新迭代趋缓，结构层面创新加速，从电芯层面4680、刀片等新结构，到系统层面CTP、CTC技术，将成为本轮电池技术周期的主线。</p>
<p><strong>中信建投：随着宏观及疫情恢复，互联网公司基本面将迎修复</strong></p>
<p>中信建投指出，对于互联网公司而言，前期各项压力正逐步趋于稳定，可预见性不断增加，其中政策面起稳，而随着宏观及疫情恢复，基本面也将迎来修复。在当前时点，重新审视互联网企业的战略投资方向，有助于对互联网企业投资价值进行重估，互联网公司的战略投资对中长期发展具有支撑作用，具体体现在：1）可以加强主营业务优势巩固公司护城河；2）基于主营业务利用公司传统优势进行横向和纵向扩张；3）激发新的战略想象，探索第二增长曲线，化作公司向上期权。</p></div>  
</div>
            