
---
title: '券商晨会精华：美联储紧缩政策开启 黄金超调建议重点超配'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4668'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 00:28:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4668'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月22日讯，昨日大小指数分化明显，个股涨多跌少，表现活跃，两市成交额再次突破万亿元，科创50指数大涨超2%创年内新高，科创板8成个股飘红。科技股继续走强，鸿蒙概念、国产软件股冲高，半导体芯片产业链持续拉升，多股涨超10%，锂电池板块指数再创新高，军工股全天走强，近20只个股涨幅超10%。另外，医美概念股反弹，钢铁、工业互联网、汽车整车轮番拉升，白酒、生猪、煤炭等周期板块走弱。截至收盘，沪指涨0.12%，深成指涨0.4%，创业板指涨0.97%。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，道指涨1.76%，为今年3月6日以来最大单日涨幅，结束日线五连跌；纳指涨0.79%，标普500指数涨1.4%，为今年5月14日以来最大单日涨幅。石油股、抗疫概念股和在线教育股涨幅居前，卡隆石油涨超11%，MUR和APA涨超7%，高途教育涨超5%，好未来涨超3%。</p>
<p>今日券商晨会上，东北证券预计结构情将继续演绎；对于投资机会，中信建投表示，美联储紧缩政策开启，黄金超调建议重点超配；广发证券建议关注环保基础好、具备品种优势、控本能力强的普钢优质龙头。</p>
<p><strong>东北证券：预计结构情将继续演绎</strong></p>
<p>东北证券指出，周一指数疲弱但是个股较为活跃，科技、军工等人气板块继续活跃，金融等板块疲弱，强者恒强的惯性策略主导着短期市场；军工、计算机、电子、电气设备等上涨，显示了在外围市场波动放大背景下A股内资驱动的行情特征。就后市而言，外围波动、北上资金流出，短期市场以内资、游资主导，叠加双创50ETF基金的发行和未来的建仓，使得游资和内资偏好的中小盘股、科技军工的七一题材股得到了较多的发挥，这种惯性交易策略仍在延续；只是下半周伴随着双创基金的建仓和逆向套利资金的操作，彼时会有较大概率出现创业板指短线获利回吐或跑输（如券商等权重反弹带动使得创业板指涨幅小于上证50指数也是跑输的一种情景）的可能。</p>
<p><strong>中信建投：美联储紧缩政策开启 黄金超调建议重点超配</strong></p>
<p>中信建投认为，虽然联储紧缩动作会使前期被低估的利率快速抬升，但全球经济见顶回落趋势才刚刚开始，同时由于美联储动作过于滞后，将导致紧缩没有很好的匹配基本面，长端利率有望重回逐步下行通道。此外，未来一段时间美国房地产市场能够维持高景气，租金与服务价格的上涨将推动美国的核心CPI上升，从而可能再次出现“长端利率下行+通胀实质性上行”，黄金有望重回上行趋势。短期金价反应过度，维持6个月目标价2000美元。</p>
<p><strong> 广发证券：关注环保基础好、具备品种优势、控本能力强的普钢优质龙头</strong></p>
<p>广发证券指出，5月房地产、基建、汽车累计与当月的用钢需求仍处于2011年以来同期较好水平。预计短期内钢铁供需格局仍偏紧，钢材价格偏强，焦炭、进口矿价格分别偏弱、偏强，钢材盈利有望改善。预计今年下半年供需格局稳中向好，钢价走势或强于原材料价格走势，钢材盈利环比有望继续提升，盈利改善有望带来钢铁板块估值修复。关注环保基础好、具备品种优势、控本能力强的普钢优质龙头：宝钢股份、华菱钢铁、首钢股份、新钢股份、南钢股份、方大特钢、韶钢松山等。关注弱周期、产品结构高端、产能具备弹性的优质特钢龙头：中信特钢、永兴材料、抚顺特钢、钢研高纳、久立特材、常宝股份等。</p></div>  
</div>
            