
---
title: '券商晨会精华：建议后市采取均衡配置策略 从这两方面着手'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9816'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 00:39:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9816'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月2日讯，昨日大小指数今日震荡调整，两市成交额突破万亿元，银行、地产等权重走强，沪指一度翻红，上证50涨1%，创业板指续创新高后回落。资金聚焦医药医疗、家电、食品饮料、服装家纺等大消费板块，药明康德、迈瑞医疗、泰格医药、康龙化成等多只权重核心资产创新高，中药板块领涨上演涨停潮，10余只个股涨超10%。截至收盘，沪指跌0.07%，深成指跌0.81%，创业板指跌0.63%。</p>
<p>隔夜美股三大指数周四小幅收涨，标普500指数涨0.52%，道指涨0.38%，纳指涨0.13%。国际原油期货结算价续创2018年10月以来新高，美油期货涨2.4%，布油期货涨1.63%。COMEX黄金期货8月合约结算价涨0.29%。</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券建议投资者后期采取均衡配置策略从两方面着手；中原证券建议投资者短线谨慎关注食品饮料、医药以及新材料等行业的投资机会。</p>
<p>对于板块方面， 华创证券看好六氟磷酸锂市场价格持续上涨。</p>
<p><strong>海通证券：建议投资者后期采取均衡配置策略从两方面着手</strong></p>
<p>海通证券指出，操作上，虽然创业板指数趋势良好，多板块轮动上涨格局仍在，量能也在保持温和放大，短期难言结束，但是投资者需要提防短期加速上涨之后，高位宽幅震荡带来的分化风险，比如前期先涨的软件开始砸盘进入调整，芯片半导体也出现个股分化出现亏钱效应，建议投资者后期采取均衡配置策略，一方面从半年报业绩入手，比如成长性、业绩得到验证的半导体板块，对于短期高位震荡之后不破位个股，有望继续沿着趋势上涨，以及近期受政策利好发酵上涨的中药板块，有望引来价值重估，板块短期回落时，积极把握低吸的机会；另一方面，投资者可以考虑近期调整充分且业绩良好的低估值板块的长期配置机会，比如工程机械，银行，券商等板块。</p>
<p><strong>中原证券：建议投资者短线谨慎关注食品饮料、医药以及新材料等行业的投资机会</strong></p>
<p>中原证券指出，周四A股市场冲高遇阻、小幅震荡整理，早盘两市股指小幅跳空高开，随着芯片、光伏以及软件服务等近期热门行业的全线回落，拖累股指快速回落，午后随着银行、房地产、医药以及消费等行业的逐步走强，带动股指企稳回升，尾盘券商、军工再度下挫，沪指全天基本呈现窄幅整理的运行特征。近期两市领涨热点继续有序轮动，场外资金稳步进场布局，沪指继续围绕3600点蓄势整固，未来股指突破盘局仍需外力的提振，建议投资者继续关注政策面以及资金面的变化情况。预计沪指短线小幅震荡的可能性较大，创业板市场短线小幅整理的可能较大。我们建议投资者短线谨慎关注食品饮料、医药以及新材料等行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong> 华创证券：新增产能供给有限 六氟磷酸锂市场价格持续上涨</strong></p>
<p>华创证券指出，由于新能源汽车销量持续增长，在供给刚性的背景下，六氟磷酸锂价格一路走高。六氟磷酸锂的生产进入壁垒较高，即使目前行业开工率、产量上行明显，但主要的增量还是集中在龙头企业。短期内因新进入者而增加的供给非常有限，在供需格局偏紧的背景下，价格有望维持高位。天赐材料、多氟多、永太科技等生产企业有望持续受益。</p></div>  
</div>
            