
---
title: '券商晨会精华：沪指能否再战年内新高有赖于核心资产的推进'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6636'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 00:21:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6636'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月15日讯，昨日午后指数继续震荡回落，各大指数全线翻绿。午后，数字货币板块走强，元宇宙板块明显回落，但其余题材板块轮番活跃，两市昨日超百股涨超10%，12只创业板股涨停。总体上昨日两市个股涨多跌少，超2400只个股上涨，沪深两市昨日成交额较上个交易日减少1296亿，市场昨日明显缩量。盘面上，数字货币、烟草、传媒、新冠检测、教育、国产软件等板块涨幅前列，汽车整车、煤炭、工业金属、钢铁等板块跌幅居前。截止收盘，沪指跌0.53%，深成指跌0.5%，创业板指跌0.05%。北向资金昨日全天净买入60.26亿元，其中沪股通净买入39.76亿，深股通净买入20.5亿，北向资金连续第10个交易日净买入。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收跌，道指跌0.3%，纳指跌1.14%，标普500指数跌0.74%。大型科技股和汽车股领跌大市，奥多比跌超6.5%，微软跌3.26%，谷歌跌1.3%；蔚来跌超4%，福特汽车跌近2%。银行股集体上涨，摩根大通涨0.8%，高盛涨1.02%，摩根士丹利涨1.75%。抗疫概念股涨跌不一，Moderna涨1.9%，吉利德科学涨0.89%，BioNTech跌0.52%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券表示，未来沪指能否再战年内新高有赖于核心资产的推进；板块机会方面，中信建投指出，“十四五”有望经历两轮产能扩张，2022年看好军工全产业链；国泰君安认为，政策预期对冲下行风险，小盘成长明年春节前有望启动。</p>
<p><strong>中原证券：未来沪指能否再战年内新高有赖于核心资产的推进</strong></p>
<p>周二A股市场低开低走、小幅震荡回落，隔夜外盘全线下挫，拖累早盘两市股指跳空低开，银行、汽车以及周期行业轮番下行，致使股指逐级震荡走低，盘中元宇宙、航天军工以及医疗服务等题材板块逆势走强，沪指继续呈现小幅回落的运行特征。近期沪指短线再度冲击3700点未果，两市成交量未能有效放大，存量博弈特征显著。未来沪指能否再度挑战年内新高，依然有赖于核心资产的推进，以及增量资金的持续进场，建议投资者继续关注政策面以及资金面的变化情况。</p>
<p><strong>中信建投：“十四五”有望经历两轮产能扩张，2022年看好军工全产业链</strong></p>
<p>中信建投判断，当前军工行业正由局部景气向全面景气扩散，“十四五”有望经历两轮产能扩张，2022年看好军工全产业链。产业链上游：重点推荐符合“行业空间大、竞争格局优、国产化率低”三大标准的相关细分领域的龙头公司，主要包括关键原材料、核心元器件等领域。产业链中游：重点推荐符合“进入壁垒高、体系能力强、业务范围广”三大标准的相关细分领域的龙头公司，主要包括复合材料及制品、电源系统等领域。产业链下游：重点推荐符合“实战需求旺、储备型号多、量产节点至”三大标准的整机及核心分系统龙头公司，主要包括战斗机、直升机、大飞机、航空发动机、雷达等领域。</p>
<p><strong>国泰君安：政策预期对冲下行风险，小盘成长明年春节前有望启动</strong></p>
<p>2022年权益市场分上下半场，上半场经济下行、政策宽松，行情震荡上行。随着降准政策落地，投资者政策预期得到阶段性兑现，其对后续政策刺激预期得到极大强化。大盘蓝筹在春节后经历了9个月的下跌行情后，开始进入估值修复阶段。其中，食品饮料、医药、家电、银行、电子等盈利能力稳定的行业率先启动，国泰君安认为未来1-2个月，市场会对其进行一次性的风险补偿修复行情，上证50、沪深300等权重指数将阶段性强势。随着权重股将市场整体估值中枢将向上推升，小盘成长此后将有更大的行情机会，明年春节前有望启动。</p>
<p>下半场，经济将逐步企稳，参照2020年9月，顺周期行情有望爆发。届时，市场定价重心将围绕盈利修复逻辑，制造业、可选消费（汽车、旅游等）将会有较强的上行动力。</p></div>  
</div>
            