
---
title: '券商晨会精华：5月金融数据总量超预期，但后续改善有待观察'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5162'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 00:38:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5162'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月13日讯，上周五大盘全天低开高走全线大涨，创业板指领涨，上证指数收复上周四跌幅。比亚迪大涨超8%市值突破万亿，带动比亚迪概念股集体走强，多股涨停，整体来看汽车产业链个股均表现活跃。券商板块走强，光大证券3连板，中银证券等多只券商股尾盘竞价遭资金抢筹。此外稀土、有色、军工、光伏、有机硅等多个板块盘中轮番活跃，板块热点呈现轮动特征。总体上个股涨多跌少，两市超3900只个股上涨，超百股涨停或涨超10%。沪深两市成交额10505亿，较上个交易日放量735亿，成交金额重回万亿。板块方面，比亚迪概念、有机硅、稀土永磁、证券等板块涨幅居前，猪肉、贵金属、机场航运等板块跌幅居前。截止收盘，沪指涨1.42%，深成指涨1.9%，创业板指涨2.25%。北向资金全天净买入116.22亿元，连续10日净买入；其中沪股通净买入85.44亿元，深股通净买入30.78亿元。</p>
<p>上周五，美股大幅收跌，纳指收跌3.52%，道指跌2.73%，标普500指数跌2.91%。道指本周累跌4.58%，纳指累跌5.6%，标普500指数累跌5.06%。大型科技股集体下挫，亚马逊、英伟达跌超5%，苹果跌超3%。部分热门中概股逆市走强，哔哩哔哩涨超3%，拼多多涨超2%。化妆品制造商露华浓收跌53%，创该公司美国IPO以来最大单日跌幅，报道称该公司接近破产申请。</p>
<p>在今日的券商晨会上，中信建投认为，5月金融数据总量超预期，但后续改善有待观察；中原证券认为，调整就是布局良机；中金公司认为，海外通胀超预期，美股估值承压。</p>
<p><strong>中信建投：5月金融数据总量超预期，但后续改善有待观察</strong></p>
<p>中信建投认为，5月社融数据超预期，主要得益于政府债券和票据发力，总量数据至少缓解了市场对于短期信用塌方的担忧。当然从结构上来说，居民部门融资需求仍然偏弱，企业部门也主要以票据和短贷冲量为主，随着二季度专项债额度用尽，三季度社融增速仍有压力。疫情和经济内生性需求能否复苏是三季度的看点，从当前M1-M2剪刀差来看，企业盈利能力尚未恢复，资金活化程度较低。社融-M2剪刀差这一指标5月进一步下降，且连续两个月为负（上一次为负是2015年7月-2016年2月持续8个月）。显示实体经济融资需求仍然偏弱，宏观流动性则较为充裕，存在资金空转的风险。这种宏观流动性环境，通常有助于市场见底企稳以及小盘、成长风格的表现。</p>
<p><strong>中原证券：调整就是布局良机</strong></p>
<p>中原证券认为，将继续维持成长风格或市场主线的观点不变，建议增配500亿市值以上大盘股。具体行业重点配置两大方向：一是流动性敏感度高、景气向上的新能源、半导体和军工，尤其重视疫情后“供给集中释放”的行业，包括：“新能源汽车>物流>半导体；二是基本面高度依赖于流动性的券商。此外，为减少调整期间的组合波动，可适配景气度确定性较高的食品加工与白酒。</p>
<p><strong>中金公司：海外通胀超预期，美股估值承压</strong></p>
<p>中金公司认为，在6月FOMC会议（6月14~15日）即将召开之前，备受市场瞩目的5月美国通胀再创新高，不仅未能缓和市场担忧、反而由于各分项基本全面超预期引发了加息预期抬升和资产价格波动。考虑到此次通胀路径的意外变化大概率可能引发后续紧缩路径的上调和延后，结合当前已经出现的增长压力，我们上调美债利率点位并下调美股估值和市场点位。</p></div>  
</div>
            