
---
title: '券商晨会精华：题材普涨压力显现 沪指或维持横盘震荡'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9034'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 00:42:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9034'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月27日讯，昨日三大指数午后跳水翻绿、集体收跌。宁德时代盘中股价创新高后，高开低走收跌逾2%。资金高低切换，消费电子板块走强，东山精密、共达电声等涨停。培育钻石、CRO、医美、教育等板块低迷。总体上个股呈现普跌态势，炸板率近50%，近2800股飘绿，沪深两市成交额连续第三个交易日突破万亿元。</p>
<p>隔夜美股三大股指小幅收涨，道指涨0.04%，纳指涨0.06%，标普500指数涨0.18%，刷新历史新高。特斯拉冲高回落，收跌0.4%，盘中一度涨超6%。小鹏汽车跌5.7%，法拉第未来跌5%，理想汽车跌超3%。中概股教育股多数下跌，好未来跌5.91%，新东方跌5.82%。科技股涨跌不一，谷歌涨超1%，英特尔跌超2%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券表示预计沪指短线小幅震荡的可能性较大；海通证券指出，由于此前横盘的压力还未消化，预计沪指或于3600-3700点间开辟新平台；东北证券认为在近期的存量博弈下，市场普涨或者题材普涨的场景短期很难再现。</p>
<p><strong>中原证券：预计沪指短线小幅震荡的可能性较大</strong></p>
<p>中原证券指出，由于当前市场缺乏持续性的领涨热点带动，场外资金持币观望的意愿较强，沪指短期内依然无法选择突破方向，建议密切关注政策面以及资金面的变化情况。预计沪指短线小幅震荡的可能性较大，创业板市场短线小幅整理的可能较大。我们建议投资者短线谨慎关注新型能源、汽车、资源以及部分消费行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong>海通证券：预计沪指或于3600-3700点间开辟新平台</strong></p>
<p>海通证券指出，由于此前横盘的压力还未消化，预计沪指在突破3700后继续冲高的可能性不大，大概率会继续在3600-3700点位附近开辟新平台，消化压力后再冲高。目前从三季报情况看，以新能源为代表的成长板块业绩表现仍旧亮眼，机构资金仍重仓乃至加仓板块表明对其追求热度不减，叠加对四季度及明年一季度货币政策和信用政策转向边际宽松的预期，相对宽松的流动性环境有利于高成长板块的表现，建议继续关注以新能源为代表的高景气高端制造方向以及景气扩散下前期相对滞涨的券商、银行等板块的投资机会。 </p>
<p><strong>东北证券：存量博弈下市场普涨或者题材普涨的场景短期很难再现</strong></p>
<p>东北证券指出，近期板块的快速轮动和股票的跌多涨少中体现了“形散神不散”的结构特征：虽然热点轮动较快，但热点并没有显著扩散，依然集中在新能源、涨价资源、消费品茅指数以及军工、芯片、信创等科技成长股之间的反复轮动，体现了聚焦政策和业绩景气的配置思路，鸡犬升天的板块联动效应在弱化。因此，存量博弈下市场普涨或者题材普涨的场景短期很难再现，新的潜在热点没有形成、市场热点看似散乱过程中仍然呈现着一定的聚焦，比如资金仍在主流板块之间轮动，因此，在个股跌多涨少的博弈行情中更多关注主流板块的自下而上的个股机会。</p></div>  
</div>
            