
---
title: '券商晨会精华：市场风格切换 关注超跌板块反弹机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1285'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 00:26:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1285'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月8日讯，昨日沪指午后窄幅震荡，创业板指一度跌近2%，随后有所回升，市场高低切换明显，上证50指数一度涨逾1%，中证1000指数一度跌超2%。房地产板块走强，新黄浦、中交地产2连板；ST板块个股再掀涨停潮，板块内超40股涨停。锂电、军工、半导体等高景气赛道板块集体下挫，权重股宁德时代盘中一度跌近7%，全天成交额近140亿元。截止收盘，沪指涨0.16%，深成指跌0.38%，创业板指跌1.09%。北向资金全天净买入近80亿元，为连续第5日净买入。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，纳指涨3.03%，标普500指数涨2.07%，道指涨1.4%。苹果涨3.54%，创收盘新高。热门中概股普涨，达达涨近14%，拼多多涨逾12%，网易有道涨超11%，滴滴涨超8%。消息面上，美国两党领袖就提高债务上限达成协议，拟将上限提高约2万亿美元。</p>
<p>今日的券商晨会上，国盛证券指出，市场风格切换，关注超跌板块反弹机会；华泰证券认为，11月生产边际恢复但内需动能低迷；板块机会方面，中信建投表示，军工中游公司有望迎来业绩拐点，继续看好板块跨年行情。</p>
<p><strong>华泰证券：11月生产边际恢复但内需动能低迷</strong></p>
<p>华泰证券认为，虽然11月限电边际放松及出口强势可能推升工业生产增速，但地产周期下行对内需的拖累将进一步显现。投资继续走弱,疫情反复及收入减速继续压制消费需求。货币财政政策边际宽松。地产投资的跌幅或将快速加深，而基建仍然难以构成支撑。国内疫情反复及“双十一”线上促销前置或将导致11月消费增速再度下探。政策方面，实体经济融资需求仍然不足，但企业、政府债净发行同比显著多增提振新增社融。年底财政有望加大支出。</p>
<p><strong>国盛证券：市场风格切换 关注超跌板块反弹机会</strong></p>
<p>国盛证券指出，当前两市指数结构不同，尤其是创业板连续中阴线破位，容易对市场做多信心产生较大影响，板块结构上也是进入高低切换节奏，前期大幅调整的板块轮动反弹，而高估值的高成长板块出现明显调整，市场风格处于逐步切换阶段，参与难度较大，需谨慎做多，可重点关注证券、保险、房地产等受益于资金面宽松的超跌板块。</p>
<p><strong>中信建投：军工中游公司有望迎来业绩拐点，继续看好板块跨年行情</strong></p>
<p>中信建投指出，当前军工行业正由局部景气向全面景气扩散，“十四五”有望经历两轮产能扩张，2022年看好军工全产业链。产业链上游：重点推荐符合“行业空间大、竞争格局优、国产化率低”三大标准的相关细分领域的龙头公司，主要包括关键原材料、核心元器件等领域。产业链中游：重点推荐符合“进入壁垒高、体系能力强、业务范围广”三大标准的相关细分领域的龙头公司，主要包括复合材料及制品、铸锻、精密机加、3D打印、电磁技术、通信系统、红外应用、图形显控、嵌入式计算机、电源系统等领域。产业链下游：重点推荐符合“实战需求旺、储备型号多、量产节点至”三大标准的整机及核心分系统龙头公司，主要包括战斗机、直升机、大飞机、航空发动机、雷达等领域。</p></div>  
</div>
            