
---
title: '券商晨会精华：场外资金进场迹象显著 关注低估值蓝筹股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9498'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 00:28:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9498'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月25日讯，昨日两市继续反弹，大小指数集体走高，沪指、创业板指双双涨逾1%，两市个股红多绿少，成交额超1.3万亿，连续第25个交易日破万亿。油气板块领涨两市，天然气概念股上演涨停潮，军工低开午后反弹。盘面上，石油矿业开采、CRO概念、燃气水务涨幅居前，在线教育、通信设备、国防军工跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，纳指涨0.52%，标普500指数涨0.15%，道指涨0.09%。纳斯达克金龙中国指数大涨8%，连续第三天攀升；纳指和标普500指数连续两日续创新高。中概电商拼多多涨超22%，京东涨超14%，网易和百度涨超8%；中概教育股新东方涨超27%，高途教育涨超18%，好未来涨超16%。腾讯音乐涨超12%，阿里巴巴涨逾6%。</p>
<p>今日券商晨会上，银河证券表示，军工板块短期调整或成为中期布局良机；国泰君安表示，白酒海外市场空间广阔；中原证券表示，中线建议投资者继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong>银河证券：军工板块短期调整或成为中期布局良机</strong></p>
<p>银河证券指出，短期板块调整或成为中期布局良机。《加快推动陆军装备高质量高效益高速度低成本发展的倡议书》一定程度表明了军方的态度和倾向，短期对投资情绪会有扰动，但长期影响的评估还需要配套操作细则的出台。恰逢中报窗口，业绩兑现依然是主要投资逻辑主线，8月中下旬尤其需要关注主机厂业绩情况。军工板块短期因政策的震荡不改行业景气提升趋势，行业高景气或将引领板块逐步企稳走高，建议逢低加仓。关注技术壁垒和议价能力较高且中报业绩符合预期或超预期的个股。</p>
<p><strong>国泰君安：白酒海外市场空间广阔</strong></p>
<p>国泰君安研报认为，参照威士忌，白酒国际化是趋势、有空间，但需要时间。烈酒不只是成瘾品，本质是文化符号，与源产国的国力提升相始终，伴随中国经济地位提升，白酒作为文化输出而实现国际化是趋势；从空间来看，以威士忌和英国作为基准，当下白酒出口力度与中国经济地位尚不匹配，白酒海外市场空间广阔。但是，白酒尤其是中高端白酒在国内仍处于成长期，短期白酒仍以内需为主导，出海积极性较弱。</p>
<p><strong>中原证券：中线建议投资者继续关注低估值蓝筹股的投资机会</strong></p>
<p>中原证券指出，周二Ａ股市场高开高走、小幅震荡上扬，隔夜美股全线上扬，提振亚太市场震荡走高，两市股指在核心资产超跌反弹，以及新兴行业持续上扬的推动下继续大幅反弹，沪指盘中再度突破3500点整数关口。值得注意的是，周二两市成交量突破1.4万亿元，再创年内新高，场外资金有序进场的迹象较为显著，周期行业、券商行业以及锂电等新兴行业成为新增资金主要关注的投资方向。建议投资者维持均衡配置，密切关注政策面以及资金面变化情况</p>
<p>预计沪指短线小幅震荡的可能性较大，创业板市场短线震荡整固的可能较大。我们建议投资者短线谨慎关注券商、公用事业、高端装备以及部分周期行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p></div>  
</div>
            