
---
title: '券商晨会精华：市场将延续反弹格局 房地产股配置正当时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7047'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 00:19:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7047'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月22日讯，上周五两市午后走高，三大指数涨幅均超1%。盘面上，氢能源、HIT电池、环氧丙烷、智能音箱等板块涨幅前列，东方日升20CM涨停，中利集团7天5板。养殖、盐湖提锂、金属新材料等少数板块跌幅居前。总体上个股普涨，近3300股飘红，沪深两市成交额连续第21个交易日突破万亿，北向资金全天净买入超80亿元。</p>
<p>美股三大指数上周五收盘涨跌不一，道指跌0.75%，上周累跌1.38%；标普500指数跌0.14%，上周累涨0.32%；纳指涨0.4%创收盘新高，上周累涨1.24%。在线教育、新能源车板块涨幅居前，好未来涨超18%，“美国小鹏”Lucid涨超17%，高途涨超5%，特斯拉涨超3%。油气股下挫，卡隆石油跌超9%，埃克森美孚跌超4%，英国石油、道达尔跌超3%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券预计政策将逐步转向稳增长，市场将延续反弹格局；海通证券表示低估值的价值股反而可能会受到市场的重点关注；中信建投认为房地产行业资金改善，四季度板块配置正当时。</p>
<p><strong>中原证券：政策转向稳增长，市场或继续反弹</strong></p>
<p>中原证券指出，10月社会消费品零售总额同比增长4.9%，环比增长0.43%。由于节假日消费、网络购物促销前移、通讯器材新品销售等因素带动下，全国市场销售保持恢复态势。随着疫情好转，岁末消费旺季到来，消费有望继续保持回升态势。1-10月全国固定资产投资同比增长6.1%；比2019年同期增长7.8%，两年平均增长3.8%。由于去年下半年基数抬升、10月疫情散发、能源供应紧张等因素的影响，投资同比增速有所放缓。随着房地产融资政策放松，投资增速放缓态势或有所改善。央行货币政策强调以我为主，增强境内人民币资产吸引力。面对经济新下行压力，支持市场主体政策加快落实。投资继续下行，消费企稳向好，央行政策以我为主，政府关注经济新的下行压力。预计政策将逐步转向稳增长，市场将延续反弹格局，建议仓位维持7成，关注银行、食品饮料和石油石化等板块。</p>
<p><strong>海通证券：食品饮料和医药或存在估值修复的机会</strong></p>
<p>海通证券表示，上周“喝酒吃药”行情再现，2021年食品饮料和医药板块表现不佳带来估值回落，同时相较于受经济下行影响的A股整体盈利下滑，食品饮料和医药板块业绩仍然较稳健。我们认为，在市场出现新的主线之前，食品饮料和医药或存在估值修复的机会，价值风格有望迎来补涨。从历史数据来看，业绩稳定的板块，在年底同样呈现出较大概率的估值切换的行情。10月份三季报期披露过后，市场迎来长达数月的业绩真空期，近期周行情体现出来的还是个股活跃、指数一般的情况，影响市场的主要矛盾将过渡到估值因素。在这种情况下，前期已经充分反映业绩增速的成长板块可能面临股价博弈加剧的情形，容易出现估值高位滞涨甚至是杀估值的情况，相反，那些低估值的价值股反而可能会受到市场的重点关注。</p>
<p><strong>中信建投：房地产行业资金改善，四季度板块配置正当时</strong></p>
<p>中信建投表示，我们认为房地产行业四季度行业流动性危机将得到逐步缓释，从中长期来看，行业产能初清叠加房地产市场长效机制的建立将有助于行业资源进一步向优质企业集聚。继续看好高信用开发商、优质转型房企和龙头物管公司三类公司。其中地产开发板块主推经营稳健、杠杆率低或改善明显的龙头房和商业运营能力突出的房企。此外，多元化转型卓有成效的开发商也值得关注。</p></div>  
</div>
            