
---
title: '券商晨会精华：理性看待风格切换 关注低估值_老白马_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8379'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 00:40:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8379'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月10日讯，昨日两市分化明显，沪指涨1%，创业板指跌1%，传统行业白马股集体反弹， 而锂电、芯片等高位高景气赛道股回调，整体看市场跷跷板效应显现，高低切换明显。盐湖股份今日恢复上市，市场担心其虹吸效应，新能源板块内资金提前抢跑，宁德时代收跌超5%，盘中一度大跌逾7%，不过部分资金尾盘回流盐湖提锂。盘面上，家具用品、食品饮料、房地产涨幅居前，半导体、电气设备、有色跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股收盘涨跌不一，道指跌0.30%，纳指涨0.16%，标普500指数跌0.09%。贵金属、石油板块跌幅居前。疫苗股大涨，。区块链概念股走强。热门中概股普涨，贝壳涨超16%，好未来涨逾10%，拼多多涨6%，蔚来涨逾3%，小鹏汽车涨近3%。</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券表示，关注已经回调较多、估值具备吸引力的部分“老白马”；中原证券表示，影视板块8月将持续承受疫情压力；银河证券表示，出口下半年有压力，进口强势持续时间可能有限。</p>
<p><strong>海通证券：关注已经回调较多、估值具备吸引力的部分“老白马”</strong></p>
<p>海通证券认为，操作策略上，在货币政策整体偏宽松大环境下，理性看待市场风格切换。建议价投和成长两种风格宜均衡配置。基于业绩弹性和价格动能，兼顾当前的盈利预测估值情况，把握节奏，关注已经回调较多、估值具备吸引力的部分“老白马”，如券商、稀土、海运等。另外，对于成长板块，需充分考虑产业逻辑、行业景气度以及公司的质地和估值。继续关注生物医药、新能源、核心科技等景气度和成长性较高的板块，短期回撤也是长期加仓的机会。</p>
<p><strong>中原证券：影视板块8月将持续承受疫情压力</strong></p>
<p>中原证券指出，影视板块受到疫情的再次爆发以及暑期档影片低于预期影响，院线承受压力较大。根据国家电影局发布通知，针对中高风险地区影院暂停开放，低风险地区进行75%上座率限制。目前暑期档影片《长津湖》、《五个扑水的少年》都已宣布撤档，进一步加剧电影行业面临压力。目前暑期档来看，7月表现低于预期，8月将持续承受疫情压力，建议短期以疫情为首要考虑因素，观察疫情的控制进度以及相关对于人员流动以及线下活动场所管理政策的发布。</p>
<p><strong>银河证券：出口下半年有压力，进口强势持续时间可能有限</strong></p>
<p>银河证券指出，出口受到需求、自身竞争力以及高基数的影响下半年持续回落，2020年出口实现了3%的增长，2021年预计全年实现出口额增长30%左右。但下半年基数抬升，预计3､4季度出口增速分别为14.8%和7.2%。进口方面受到国内需求的影响，但是铜和塑料的进口数量减弱意味着我国高生产已经过去。同时大宗商品价格处于高位，进口数量大幅减少。下半年我国需求增速减缓，生产增速下滑，进口强势的持续时间可能有限。</p></div>  
</div>
            