
---
title: '券商晨会精华：短期市场不确定性大，政策支持领域仍有望有相对表现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1420'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 00:35:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1420'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月29日讯，上周五大盘全天冲高回落，创业板指领跌。个股跌多涨少，两市近3000只个股下跌，超30股跌停或跌超10%。沪深两市成交额9292亿，较上个交易日缩量573亿。板块方面，旅游、农业、汽车整车、食品加工等板块涨幅居前，航运、培育钻石、油气、TOPCON电池等板块跌幅居前。截止上周五收盘，沪指跌0.31%，深成指跌0.37%，创业板指跌1.01%。北向资金全天逆势净买入51.51亿元，且尾盘呈加速流入态势；其中沪股通净买入27.21亿元，深股通净买入24.3亿元。</p>
<p>上周五美股三大指数大幅收跌，道指跌3.03%，一周累跌4.22%；标普500指数跌3.37%，创6月13日以来最大单日跌幅，一周累跌4.04%；纳指跌3.94%，一周累跌4.44%。明星科技股普跌，英伟达跌超9%，AMD跌超6%，谷歌跌超5%，英特尔、微软跌超4%，苹果、微软跌超3%。热门中概股多数下跌，知乎跌超8%，哔哩哔哩跌超7%，小鹏汽车、理想汽车、百度、京东跌超2%，好未来涨超11%，逸仙电商涨超7%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券提出，短期市场不确定性大，维持配置抗通胀板块；中金公司认为，政策支持领域仍有望有相对表现；国盛证券表示，水泥价格全面反弹有望一触即发。</p>
<p><strong>中原证券：短期市场不确定性大，维持配置抗通胀板块</strong></p>
<p>中原证券表示，今年夏季全球炙热的天气对经济增长、农业、各国政策可能造成显著影响。通胀、缺电及电费高企成为多国当前面临的困境。另外，美联储加息周期还未结束，对全球市场始终是一个压力。</p>
<p>虽然干旱、中美关系等因素影响经济和市场，但国内政策力度正在增强，相信政策效果将逐步取得成效，改善市场预期。中国资产长期配置价值显现。短期建议继续重点关注养殖、能源等抗通胀板块。</p>
<p><strong>中金：政策支持领域仍有望有相对表现</strong></p>
<p>中金公司研报指出，国内市场整体可能仍呈现震荡偏弱的格局，整体先求稳，再求进，注意保持灵活性、把握市场节奏、注重结构，低估值、稳增长相关板块或是短期内的关注重点。成长风格在前期反弹后，性价比已有所减弱。8月底是A股上市公司中报披露的高峰期，还需要重点关注企业盈利情况。</p>
<p>中期来看，未来市场的潜在系统性转机，需要关注需求侧的政策支持力度，可能也需要看是否有供给侧的政策调整来恢复信心、重建市场活力，反映国际供需矛盾的低估值板块和部分中国具备全球竞争力的板块是结构上的重点。<strong>建议在配置上仍以低估值、与宏观关联度不高或景气程度尚可且有政策支持的领域为主。</strong>成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，后续波动可能开始加大，战略性风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。继续关注中报业绩可能超出预期的行业。</p>
<p><strong>国盛证券：水泥价格全面反弹有望一触即发</strong></p>
<p>国盛证券指出，水泥行业PB估值1.0倍处于历史最低位。需求弱复苏状态下，8月错峰停产天数进一步增加，供给端收缩明显，库容比持续下降，水泥价格触底开始底部震荡回升，8月底天气转凉进入施工旺季，叠加政策督促基建资金落实，水泥价格全面反弹有望一触即发，推荐配置水泥板块。</p></div>  
</div>
            