
---
title: '券商晨会精华：关注高成长板块 调整是较佳配置机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1018'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 00:20:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1018'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月24日讯，昨日两市大幅反弹，大小指数高开高走单边拉升，创业板指涨3.16%，沪指涨1.45%，题材股表现活跃，赚钱效应稍强，市场情绪明显回暖，全市场仅大金融、电信等少数板块逆势下跌，两市超3700个股飘红，成交额1.3万亿，连续24个交易日突破一万亿元。盘面上，HIT电池、高端装备、航空发动机涨幅前列，RETIS概念、证券、银行等下跌。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，纳指涨1.55%，标普500指数涨0.85%，道指涨0.61%。其中，纳指、标普500指数盘中创历史新高。赛灵思涨超6%，英伟达涨超5%，带动半导体指数涨超2%。标普能源板块涨超3%，石油股卡隆石油涨超9%，APA涨超7%，西方石油公司涨超6%。中概股腾讯音乐涨超8%，斗鱼涨超7%，B站涨5%，好未来则跌超6%，知乎跌约8%</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券表示，高成长板块依然是积极配置的重点，调整反而是较佳的配置机会；中金公司表示，白酒行业调整已到底部布局区间；中信建投表示，对医药板块核心资产不悲观，继续看好新方向和低估标的。</p>
<p><strong>海通证券：高成长板块依然是积极配置的重点，调整反而是较佳的配置机会</strong></p>
<p>海通证券认为，前期涨幅过大、预期过高、交易过度拥挤的赛道股已经如期补跌，金融地产等低估值低成长传统产业板块出现补涨或修复。但是，基于中期基本面判断，系统性的风格切换很难出现，科创成长方兴未艾。高成长依然是配置主线，高成长行业如新能源汽车、光伏、军工等中长期极强的成长性使得高成长板块依然是积极配置的重点，调整反而是较佳的配置机会。操作上，建议以长打短、趁短期行情震荡而优化持仓组合，逢低耐心布局优质成长股。</p>
<p><strong>中金：白酒行业调整已到底部布局区间</strong></p>
<p>中金公司指出，本次白酒行业调整与2018年类似，且已到底部布局区间，情绪和资金风格切换对白酒指数调整的时间和幅度影响有限。次高端(300元)及其以上白酒将延续高景气，预计25年高端容量将超过3000亿元，茅五泸将持续享受消费升级红利。次高端行业竞争格局尚未固化，全国化次高端、泛全国化次高端及酱酒龙头公司市占率仍有进一步提升空间。</p>
<p><strong>中信建投：对医药板块核心资产不悲观，继续看好新方向和低估标的</strong></p>
<p>中信建投认为，上周A股和港股医药板块均大幅调整，并跑输市场，主要与市场情绪和估值相关，而非政策大幅超预期。从集采政策看，药品集采已进行至第五批，预计未来三年行业将逐步出清，但药品集采对不同企业经营影响的节奏不同，相对而言，对无菌制剂行业的格局影响会更为明显；高值耗材集采也已进行到第二批，预计近期将开展关节集采。经过前期调整，核心资产的估值已逐步进入到有吸引力的区间。继续拥抱新兴产业方向，把握价值低估标的。</p></div>  
</div>
            