
---
title: '券商晨会精华：板块轮动成常态 聚焦高景气板块'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 00:52:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月21日讯，昨日大小指数受外围影响低开，午后有所回暖，创业板指午后翻红缩量涨0.41%，沪指基本收平，两市个股涨跌参半，成交额缩至万亿之下。大基建板块盘中异动，MINI LED尾盘走强，聚飞光电拉升封板。锂电池、半导体芯片、光伏等近日下跌的高景气板块今日则展开反弹修复，医药医疗、白酒等防御性板块仍然受资金青睐。盘面上，半导体及元件、饮料制造、国防军工涨幅居前，石油矿业开采、种植业与林业、港口港元跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，道指涨1.62%，标普500指数涨1.52%，纳指涨1.57%。航空板块涨幅居前，美国航空涨超8%，波音涨近5%。大型科技股中苹果、特斯拉涨超2%，谷歌、Facebook涨超1%。中概股哔哩哔哩涨超3%，富途控股、小鹏汽车涨超2%。</p>
<p>今日券商晨会上，华福证券表示，结构性慢牛的基调下，板块轮涨轮跌将成为常态。</p>
<p>对于板块机会，海通证券表示，建议逢低关注成长性和景气度都较高的板块；中信建投表示，锂结构性短缺持续兑现，锂价有望继续上涨。</p>
<p><strong>华福证券：结构性慢牛的基调下，板块轮涨轮跌将成为常态</strong></p>
<p>华福证券表示，从盘面来看，市场宁愿继续在赛道股里来回切换，也不愿意去做低估值的品种。调整了一个多月的白酒股，昨天强劲反弹，板块指数大涨逾2%，是拉动上证指数的主力。上证指数靠银行白酒周期，而深成指与创业板指数则靠新能源科技医药。近期出现补跌迹象的芯片股，昨日全线大涨，大大提振了市场人气。从走势来看，大盘继续在3500附近震荡，指数波动有限，板块与个股轮涨轮跌，最近几周的走势，是典型的震荡格局，如果把时间周期拉长来看，自3月9日大盘见底以来，最近4个多月的走势，也是典型的箱体震荡。结构性慢牛的基调下，指数小幅波动，板块轮涨轮跌，将成为常态。</p>
<p><strong>海通证券：建议逢低关注成长性和景气度都较高的板块 </strong></p>
<p>海通证券指出，Ａ股未跟随外围市场大跌脚步，走势相对独立，主要是全球变异新冠病毒依旧肆虐，而国内疫情控制却非常成功，上半年GDP数据亮眼，在良好的经济基本面衬托下，获得更多资金的青睐。指数整体上还是区间震荡的走势，维持上证指数在3300-3800运行的区间判断，操作上，轻指数重个股，建议投资者可以继续关注成长性和景气度都较高的板块。在中报业绩的推动下，半导体、新能源、生物医药、酿酒，包括三胎方向板块，都有机会轮动上涨，建议逢低关注，以低吸为主，尽量不要追高。</p>
<p><strong>中信建投：锂结构性短缺持续兑现，锂价有望继续上涨</strong></p>
<p>中信建投指出，据百川资讯，上周工业级碳酸锂报价为8.3万元/吨，较上周上涨1.2%，电池级碳酸锂报价8.9万元/吨，较上周上涨1.1%，电池级氢氧化锂粗粒报价为9.8万元/吨，较上周上涨4.3%，电池级氢氧化锂微粉报价为10.3万元/吨，较上周上涨5.1%。锂资源结构性短缺逻辑持续兑现，中游材料厂扩产发力，新能源汽车需求景气，锂价有望继续上涨，建议关注融捷股份、赣锋锂业、盛新锂能、雅化集团和天齐锂业等。</p></div>  
</div>
            