
---
title: '券商晨会：后市注意控制仓位 关注华为核心伙伴投资机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6448'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 00:40:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6448'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月3日讯，昨日大小指数集体调整，沪深两市成交额连续4天突破万亿元，创业板跌1.73%，市场呈普跌格局，2800多只个股下挫，高位板块分化，医美、盐湖提锂板块多股大跌成杀跌主力。截至收盘，沪指跌0.76%，深成指跌1.18%，创业板指跌1.73%。北向资金全天净卖出20.14亿元，其中沪股通净买入11.64亿元，深股通净卖出31.78亿元。</p>
<p>美股三大指数小幅收涨，道指涨0.07%，标普500指数涨0.15%，纳指涨0.14%。WSB概念股爆发，AMC院线涨近100%。WTI 7月原油期货收涨1.64%，布伦特8月原油期收涨1.57%。COMEX 8月黄金期货收涨0.26%。</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券表示，后市应注意控制仓位，操作策略上依旧建议均衡风格，组合持仓。</p>
<p>对应投资机会，中信证券表示，鸿蒙OS 2发布，为AIoT时代打通超级终端，将是华为消费者业务“全场景智慧生活战略”的核心抓手。</p>
<p>银河证券表示，锂电产业链景气，关注上游锂行业投资机会。</p>
<p><strong>海通证券：后市应注意控制仓位 操作策略上依旧建议均衡风格，组合持仓</strong></p>
<p>海通证券指出，操作策略上依旧建议均衡风格，组合持仓。从板块热点来看，本轮部分景气行业的龙头个股涨幅较大，估值上已接近2月份，后市应注意控制仓位。相反投资者可以多深入挖掘一些补涨逻辑，比如近期原油价格突破新高，可以关注下调整充分的化工板块；又比如随着互联网反垄断的被充分预期，可以关注下中概股相关ETF的布局机会；最后投资者还可以关注下大金融板块的表现，今年以来随着公募权益市场的发展壮大，金融资产配置在家庭生活中的比例有所上升，由此引出了财富管理行业的投资逻辑，数据显示招商银行、蚂蚁财富、天天基金网分属各渠道公募基金销售保有量的龙头，从后市来看金融板块有可能不再是传统券商和银行的投资逻辑，在零售业务以及财富管理方面领先的金融公司更容易获得市场估值，另外同样的转型也适用于地产类公司，比如向商业地产转型顺利的企业，要明显优于传统地产企业。</p>
<p><strong>中信证券：鸿蒙OS 2发布 为AIoT时代打通超级终端</strong></p>
<p>中信证券指出，华为公布HarmonyOS 2操作系统，不仅是手机操作系统，而是将IoT时代全硬件产品连通为“超级终端”的系统中枢，将是华为消费者业务“全场景智慧生活战略”的核心抓手。华为的鸿蒙系统具备战略级的意义，将是华为消费者业务面向AIoT时代的基石，也是国产操作系统弯道超车海外传统厂商的机会。重点关注华为自主生态阵营核心伙伴：鸿蒙最核心生态伙伴中国软件国际；汽车操作系统合作伙伴：中科创达、德赛西威；信创相关基础设施厂商浪潮信息，飞腾第一大股东中国长城；华为生态及整体自控主题相关公司金山办公，用友网络等。</p>
<p><strong>银河证券：锂电产业链景气，关注上游锂行业投资机会</strong></p>
<p>银河证券表示，美国参议院财政委员会提出推动电动汽车、清洁能源税收抵免的提案，电动汽车方面单车补贴金额上限由原有的7500美元提高到12500美元，且取消车企累计销量达20万辆后补贴在一年内退坡的原有限制，更改为全美电动车渗透率达50%后，退税补贴在三年内逐步退坡，这一政策力度大超全年市场预期。在几乎无有效增量情况下锂资源全年紧缺确定，Q3进入新能源汽车旺季国内电池厂与正极材料厂订单饱满、排产有望环比继续增长，锂盐需求将进一步释放，锂行业景气度与锂盐价格有望继续上行。而在锂精矿资源紧张且高镍正极需求持续回暖的情况下以锂辉石提锂为主要技术路径且竞争格局更为稳定的氢氧化锂价格近期加速上涨，5月氢氧化锂价格单月涨幅已超10%，建议关注锂资源供给率高且氢氧化锂产能占比高的赣锋锂业、雅化集团、盛新锂能、天齐锂业、融捷股份、天华超净、科达制造。</p></div>  
</div>
            