
---
title: '券商晨会精华：市场情绪降温 逢低关注防疫概念'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9601'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 00:20:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9601'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月9日讯，昨日三大指数冲高后一路下挫，白酒板块集体大跌，批量封死跌停，板块指数大跌逾6%。资金继续聚焦国产软件、鸿蒙概念股等题材，人气龙头润和软件近一个月大涨190%，另外，上海本地股全天强势，ST板块连续两天大涨。截至收盘，沪指收跌0.54%，创业板指下跌0.61%。北向资金全天小幅净买入3.01亿元。</p>
<p>隔夜美股收盘三大指数涨跌不一，道指跌0.09%，标普500指数涨0.02%，纳指涨0.31%。油气、航空股走高，白银、黄金板块走低，中概直播概念股走强，斗鱼涨超12%，虎牙涨超10%。掌门教育首日收涨44%，市值26亿美元。</p>
<p>今日券商晨会上，安信证券表示，市场将延续震荡格局，从自上而下的角度看，今年以来经济需求总体表现偏弱。</p>
<p>东吴证券也同样指出，股市流动性进一步收敛，市场情绪降温。</p>
<p>对于投资机会，山西证券认为，服务业先行指标大幅上涨，可继续关注如休闲服务、影视等板块上涨机会；中期可继续关注医药板块中的防疫概念。</p>
<p><strong>安信证券：市场延续震荡格局 经济需求总体表现偏弱</strong></p>
<p>安信证券指出，市场将延续震荡格局。从自上而下的角度看，今年以来经济需求总体表现偏弱。因此在这种经济背景下，流动性整体易松难紧，信贷、社融增速的回落主要反映出需求走弱的影响，而非央行主动收紧。但是考虑到国内需求的走弱相对温和，消费、成长板块的估值仍然偏高，工业品通胀易上难下，预计三季度央行货币政策实质放松的可能性有限，市场趋势向上的动能可能不足，市场或许整体趋于震荡。</p>
<p><strong>东吴证券：公募分化收敛 外资流入趋缓</strong></p>
<p>东吴证券表示，最近一周市场情绪降温，A股资金净流入57亿元，前值788亿元。公募基金分化进一步收敛，今年春节后核心资产回调，A股市场整体震荡，投资者情绪普遍低落，市场无一致的风格选择，公募基金作为机构投资者的代表，风格偏好持续分化。而最近两周公募基金分化有所收敛，风格偏向成长，行业偏向消费和电子板块。</p>
<p>东吴证券还指出，从外资流入情况看，今年上半年外资大幅涌入A股市场，截至6月4日北上资金净流入2120亿元，其中4、5月单月涌入规模都处历史高位，成为A股市场主要增量资金。最近一周北上资金流入放缓，单周净流入89亿元，前值468亿元。</p>
<p><strong>山西证券：服务业先行指标大幅上涨，可继续关注如休闲服务、影视等板块上涨机会</strong></p>
<p>山西证券称，线下活动持续复苏，服务业先行指标大幅上涨，相关领域未来数月将维持高景气度，可继续关注如休闲服务、影视等板块上涨机会。医药板块由于前期上涨过快，短期有所休整，中期仍可继续关注医药板块中的防疫概念板块、创新药和仿制药板块和中药板块，建议投资者逢低介入。</p></div>  
</div>
            