
---
title: '券商晨会精华：新能源依旧主导市场 消费或迎配置窗口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 00:35:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月28日讯，昨日三大指数齐跌。截止收盘，沪指跌0.98%，深成指跌1.09%，创业板指跌0.56%，上证50指数跌1.31%。风电板块保持强势，中闽能源等超10股封板；氟化工板块继续上涨，氯碱化工涨停。煤炭、白酒、家电、国产软件等板块纷纷下挫，总体上个股呈现普跌态势，超3500股飘绿，沪深两市成交额连续第4个交易日突破万亿元。开盘破发的科创板新股新锐股份收跌超14%。</p>
<p>隔夜美股三大股指涨跌不一，道指跌0.74%，纳指收平，标普500指数跌0.51%。石油化工、金融板块拖累道指收低，摩根大通跌超2%，埃克森美孚跌超2.6%。新能源汽车板块冲高回落，特斯拉收涨1.9%，盘中一度涨超5%。小鹏汽车涨1.24%。蔚来汽车跌2.89%。大型科技股走强，谷歌A涨近5%，微软涨4.2%，纷纷创历史新高。推特跌超10%。中概股涨跌不一，迅雷跌9.4%。乐居涨超14%，一起教育涨超10%。</p>
<p>今日券商晨会上，国泰君安表示周期之后，消费迎来绝佳配置时机；海通证券认为交易结构分化明显，新能源依旧主导市场；中原证券则表示市场中长期的投资价值依然坚实。</p>
<p><strong>国泰君安：周期之后，消费迎来绝佳配置时机</strong></p>
<p>国泰君安研报指出，随着周期品政策纠偏的强化、商品供需缺口的收敛以及周期股和期货价格的背离，预计四季度主动型基金的配置思路将发生转变。针对消费板块，预期层面基本面恶化最严重时期已经过去，交易层面消费前期拥挤的微观市场交易结构得到明显改善，因此，未来一阶段配置思路可总结为从周期向消费，从高估值进攻向低估值防御。推荐主线：1）券商；2)消费：白酒/生猪等；3）银行地产。除此之外，推荐高景气可持续的新能源赛道，细分方向包含：光伏/特高压/绿电/新能源车等。</p>
<p><strong>中原证券：市场中长期的投资价值依然坚实</strong></p>
<p>中原证券指出，周三A股市场低开低走、震荡下行，受到部分核心资产三季报业绩不及预期的影响，两市股指跳空低开、逐级震荡下行，家电、酿酒、消费、券商以及煤炭等行业轮番下挫，拖累股指单边震荡下行，沪指重回3550点区域震荡整固。当前市场处于三季报集中发布的最后时刻，投资者普遍担忧部分公司业绩增长不及预期，可能会引发资金的套现离场。整体来看，沪指围绕3550点区间震荡的格局不会轻易转变，A股市场中长期的投资价值依然坚实，建议关注政策面以及资金面的变化情况。</p>
<p><strong>海通证券：结构分化明显，新能源依旧主导市场</strong></p>
<p>海通证券指出，昨日指数中阴杀跌，国庆后回来的九个交易日弱反弹却在这礼拜的2个交易日就回到原地了，上涨个股更是多数时候只有三成。若强势热点板块还未出现调整，那么市场回调就可能仍未结束。另一方面，近期连续出现新股破发，虽然是与提高了市盈率有直接关系，但打新收益率下滑必将导致底层打新资金动摇，部分核心资产同样也面临抛压的问题。当前，可以关注新能源和光伏板块的确定性机会，临近月底需要谨防业绩雷，短期建议谨慎为上。</p></div>  
</div>
            