
---
title: '券商晨会精华：市场短期将持续震荡且缺乏主线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9518'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 00:39:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9518'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月16日讯，昨日大盘全天低开后震荡反弹，创业板指领涨。盘面上，光伏储能等赛道股再度活跃，光伏概念股掀涨停潮，硅能源和TOPCON电池方向领涨。总体上个股跌多涨少，两市超2300只个股下跌。沪深两市昨日成交额9764亿，较上个交易日缩量231亿。截止收盘，沪指跌0.02%，深成指涨0.33%，创业板指涨1.03%。昨日北向资金全天沪股通净卖出5.84亿元，深股通净买入16.71亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数低开高走集体收涨，道指涨0.45%，标普500指数涨0.4%，纳指涨0.62%。大麻股、猴痘概念股涨幅居前，TNXP涨超12%，吉利德科学涨超5%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，中信建投认为，未来经济走势预计是弱复苏、低波动格局；中原证券认为，锂电池行业景气总体持续向上；中金认为，市场短期仍维持震荡且缺乏主线的特征可能还将维持一段时间。</p>
<p><strong>中信建投：未来经济走势预计是弱复苏、低波动格局</strong></p>
<p>中信建投认为，展望后期，经济复苏的强度和空间将相对有限，后期经济增长更多是依赖疫情拖累减弱后的内生性修复、存量政策的继续落地见效以及力度相对有限的新增措施，因此是弱复苏，但复苏的大方向不会改变。同时，在坚决认真贯彻党中央确定的新冠肺炎防控政策举措的要求下，下半年疫情大规模反弹、经济明显回落的概率也较低。总体上后期经济走势将呈现弱复苏、低波动的格局，结构上预计基建投资将继续加强，制造业投资维持韧性，房地产投资小幅回暖，消费渐进修复，出口稳中放缓。</p>
<p><strong>中原证券：锂电池行业景气总体持续向上</strong></p>
<p>中原证券认为，7月锂电池板块总体持续显著强于主要指数表现，主要系行业景气持续向上，且板块中部分优质标的估值偏低，同时行业政策密接出台，汽车产业成为提升经济的重要抓手。结合国内外行业动态、细分领域价格走势、月度销量及行业发展趋势，行业景气总体持续向上。结合前期行业走势、目前行业估值水平和板块个股业绩增长预期，短期建议持续关注板块投资机会，同时需密切关注主要指数走势。中长期而言，国内外新能源汽车行业发展前景确定，板块值得重点关注，同时预计个股业绩和走势也将出现分化，建议持续重点围绕细分领域龙头布局。</p>
<p><strong>中金：市场短期仍维持震荡且缺乏主线的特征可能还将维持一段时间</strong></p>
<p>中金公司指出，国内局部疫情反复、房地产风险处置和销量低迷、海外经济周期下行和区域形势不确定性等因素，仍将制约“稳增长”政策发力成效，基本面的不确定性可能影响风险偏好，市场短期仍维持震荡且缺乏主线的特征可能还将维持一段时间，要注意把握节奏和灵活性。结合当前货币和财政政策的力度较大，尤其是部分地区房地产支持政策加码，预计政策向基本面的传导虽然有时滞但未来有望逐步见效，且结合目前市场估值再度具备中线价值，对中期市场不宜悲观，“稳”而后“进”。</p></div>  
</div>
            