
---
title: '券商2022年度策略上演_隔空舌战_：机会究竟在上半场还是下半场？一致看好哪些赛道？多家观点来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2242'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 10:07:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2242'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊）讯，</strong>2021年步入尾声，近一两月，券商年度投资峰会比肩接踵般，围绕2022年宏观经济走势、A股市场展望、投资风格研判以及行业配置建议等，各家券商纷纷抛出重要观点。</p>
<p>不过有意思的是，一场隔空“舌战”也正在券商研究所间拉开。基于对货币与财政政策实施节奏的不同预期，券商对明年A股行情走势的研判呈现激烈碰撞——明年究竟是上半场还是下半场有更多投资机会？不少券商之间呈现出了完全相反的结论。</p>
<p>关于明年的宏观政策环境，围绕信用的“宽”或“紧”，券商也各有不同看法。另外，在部分券商表示看好明年成长机会的同时，也有券商喊出，优质蓝筹崛起。</p>
<p>分歧之余，也有共识。在宏观方面，券商基本认同明年财政政策将维持宽松；行业布局主线方面，券商基本一致看好消费与新能源赛道，部分券商也看好新基建、科技成长、高端制造等。</p>
<p><strong>宏观环境：信用宽或紧？分歧明显</strong></p>
<p>展望2022年，各家券商会如何看待明年的宏观环境？就基本面与政策面，针对信用的紧、稳或是宽，多家券商分歧明显，而对宽财政的预期则基本达成一致。</p>
<p><strong>中金公司认为“紧信用”是明年态势。</strong>具体而言，预计2022年宏观政策组合继续呈现“紧信用、松货币、宽财政”的态势。中金公司认为，上半年可能继续降准，甚至降息，在上游供给受限的背景下，基建提速，但力度不会太大，而减税降费也可能是重要发力点。政策支持，加上疫情边际改善，消费或将回暖。同时表示，金融周期降低资源配置效率的最坏情形正在过去。</p>
<p><strong>兴业证券则提出“稳信用”。</strong>兴业证券表示，2022年政策环境是“宽货币、稳信用”，结构性宽信用可期待，并表示中短期来看，2022年经济降速转型、通胀缓解、政策环境偏松。</p>
<p><strong>光大证券却认为，货币与信用将整体宽松。</strong>并进一步阐释称，随着经济下行的压力，2022年货币政策预计将进入到宽松区间，并将带动利率水平下行，同时信用紧缩预计也将告一段落，社融增速将逐步企稳回升。</p>
<p><strong>中信建投也赞同了“宽信用”的主要特征。</strong>中信建投称，明年货币政策更可能抓住联储加息前及通胀压力小的窗口期执行稳增长任务，可能继续触发以补充流动性缺口为目的的降准，而降息需要视增长、中小企业风险和房地产风险等因素相机抉择。稳增长重要性阶段性提升背景下，财政支出在今年底和明年初的提速值得期待。</p>
<p><strong>中信证券提出“稳货币”观点。</strong>中信证券预计，2022年宏观政策将转向“稳货币、宽财政”。具体来说，预计固定资产投资结构分化、总体平稳，消费有望在2022年底前恢复至潜在水平，出口增速边际放缓但仍维持高增长，整体经济有望实现5.4%左右的增速，高于2021年的两年平均增速水平。</p>
<p><strong>A股走势：上半场VS下半场</strong></p>
<p>综合来看，多数券商均认同明年的货币和财政政策将呈现宽松态势。不过在对实施节奏的预测上，则又出现一定分歧。而这也一定程度影响了各券商对于明年A股走势的研判——究竟是上半年或是下半年机会更多？券商“争论”尤为激烈。</p>
<p>部分券商认为，明年走势将呈现前高后低，上半年机会较多。</p>
<p><strong>国泰君安认为，2022年大势研判方面，横盘震荡，先上后下，积极布局跨年行情。</strong>国泰君安表示，权益方面，岁末年初较为乐观，市场微观结构相对健康，量化指标处于安全区间，A股有望启动春季行情，券商将是行情“胜负手”；二季度之后，随着内外部不确定性增大，市场波动或将增大。</p>
<p><strong>中信证券认为，2022年A股运行将分为两个阶段。</strong>其中，上半年跨周期政策推动经济回归疫情前常态，宏观流动性合理充裕，A股整体向好，机会较多；而下半年货币政策在内外约束下转向稳健中性，以及高基数下非金融板块盈利承压，市场表现平淡。</p>
<p><strong>光大证券判断，预计2022年A股盈利会逐步朝着经济收敛。</strong>预期全年增速4%左右，并且逐季下行。光大证券表示，2021年上市公司盈利表现显著强于经济表现，其背后是高价格因素使得具有更强定价权的上市公司受益。而2022年，国内价格的强势可能难以为继，预计企业盈利能力将在2021年四季度见顶之后逐步回落。</p>
<p>另一部分券商表达了相反观点，认为下半年将好于上半年。</p>
<p><strong>招商证券进一步分析称，A股在明年将迎来新一轮上行周期。</strong>整体呈现“前稳后升”的、类似“√”的态势。招商证券认为，2022年宏观经济形势呈现前低后稳的态势。</p>
<p><strong>华泰证券也表示，股市表现可能是前弱后强，预计下半年好于上半年，全年有望小幅正回报。</strong>阶段性行情+结构性机会是核心。同时表示，配置方面，建议上半年尽量从左侧出击、切入主线，下半年可趁阶段性行情适当兑现或作轮动，关注高景气持续、高赔率等五大配置主题。</p>
<p><strong>投资机会：成长VS蓝筹</strong></p>
<p>风格研判方面，多家券商重点围绕成长还是蓝筹展开“争论”。</p>
<p>国泰君安判断，2022年成长机会仍在，价值重回舞台。成长方面，景气赛道机会仍在，但难以贯穿全年，行情节奏依赖流动性预期，春季为关键的观测点；价值方面盈利的稳定性叠加修复趋势，价值将重回风格配置的舞台中央；消费方面“弱周期”属性在经济放缓的过程中提供了确定性。历史上“弱增长+弱宽松”的环境下消费回报均相对较好；制造方面PPI-CPI剪刀差收敛，盈利修复的节奏和力度将超出市场预期。</p>
<p>中金公司认为，明年A股配置方面，短期偏均衡，配置逐步向中下游倾斜，中期偏成长，并提示，既要关注上述宏观周期波动及政策错位带来的机遇，重视上游价格压力缓解带来的中下游机会，同时也要关注部分结构性的趋势。高景气、中国有竞争力的制造成长赛道，是中金公司在当前到未来3-6个月内，建议关注的主线之一。</p>
<p>中信证券则旗帜鲜明地提出，“稳增长的政策环境下，聚焦优质蓝筹崛起”的观点。中信证券认为，2022年无论是在上半年稳增长还是下半年常态化的政策环境下，优质蓝筹都值得重点配置，是贯穿全年的投资主线。同时，2022年国内经济和A股盈利增速波动的周期性都将弱化，结构分化将增强，并表示，2021年压制因素的边际改善催化的基本面亮点在2022年上半年将逐步显现。</p>
<p>中信建投则表示，2022年，中国经济平稳运行，流动性维持中性偏宽松的状态。整体而言，市场与2021年市场表现类似，呈现出宽幅震荡的格局。从市场风格来看，2022年蓝筹和成长股均会有优异表现。</p>
<p>此外，招商证券提出，2022年大盘风格相对占优，并主线沿着“逆周期”和“顺科技”两个方向布局。其中，逆周期政策布局“流动性改善”“稳社融”“新（能源基建与数字）基建”“稳地产”“促销费”；科技领域关注“元宇宙+VR”以及AIOT应用落地（智能驾驶+工业互联网）。</p>
<p><strong>趋同点：一致看好消费、新能源</strong></p>
<p>消费与新能源是几大券商一致看好的板块，部分券商也看好新基建、科技成长、高端制造等。</p>
<p>中信证券认为，消费将全年占优。具体而言，配置上，建议在机会较多的上半年聚焦中游制造和消费；在相对平淡的下半年关注消费和科技。</p>
<p>国泰君安表示，总体看好四大行业配置。一是金融，推荐估值盈利性价比高，地产问题修复的券商/银行；二是消费，聚焦消费中“涨价”主线，推荐竞争格局改善的生猪/白酒/食品/汽车/餐饮旅游；三是科技成长，推荐高景气延续的新能源细分赛道、智能驾驶，以及景气反转上行的VR/AR设备类公司；四是高端制造伴随2022年PPI趋势回落，上游成本压力缓解后中游设备制造端迎盈利修复，推荐计算机光电/军工装备/机械设备。</p>
<p>中金公司认为，未来3-6个月可关注三条主线，一是高景气、中国有竞争力的制造成长赛道，包括新能源汽车产业链、新能源以及科技硬件半导体等；二是中下游股价调整相对充分、中长期前景依然明朗的偏消费类的领域，如农林牧渔、医药、食品饮料、互联网与娱乐、汽车及零部件、家电、轻工家居等；三是当前到未来一到两个季度，可能受中国稳增长政策预期支持的板块。中金公司同时表示，阶段性地相对看淡中国传统的周期，如煤炭、钢铁、航运以及目前仍受疫情影响、尚未明显看到改善的领域。</p>
<p>华泰证券建议投资者可关注五条主线，其一是国防军工及配套、新能源车和绿色能源；其二是新基建和低碳投资；其三是高端制造、国产替代；其四是通信和电子；其五是民族品牌、大众消费、医药和农业。</p>
<p>兴业证券总结五大亮点，包括风光核等新能源、新能源车、储能、新型电力系统、低碳技术；数字经济、元宇宙产业链等为代表的万物智联产业链；军工、半导体、新材料等；智慧城市、农业现代化等；以及进一步促进消费。</p>
<p>中信建投则提出三条主线，其一是电网投资、储能投资、光伏和风电等清洁能源；其二是创新药、家电家具、回归制造业的地产等共同富裕方向；其三是国防军工、工业母机、新能源汽车产业链等高端装备制造行业。</p></div>  
</div>
            