
---
title: '券商晨会精华：四月市场或仍将处于摩底阶段，这些主线值得关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 00:29:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月1日讯，昨日大盘全天震荡调整，创业板指领跌。盘面上，数字货币板块午后走强，旗天科技20CM涨停。房地产板块午后震荡回落，板块内仍有超10股涨停。下跌方面，锂电池等赛道股再度陷入调整。医药股午后大幅回落，中国医药午后打开涨停跳水，一度接近跌停。此外午后个股上演炸板潮，两市炸板率一度超过50%。总体上跌多涨少，两市超2400只个股下跌。沪深两市成交额10091亿，较上个交易日放量507亿，两市成交量重回万亿。截止收盘，沪指跌0.44%，深成指跌1.19%，创业板指跌1.38%。北向资金全天净买入10.53亿，其中沪股通净买入17.29亿，深股通净卖出6.76亿。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收跌，道指跌1.56%，一季度累跌4.57%；标普500指数跌1.56%，一季度累跌4.94%；纳指跌1.54%，一季度累跌9.1%。三大指数均创2年来最大季度跌幅。纳斯达克金龙中国指数本季度下跌21％，为2008年以来表现最差的第一季度。富途控股跌约13%，爱奇艺跌约10%，百度跌超8%，美国证券交易委员会将百度、富途控股、爱奇艺等五家公司加入“预摘牌名单”。英特尔跌3.6%，摩根大通、耐克、家得宝跌近3%，领跌道指。万得美国TAMAMA科技指数跌1.8%，苹果跌1.8%，特斯拉跌1.5%。芯片股大跌，AMD跌超8%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中金公司认为四月市场或仍将处于摩底阶段；天风证券认为Q2市场风格或偏好困境反转；中泰证券认为短期通胀和增长的预期要高于长期，导致美债期限利差持续收窄。</p>
<p><strong>中金：四月市场或仍将处于摩底阶段，关注这些主线</strong></p>
<p>中金公司认为，从内部看，我们认为未来1-2个月将是政策集中发力的关键时期，包括房地产放松、基建项目加速、货币信贷持续投放等可能的政策手段下，经济增长的预期有望逐步见底。而包括中美关系、俄乌地缘冲突、全球供应风险、海外货币周期在内的外部不确定性，则需要持续关注相关的演绎。我们建议未来3-6个月关注如下主线：</p>
<p>1) “稳增长”短期可能仍是配置主线。</p>
<p>2) 制造成长板块风险已经有所释放，等待市场情绪好转。</p>
<p>3) 2021年调整较多、估值不高、中长期前景仍明朗的中下游消费，自下而上择股。</p>
<p><strong>天风证券：Q2市场风格或偏好困境反转</strong></p>
<p>天风证券指出，Q2行业配置策略：继续围绕困境反转。短期逻辑：喘息窗口、一波三折，短期属于美联储加息预期已经接近打满的窗口期，因此，在过去两周美联储议息会议、鲍威尔和美联储官员接连鹰派讲话的情况下，纳斯达克仍然反弹了接近13%。从去年Q4到今年上半年，行业配置的主体策略还是以困境反转为主。</p>
<p>历史数据回测发现，市场每年最偏好的六类公司，基本排序如下：【加速增长】≈【持续高增长】≈【减速增长-低降幅】>【困境反转】>【减速增长-高降幅】>【低速稳定】。去年增速爆发的公司太多，因此大家聚焦在前三类的板块中，今年增速都有不同程度下降，于是市场从去年Q4开始关注第四类板块，即【困境反转】。在困境反转的方向中，去年Q4我们主要推荐了【猪肉】、【必选食品】、【汽车链条】、【旅游出行】，目前来看，猪肉和旅游出行表现相对不错。后续汽车链条（EV、智能车、汽车零部件）、必选食品还可以重点关注。</p>
<p><strong>中泰证券：美债收益率倒挂之后如何演绎？</strong></p>
<p>中泰证券认为，近期，美债长短端利率均呈现上行，且期限利差快速收窄，10Y-5Y发生倒挂，10Y-2Y利差也已极限压缩，在3月29日短暂倒挂。通过拆分美债利率位通胀预期和实际利率，我们认为长短端利率均呈现上行主要来源于通胀贡献。而近期加息落地后仍旧愈加鹰派的表态进一步推升短端利率，加息对短端收益率的影响往往会更快、更直接。另一方面则由于短期通胀和增长的预期要高于长期，导致美债期限利差持续收窄。</p>
<p>逻辑上来看缓释倒挂风险主要有两种路径，一是短暂降息，边际放松，降低短端利率上行压力；其二是缩表或可有效抬升长端利率，如2017年10月开启缩表后，海外学者的研究表明缩表或可通过资产组合再平衡效应和预期效应较为有效提升了美债长端利率，一定程度上解决收益率倒挂问题。</p></div>  
</div>
            