
---
title: '券商晨会精华：蓝筹反弹不会一蹴而就 后市大概率会反复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4243'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 00:33:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4243'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月11日讯，昨日两市继续分化，上证50涨1.65%领涨，沪指涨1%，创业板指尾盘翻红收涨0.34%，盐湖股份开盘大涨随后震荡回落，最终收涨306%，恢复上市首日吸金299亿，其虹吸效应显著，连累锂电股等大跌。军工股上演涨停潮。白酒股持续活跃，贵州茅台大涨6%。另外，储能概念股延续强劲走势，券商股盘中异动拉升。盘面上，酿酒、航空、食品饮料涨幅居前，半导体、有色、建材等跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股收盘涨跌不一，道指涨0.46%，纳指跌0.49%，标普500指数涨0.10%，道指与标普500指数均创历史新高。美国会参议院通过总额约1万亿美元基础设施投资法案，氢能、锂电等清洁能源板块及基建板块集体走强。能源股集体上涨，半导体板块普跌。</p>
<p>今日券商晨会上，东吴证券表示，蓝筹反弹不会一蹴而就，后市大概率会反复；中信建投表示，全年光伏新增装机有望达到160GW左右；中金公司表示，国内玉米短期上涨动力不足，长期底部支撑犹在。</p>
<p><strong>东吴证券：蓝筹反弹不会一蹴而就，后市大概率会反复</strong></p>
<p>东吴证券指出，市场连续两天沪强深弱，低估值品种领跑市场，前期极端分化行情开始修复，市场风格能否发生切换，仍需密切跟踪，对于低估值蓝筹仍建议用反弹看待，后市蓝筹的进一步走强需要业绩印证，也需要得到机构的认可，当前主流机构的观点仍在成长方向挖掘，譬如近期强势的国防军工，因此，蓝筹的反弹不会一蹴而就，后市大概率会反复。后市方面，建议多关注板块中利多信号，如保利地产的增持、水井坊调整回购方案等，配置方面，建议均衡配置，价值方面多看消费蓝筹及大金融的配置机会，成长方面，可以留意5G､军工及工业互联网等品种。</p>
<p><strong>中信建投：全年光伏新增装机有望达到160GW左右</strong></p>
<p>中信建投证券指出，自分布式光伏整县推进政策出台之后，已有浙江、河南、湖北、江苏、广东、陕西、安徽等22个省（区）提交了试点方案，平均每省上报的整县申报规模超过20个。保守估计目前已经上报的22个省（区）将有超过400个县参与到分布式光伏整县推进试点，预计十四五期间，整县推进将成为国内分布式光伏发展的重要驱动力。产业链价格方面，本周硅料价格跌幅收窄，在下游电池、组件厂开工率明显回升的情况下，硅片厂商逐步恢复采购。考虑到下半年光伏需求将集中释放，预计后续硅料价格将维持在200元/kg左右的水平，全年光伏新增装机有望达到160GW左右。</p>
<p><strong>中金：国内玉米短期上涨动力不足，长期底部支撑犹在</strong></p>
<p>中金公司指出，玉米价格较难出现大涨行情，价格大概率高位震荡。主要原因：一方面，8月进口谷物到港仍较为充裕，同时政策拍卖可有效增加供给。另一方面，高价抑制消费，谷物饲用替代较强，叠加玉米深加工企业处于亏损局面，开工率较低，需求端缺乏增长活力。长期来看，在我国玉米存在供需硬缺口的大背景下，政策面保供稳价已从整体布局，“扩产能、增进口、拍陈粮”等方式已有效调节市场供需，弥补缺口。但是我们应该认识到，紧平衡格局下，叠加不断增加的种植成本，玉米价格底部支撑仍较强，我们预计期货价格2400-2500元/吨将是玉米价格重要底部支撑。</p></div>  
</div>
            