
---
title: '券商晨会精华：碳排放量持续上升 节能减排大势所趋'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6117'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 00:27:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6117'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月1日讯，两市昨日迎来上半年收官，三大指数皆收红，沪指收涨0.5%，深成指涨1.08%，午后锂电池板块走高，宁德时代大涨带动创业板指刷新年内高点3476点，创2015年6月以来新高。半导体芯片产业链全天大涨，智能驾驶、数字货币、光伏、稀土永磁轮番表现。</p>
<p>上半年，“双创”指数表现优异，创业板指累计大涨17%，科创50指数累计涨14%紧随其后，沪指累涨3.4%，深成指累涨4.78%。</p>
<p>隔夜美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.61%，上半年累涨12.73%；标普500指数涨0.13%，上半年累涨14.41%；纳指跌0.17%，上半年累涨12.54%。滴滴上市首日涨逾1%，盘中一度涨超20%，成交额超43亿美元；叮咚上市第二日涨超62%，盘中一度涨近100%。</p>
<p>今日券商晨会上，山西证券表示，当下热门板块拉升，需注意部分标的高估风险。</p>
<p>投资机会方面，国泰君安指出，碳中和背景下，全球汽车电动化进程有望加速；华西证券则认为，老龄化愈加严重，我国医养结合服务模式处于起步阶段，受政策支持开始逐步推行，利好整个养老和康复行业。</p>
<p><strong>山西证券：热门板块拉升 注意部分标的高估风险</strong></p>
<p>山西证券表示，市场方面，两市在部分板块的带动下收涨，万得全A指数目前处在今年年初高位附近，成交额有所下降，难以支撑市场整体快速上涨，短期指数将在目前位置上下震荡，以消化前期涨幅。此外，从市场一致预期数据来看，创业板和科创板一致预期再度上升，沪市一致预期涨幅较小，未来一段时间创业板或将继续维持强势。最后，中长期来看，景气度维持高位的消费升级和科技板块依旧有较强的吸引力，资金集中度或进一步增加，整体市场将在相关板块交替带动下继续呈震荡向上走势。</p>
<p><strong>国泰君安：碳排放量持续上升 节能减排大势所趋</strong></p>
<p>国泰君安表示，随着人口、经济、交通的不断发展，全球能耗需求不断增加，碳排放量高速增长。1990-2018年，全球碳排放量增长63%。2005年后至今，中国超过美国，成为碳排放量第一。全球交通和工业合计碳排放贡献43%，国内接近40%，节能减排大势所趋。</p>
<p>国泰君安还提出，碳中和背景下，全球汽车电动化进程有望加速。国内主要的零部件企业将显著受益，推荐标的拓普集团（轻量化底盘）、三花智控（新能源热管理），受益标的：银轮股份（热管理）；中长期看，国内自主新能源汽车企业具备竞争的先发优势，相比燃油车时代更有走出去的可能，推荐标的比亚迪、吉利汽车、长安汽车、广汽集团等。</p>
<p><strong>华西证券：老龄化愈加严重 医养结合趋势确定</strong></p>
<p>华西证券表示，第七次全国人口普查数据显示，在年龄构成方面，我国60岁及以上人口为2.64亿人，占比达到18.70%，与2010年相比上升5.44%；65岁及以上人口为1.91亿人，占比13.50%，相对于2010年相比上升4.63%。医养结合在美、日等发达国家推行已久，模式成熟，我国医养结合服务模式处于起步阶段，受政策支持开始逐步推行，利好整个养老和康复行业。翔宇医疗产品系列丰富，研发、管理、销售架构完善，将充分受益于人口老龄化和医养结合的大趋势，持续重点推荐。</p></div>  
</div>
            