
---
title: '券商晨会精华：未来一个阶段大概率成长占优'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1108'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 00:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1108'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月20日讯，上周五三大指数全天低开高走，创业板指领涨，上证指数收复3300点整数关口。盘面上，赛道股全天活跃，风电、光伏、锂电集体走强，其中风电和汽车零部件板块掀涨停潮。有机硅概念股走强，集泰科技6连板。金融股午后异动反弹，但最终冲高回落。下跌方面，一些超跌反弹的板块全天调整。总体上个股上涨和下跌家数基本相当。上周五，沪深两市成交额10934亿，较上个交易日放量126亿。板块方面，有机硅、贵金属、盐湖提锂、HJT电池等板块涨幅居前，教育、虚拟数字人、互联网电商、旅游等板块跌幅居前。截止收盘，沪指涨0.96%，深成指涨1.48%，创业板指涨2.77%。北向资金全天净买入91.68亿元；其中沪股通净买入57.45亿元；深股通净买入34.23亿元。</p>
<p>上周五，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.43%，本周累跌4.78%；标普500指数涨0.21%，本周累跌5.8%，创2020年3月以来最大周跌幅；道指跌0.13%，本周累跌4.8%。其中，道指录得12周内的第11周下跌，标普500指数、纳指均录得过去11周内的第10周下跌。热门中概股多数收涨，蔚来涨超8%，京东涨超5%，理想汽车涨超4%，特斯拉涨1.7%；大型科技股全线上涨，亚马逊涨超2%，苹果、奈飞、谷歌、脸书、微软涨超1%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，招商证券认为，A股走出独立行情有四个核心原因；中信建投认为，未来一个阶段成长大概率占优；中金公司认为，重点关注铁锂储能、动力，以及混动车型放量带来产业链机遇。</p>
<p><strong>招商证券：为何A股独树一帜的强</strong></p>
<p>招商证券认为，6月以来，A股在全球资本市场独树一帜的走势有其背后深层次的4个核心原因，在中国经济/货币政策均向好、产业趋势方兴未艾以及全球政治格局新变化的环境下，全球资本持续流入A股，预计后续A股将延续此前震荡上行走势，全年走出√的概率进一步提升。板块方面，继续关注新开工和施工提速受益板块及疫后经济活动恢复主线的传统周期品、新基建及部分消费。</p>
<p><strong>中信建投：未来一个阶段成长大概率占优</strong></p>
<p>中信建投认为，风格上看，未来一个阶段成长大概率占优。本轮疫后修复与2020年相似，而美债收益率变化与2021年相似，因此后续风格研判可以借鉴2020与2021年经验。与2020年不同的是，本轮疫后修复力度大概率偏弱，顺周期板块逻辑传导不畅，因此确定性相对较高的成长类表现将更加突出。而与2021年不同之处在于当前美国经济可能将从滞胀逐步步入衰退，美债收益率在中短期望见顶部的概率大于2021年。故总体来看，未来成长占优的确定性将强于2020与2021年的下半年。</p>
<p><strong>中金公司：重点关注铁锂储能、动力，以及混动车型放量带来产业链机遇</strong></p>
<p>中金公司认为，新能源车销量恢复增长，全球有望迎共振复苏。随着上海疫情5月逐步控制、复工复产稳步推进，供需来自疫情的影响边际减弱，全球新能源车进入复苏通道。在政策加持、新车型产品力驱动、以及供给弹性释放背景下，基于中性预测，预计2022年全球新能源车销量约943.1万辆，同比增长41.8%。产品周期方面，重点关注铁锂储能、动力，以及混动车型放量带来产业链机遇。重点关注特斯拉、小鹏、比亚迪等主机厂铁锂装机渗透率提升以及储能放量带来的磷酸铁锂产业链机会；以及混动、快充车型渗透率阶段性提升带来的部分二线电池企业机遇。</p></div>  
</div>
            