
---
title: '券商晨会精华：聚焦中报业绩 持续看好下半年行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6545'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 01:01:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6545'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月5日讯，上个交易日，指数处于低开低走状态，权重标的表现极差。按总市值排序，前30的上市公司中，仅有比亚迪收涨1%，招商银行、中国中免、迈瑞医疗、药明康德、平安银行、山西汾酒均跌超5%。锂电池方面，上游材料端的企业表现最强，江特电机2连板，融捷股份、中矿资源、延安必康涨停，永兴材料、永太科技、多氟多、蔚蓝锂芯等涨幅居前。稀土永磁板块大涨，领涨标的主要以磁材为主。金力永磁、北矿科技涨停，大地熊、银河磁体、正海磁材、五矿稀土、龙磁科技等涨幅居前。截至上周五收盘，沪指跌1.95%，报收3518点；深成指跌2.45%，报收14670点；创业板指跌3.52%，报收3333点。</p>
<p>6月非农业就业人口数据远超预期，上周五，美股三大指数集体收涨，标普500指数涨0.75%，连续7个交易日创历史新高，为1997年以来首次，本周累涨1.68%；纳指涨0.81%，本周累涨1.94%，续创新高；道指涨0.44%，本周累涨1.03%，创6月8日以来新高。</p>
<p>今日券商晨会上，中信证券表示，7月A股整体将处于从平静期向共振上行期转换的阶段，期间市场预期、驱动、主线都会出现转变；中原证券指出，PMI呈现回落态势，市场维持区间震荡。</p>
<p>投资机会上，中国银河证券认为，市场出现结构性分化，题材切换较快，注意把握短期市场震荡的节奏，科技股将迎来业绩爆发季，建议聚焦中报带来的业绩增长，持续看好A股下半年的行情。</p>
<p><strong>中信证券：消化风险扰动，把握盈利驱动</strong></p>
<p>中信证券表示，7月A股整体将处于从平静期向共振上行期转换的阶段，期间市场预期、驱动、主线都会出现转变。看短做短的博弈性资金退潮加大市场波动，风险扰动需要时间消化，投资者心态变化，未来基本面料将成为其新共识的基准，建议继续紧扣高景气主线，把握市场结构波动下的新入场时机。首先，预计7月非机构资金主导的博弈性交易退潮，市场预期将从一致上涨共识逐步回归常态，市场驱动从估值转向盈利，市场主线从高弹性主题转向高景气板块。其次，基本面复苏与流动性平稳的中期趋势不变，但其短期风险扰动需要时间消化，国内经济短期扰动制约复苏节奏，市场对信用风险暴露的担忧增强，同时银行间流动性7月扰动可能增多。最后，投资者一致上涨预期的消散或造成短期调整，但演变成持续快速下行的可能性不大，公募基金将继续应对赎回压力，北向资金月度净流入放缓，游资与散户获利了结降杠杆的同时，将伺机移仓，预计基本面将成为投资者新共识的基准。建议继续紧扣高景气主线，围绕新能源、科技自主可控、国防安全和智能制造四条主线布局，把握市场结构性波动带来新的入场时机。</p>
<p><strong>中原证券：PMI呈现回落态势，市场维持区间震荡</strong></p>
<p>中原证券认为，官方和财新PMI均呈现走弱的态势，国内经济继续呈现下行态势。央行继续采取中性态度，在6月末跨季释放流动性，跨季之后在7月初又适度收回流动性。虽然全年经济没有稳增长的压力，但下半年经济增长放缓的态势已较明显，货币政策不会持续收紧。美国就业状况向好，但失业率依然处于较高水平，美联储继续维持宽松政策。当前市场依然处于区间震荡，上下空间不大，市场轮动较快，需要把握阶段结构性机会。建议维持7成仓位，短期关注食品饮料、商贸零售和传媒。</p>
<p><strong>中国银河证券：聚焦中报业绩，布局成长</strong></p>
<p>中国银河证券表示，市场持续震荡，北向资金再度净流出，流出额高达157.97亿元，投资者情绪不稳。市场出现结构性分化，题材切换较快，注意把握短期市场震荡的节奏，持续看好A股下半年的行情。</p>
<p>中国银河证券认为，“十四五”规划提出，将科技创新作为国家发展的战略支撑，打造一批掌握前沿技术的创新基地。在“十四五”规划的引领下，国家政策不断倾斜，资金持续注入科技领域。2000年以来，我国研发支出占GDP比重不断提高，2013年以后，我国研发支出占比重突破2%，2018年，我国研发支出占GDP比重达到2.19%，但较发达国家相比，我国研发支出占比有较大增长空间。根据已发布中报预报的公司统计，科技股业绩向好，其中，高低压设备（12家）、电子制造（9家）、半导体（24家）净利润同比增速分别为421.49%、300.97%与181.46%。随着中报的不断披露，科技股业绩预计将迎来爆发期。建议关注业绩增长较快的科技股企业。</p>
<p>此外，中国银河证券还指出，截至2021年7月2日，共有670家企业公布2021年中报预报，其中，295家公司业绩预增，占比44.03%；17家公司业绩预减，占比2.54%。分行业来看，8个行业净利润同比增长率（净利润同比增长上限与净利润同比增长下限的平均值）超过400%。医药生物（56家）、汽车（36家）、休闲服务（10家）、商业贸易（8家）和采掘（18家）净利润同比增长率排名前五，增长率分别达到2342.40%、977.53%、880.10%、562.07%与513.25%。2021年以来，疫情的有效控制叠加经济的快速恢复，休闲服务、商业贸易等需求得到集中爆发，板块估值快速修复。汽车等顺周期行业随着经济的上行快速增长。随着中报披露期的到来，建议关注业绩高增长的中小企业+确定性强的优质核心资产。</p></div>  
</div>
            