
---
title: '券商晨会精华：资金尝试从成长向周期方向切换'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2809'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 00:24:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2809'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月26日讯，昨日大盘震荡走高，三大指数走势分化，沪指涨近1%，上证50指数涨超1.6%，创业板指小幅下跌。总体上个股跌多涨少，两市超2600只个股下跌，近40股跌停或跌超10%。沪深两市成交额9865亿，较上个交易日缩量1396亿，成交金额跌破万亿。板块方面，油气、港口、煤炭、草甘膦等板块涨幅居前，虚拟电厂、消费电子、TOPCON电池、自动化设备等板块跌幅居前。截止收盘，沪指涨0.97%，深成指涨0.06%，创业板指跌0.44%。沪深股通午后恢复交易，北向资金尾盘加速净流入，全天净买入16.71亿元；其中沪股通净买入25.74亿元，深股通净卖出9.03亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，道指涨0.98%，标普500指数涨1.42%，纳指涨1.67%。有色金属、半导体板块涨幅居前，美国钢铁涨超7%，安森美半导体涨超6%，美国铝业公司涨超4%，南方铜业涨超2%。大型科技股普涨，英伟达涨超4%，Meta涨超3%，亚马逊、谷歌涨超2%。热门中概股多数大涨，纳斯达克中国金龙指数涨超6%，知乎、拼多多、哔哩哔哩涨超12%，京东涨超9%，百度、爱奇艺涨超8%，阿里巴巴涨超7%，蔚来涨超6%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，国海证券指出，市场情绪有所修复，资金从成长向周期方向尝试切换；方正证券认为，长期双碳背景下绿电迎来历史发展机遇，未来企业估值也有望向高成长的新能源企业靠近；银河证券表示，看好当前阶段银行板块估值低位配置机会，推荐江浙成渝地区中小银行。</p>
<p><strong>国海证券：市场情绪有所修复，资金从成长向周期方向尝试切换</strong></p>
<p>国海证券指出，目前来看，周期方向已经展现出较强的赚钱效应，可以看到目前市场有向周期风格倾斜的迹象，在此背景下，若周期股能够在后续走势中始终保持强势，那么市场风格亦有望完成切换。从昨日市场表现来看，市场情绪有所修复，但整体修复情况并不理想。此外，从盘面上看能够发现资金从成长向周期方向尝试切换，但后续能否切换成功还需观察。所以当前操作要切忌情绪化追涨，继续做好仓位控制。</p>
<p><strong>方正证券：长期双碳背景下绿电迎来历史发展机遇</strong></p>
<p>方正证券认为，长期双碳背景下绿电迎来历史发展机遇。碳中和背景下，能耗双控催化可再生能源需求，未来清洁能源将替代煤炭主导电力能源供给市场，光伏等清洁能源发展空间巨大。与此同时，传统发电企业逐渐向新能源运营商转型，调峰能力凸显情况下或将更具拓展新能源项目的优势；随着传统电力企业新能源业务的不断扩张，未来企业估值也有望向高成长的新能源企业靠近。</p>
<p><strong>银河证券：看好当前阶段银行板块估值低位配置机会</strong></p>
<p>中国银河证券表示，尽管经济数据有所回调，央行货币政策导向保持稳健，重视均衡，叠加降息超预期，进一步呵护实体经济。与此同时，随着保交楼措施陆续出台以及基建投资持续发力，社融、信贷持续下行空间有限。继续看好当前阶段银行板块估值低位配置机会，推荐区位经济发达、基建、制造业和小微业务领域具备优势、有望受益信用边际改善的江浙成渝地区中小银行。</p></div>  
</div>
            