
---
title: '券商晨会精华：市场处于弱反弹中后期，8月下旬或弱于上旬'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2097'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 00:48:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2097'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月18日讯，昨日大盘全天震荡走高，创业板指再度大涨。盘面上，光伏、储能等赛道股冲高回落，聆达股份、沐邦高科等部分高位股大跌。早盘券商股异动，华西证券、国元证券涨停。总体上个股涨多跌少，两市超2400只个股上涨。沪深两市昨日成交额10745亿，较上个交易日放量543亿。截止收盘，沪指涨0.45%，深成指涨1.01%，创业板指涨1.7%。北向资金昨日沪股通净买入37.84亿元，深股通净买入30.88亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收跌，道指跌0.5%，标普500指数跌0.72%，纳指跌1.25%。贵金属板块跌幅居前，科尔戴伦矿业跌超7%，哈莫尼黄金跌超5%，泛美白银跌超4%。抗疫概念股、油气股走高，Aethlon Medic涨超6%，贝利石油涨近4%，巴西石油涨超2%。热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超6%，蔚来、知乎、拼多多跌超3%，百度、阿里巴巴跌超2%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，中金公司认为，本轮限电影响有限；银河证券认为，市场处于弱反弹中后期，8月下旬或弱于上旬；中信建投认为，美东港口拥堵持续，船期准班率仅为18.7%。</p>
<p><strong>中金：本轮限电影响有限</strong></p>
<p>中金公司认为，近期多地发布限电通知，上市公司公告限产家数也有所上升，或对工业生产造成一定扰动。但本轮限电更多是极端高温少雨天气下的季节性、临时性、区域性措施，且集中于四川等依赖水电的省份。政策着力保障煤炭和电力供应、不允许出现拉闸限电。随着气温的回落，预计本轮限电对于工业生产的整体影响有限，远小于去年同期。</p>
<p><strong>银河证券：市场处于弱反弹中后期，8月下旬或弱于上旬</strong></p>
<p>银河证券指出，目前来看，市场已经处于弱反弹后期阶段，8月下旬或弱于上旬，市场逐步进入震荡期。经济方面，7月份经济下滑打破了4月份以来的经济回升逻辑，居民和企业对于未来的预期较为弱势，但目前来看，货币和财政政策大幅放松并不现实，因此宏观经济压力仍在。流动性角度，8月15日，央行调降MLF利率，在金融和经济数据均下滑的宏观背景下，央行调降MLF利率有一定必要性，同时MLF利率下调也可加强货币传导效率，降低实体经济压力，同时目前市场流动性较为充裕，可以对A股市场形成一定支撑。既有宏观经济压力又有流动性支撑的市场环境下，A股市场或逐步进入震荡阶段。</p>
<p><strong>中信建投：美东港口拥堵持续，船期准班率仅为18.7%</strong></p>
<p>中信建投指出，全球港口拥堵仍在持续。根据Xeneta数据，目前美国东海岸港口只有18.7%的集装箱船准时到达，平均到港延误高达9天，但仍低于美西港口平均延误时间9.9天。美东第一大港口纽约/新泽西港外约有19艘船等待靠泊，第二大港萨凡纳港约有40多艘等待靠泊。同时，过去三个月内远东和美东之间运力同比增长了18.9%，平均运力为21万TEU，今年以来美东港口货运量增长近12%。</p></div>  
</div>
            