
---
title: '券商晨会精华：无需过于悲观7月社融数据 8月仍有概率超预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 00:43:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>上周五，三大指数集体回调，沪指全天窄幅震荡。周四大涨的消费电子和大金融未能持续走强，整体上看大小盘股呈现分化走势，两市超2500只个股下跌。截止收盘，沪深两市全天成交额达9995亿，较上个交易日缩量672亿，沪指跌0.15%，深成指跌0.44%，创业板指跌1.13%。北向资金沪股通净买入30.23亿，深股通净买入8.55亿。</p>
<p>美股三大指数集体收涨，均录得周线4连涨，创去年11月以来最长连涨。纳指涨2.09%，上周累涨3.08%；标普500指数涨1.73%，上周累涨3.25%；道指涨1.27%，上周累涨2.92%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，招商证券认为，7月社融出炉，无需过于悲观；中金公司认为，利润重心下沉，中下游行业有望收益；中信建投认为，景气中小盘占优依然有望是一个中期特征。</p>
<p><strong>招商证券：7月社融出炉，无需过于悲观</strong></p>
<p>招商证券认为，7月社融明显低于市场预期，除了受疫情反复、地产销量疲弱影响外，与彼时政策观望不无关系。7月过低的社融增大了下半年“争取最好结果”的压力，也可能倒逼政策力度加大，导致后续社融回暖的预期可能提升。因此对低于预期的社融无需过度悲观反应，考虑到今年以来社融一个月高一个月低的特点，8月社融好于预期的概率增大，关注后续基建、制造业和地产竣工加速带来融资需求增速回升的可能。未来如果社融恢复超预期，则会更加有利于“银房家”，届时A股风格将会实现从小盘成长到大盘价值的切换。</p>
<p><strong>中金公司：利润重心下沉，中下游行业有望收益</strong></p>
<p>中金公司认为，往前看，PPI与CPI剪刀差仍有望继续收窄，所以利润将有可能继续向中下游行业转移。如我们在报告《我们亦将告别低通胀》中指出，在供给约束没有完全消除，而需求端政策继续发力，以及我国出口竞争力上升，我国通胀大概率将呈现上行态势，2023年CPI中枢可能在3%左右。另一方面，海外衰退预期仍在，国际大宗商品的价格仍有一定的下行压力。最终，将导致PPI与CPI的剪刀差继续收窄，我们认为中下游行业的利润占比将上升。</p>
<p><strong>中信建投：景气中小盘占优依然有望是一个中期特征</strong></p>
<p>中信建投认为，市场在经历震荡回调后，我们指出“情绪释放，逢低加码”，近期投资者情绪回暖，市场反弹。本周煤炭和石油石化板块表现优异，价值风格回摆,中小盘风格继续占优。半导体、光伏分化，消费电子上涨。我们认为本次价值板块回摆估计较难持续，市场环境既不是类似14年下半年的全面水牛，也不是类似20年的复苏牛，在目前经济与政策环境下，预计成长仍主线。短期一些非景气中小盘短期可能存在交易层面过热迹象，但综合宏观、政策与产业环境，我们认为景气中小盘占优依然有望是一个中期特征。</p></div>  
</div>
            