
---
title: '券商晨会精华：股指关口震荡收高，有望开启秋季攻势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7171'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 00:16:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7171'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月1日讯，昨日大小指数分化较明显，沪指早盘单边下跌，午后大金融躁动，带动沪指翻红收涨0.45%， 沪指8月份涨4.2%，创业板指收跌1.76%，8月份跌6.8%。两市个股涨跌参半，成交额超1.4万亿连续第30个交易日突破万亿。钢铁、煤炭、有色、水泥、化工等周期股全天大涨，。另外，受消息刺激，环保股开盘走强。盘面上，煤炭开采、环保工程、钛白粉涨幅居前，MCU芯片、半导体及元件、MINILED跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股三大股指小幅收跌。道指收跌0.12%，纳指收跌0.04%，标普500指数收跌0.14%。标普指数本月累计上涨2.9%，连续第七个月录得月度上涨。半导体、银行、钢铁和能源板块拖累大盘指数，富国银行跌近5.6%，苹果跌近0.8%，有消息称Apple Watch 7的生产将被推迟。中概股逆市走强，网易有道涨超18%，网易涨超8%，小鹏汽车、蔚来汽车涨超3% </p>
<p>今日券商晨会上，海通证券表示，股指关口震荡收高，有望开启秋季攻势。</p>
<p>关于板块机会，东吴证券表示，短期市场震荡，“重制造”大势所趋；国泰君安表示，关注卫星制造配套产业链投资机会。</p>
<p><strong>海通证券：股指关口震荡收高，有望开启秋季攻势</strong></p>
<p>海通证券指出，从目前的市场风格演变看，我们提醒投资者注意，高低切换正在进行中，高位高估值品种大多处于分化和调整当中，目前市场主力资金包括不断创下净买入新高的北向资金逐渐把注意力从小盘高新科技成长转向中大盘低位蓝筹如有色、化工、煤炭、钢铁、资源等周期类个股，近期市场连续保持万亿以上的活跃成交量以及股指持续表现为沪强深弱也很好的说明了这一点。昨日沪指二次探底3500点后强烈回升，中期底部已经探明，3500点暨半年线附近资金承接力度较强，上方3550点附近关键压力带是近期重要技术关口位置，一旦有效突破，有望开启“秋季攻势”，展开新一轮上升行情。建议投资者合理保持仓位，期待低位低估值的中大盘权重蓝筹如券商等大金融板块以及有色煤炭钢铁等带领指数冲关。</p>
<p><strong>东吴证券：短期市场震荡，“重制造”大势所趋</strong></p>
<p>东吴证券研报指出，短期看，市场目前处于基本面弱化下，没有等来政策进一步刺激的空窗阶段，我们认为在政策进一步明确发力前，市场维持中性震荡。配置上我们依然偏向制造业。第一，经过了2018年中美贸易摩擦和2020年新冠疫情的两次冲击，或许我们意识到工业体系的完整和完备是非常重要的。第二，随着人口老龄化加速，劳动力减少，劳动力成本提升，制造业需要提高生产效率，对自动化的需求越来越大。</p>
<p><strong>国泰君安：关注卫星制造配套产业链投资机会</strong></p>
<p>国泰君安研报指出，卫星互联网产业链条主要分为卫星制造、发射服务、地面设备及终端制造、运营与服务四大环节。从产业格局看，火箭载星发射门槛较高，技术积累周期长，格局比较集中，一级投资市场较为活跃；卫星制造企业多，能在某一些细分领域具有成本优势和技术门槛的公司将充分享受赛道红利；地面设备制造和运营服务目前标准化程度不高但是未来成长可期。所以应该关注卫星制造配套产业链投资机会。</p></div>  
</div>
            