
---
title: '券商晨会精华：沪深300指数翻多信号再现 汽车行业有望量价齐升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4510'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 00:12:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4510'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月19日电，昨日两市午后震荡走弱，上证50指数、创业板指跌幅再度超1%。盘面上，盐湖提锂、小金属、有机硅、特钢等板块涨幅前列，云游戏、富媒体、元宇宙、智能音箱等板块跌幅居前，天下秀午后直线拉升封板，带动元宇宙概念异动拉升，但佳创视讯、会畅通讯仍收跌逾9%。总体上个股普跌，超3100股飘绿，沪深两市连续第20个交易日突破万亿，北向资金全天净卖出超40亿元。</p>
<p>昨日美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.17%，标普500指数涨0.34%，纳指涨0.45%。英伟达涨超8%，公司数据中心营收连续8个季度创新高。苹果涨近3%，公司据悉在汽车芯片取得重要进展，将加速推进相关项目。热门中概股多数下跌，唯品会、哔哩哔哩跌超17%，阿里巴巴跌超11%，高途跌超6%，新东方、虎牙、拼多多跌超5%。</p>
<p>今日的券商晨会上，东北证券认为时隔一年半沪深300指数翻多信号再现；中信建投则指出，当前汽车行业库存水平处于历史低位，随着芯片短缺边际改善，行业补库需求有望带动销量提升；光大证券则继续看好通信板块反弹机会。</p>
<p><strong>东北证券：扩散指标捕捉中长周期上升趋势，本次时隔近一年半的再次翻多信号值得关注</strong></p>
<p>东北证券指出，我们对接下来沪深300指数行情保持乐观。前两周周报我们持续提示沪深300择时已临近开仓，上周价格加权扩散指标开仓信号如期而至，继今年1月初转空后再次翻多，显示从价格角度看指数目前较历史中长期趋势处于上升通道已明确。上一轮开仓信号发出于2020年7月3日收盘，至2021年1月6日收盘转空，该次做多信号持续近半年，期间沪深300收益率22.6%。2005年-2018年间扩散指标共触发11次做多信号，其中有9次盈利，胜率82%，单次平均盈利36.4%。扩散指标捕捉中长周期上升趋势，本次时隔近一年半的再次翻多信号值得关注。</p>
<p><strong>中信建投：汽车供需错配待修复，属性变迁迎变局</strong></p>
<p>中信建投指出，当前汽车行业库存水平处于历史低位，随着芯片短缺边际改善，供给短板逐步弥补，行业补库需求有望带动销量提升。同时自主品牌产品周期开启，并且此轮新品均价普遍实现向上突破，企业收入端的有望实现量价齐升。成本端，原材料涨价有望见顶，部分品种已出现价格回落，同时海运运费对成本的影响边际减弱。因此，无论是收入端还是成本端的压力已经见顶，2021年四季度以及2022年行业基本面有望触底修复。整车：优先选择估值扩张有空间、基本面处于上行周期标的，推荐长安汽车、比亚迪、长城汽车。</p>
<p><strong>光大证券：政策支持是通信行业发展的重要驱动力 继续看好板块反弹机会</strong></p>
<p>光大证券研报指出，11月16日，工信部召开“十四五”信息通信行业发展规划新闻发布会，正式发布《“十四五”信息通信行业发展规划》。此次《规划》设置了20个量化指标，分别就5G建设、宽带网络、IPv6、物联网、卫星应用、国际海陆缆、数据中心、工业互联网、6G、大数据、5G应用、应急通信、网络安全等方面作出规划。我们认为，政策支持是通信行业发展的重要驱动力，继续看好通信板块反弹机会。</p></div>  
</div>
            