
---
title: '券商晨会精华：中报预增再受追捧 中线关注低估值蓝筹股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5134'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 00:43:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5134'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月23日讯，今日大小指数全天分化，沪指收涨0.34%，创业板指午后跌幅缩窄收跌0.44%，两市个股涨跌参半，成交额突破1.2万亿元，锂电股、半导体芯片等高景气赛道股全天大涨，白酒、医药医疗等板块遭到资金抛售。午后LED产业链个股继续走强，三安光电创历史新高，总市值超1700亿。白酒、医药医疗等偏防御板块遭受资金抛弃，广誉远、青海春天跌停。盘面上，有机硅、光刻胶、钢铁股涨幅居前，白酒概念、CRO概念、医美概念等跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股三大指数小幅收涨，道指涨0.07%，标普500指数涨0.20%，纳指涨0.36%。在线教育板块跌幅居前，高途跌超11%，哔哩哔哩跌超6%，有道跌超4%。大型科技股中微软、亚马逊、Facebook涨超1%。热门中概股多数下跌，滴滴跌超11%，哔哩哔哩跌近6%。法拉第未来首个交易日高开低走收涨1.45%。</p>
<p>今日券商晨会上，中原证券表示，中报预增板块再受追捧，A股震荡走高。</p>
<p>关于板块机会，海通证券表示，券商板块表现估值优势，可逢低关注；天风证券指出，银行业基本面向好的趋势不变。</p>
<p><strong>中原证券：中报预增板块再受追捧，A股震荡走高</strong></p>
<p>中原证券指出，承接前日反弹的惯性，周四Ａ股市场继续小幅震荡上扬，盘中领涨热点再次转换，酿酒、食品饮料、医药以及航天军工等行业轮番走低，钢铁、石化、新能源锂电、有色金属以及券商信托等中报业绩大幅增长的相关行业再次受到场外增量资金的追捧。两市成交量再次突破1.3万亿元，顺周期行业以及调整充分的相关行业明显受到新增资金的关照。预计近期沪指继续维持区间震荡的可能性较大，建议投资者继续关注政策面以及资金面的变化情况。</p>
<p>预计沪指短线小幅震荡的可能性较大，创业板市场短线小幅整理的可能较大。我们建议投资者短线谨慎关注券商信托、机械、新能源汽车、半导体以及顺周期行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong>海通证券：券商板块表现估值优势，可逢低关注</strong></p>
<p>海通证券表示，从市场量能指标上看，目前Ａ股市场尚处在良性积极向上的态势中。数据上看，半年报预喜公司超六成，上市公司业绩实质的改善有助于结构性行情的延续。行业方面，与锂电池相关的锂矿、稀土、氟化工近期表现极为抢眼，但该类品种短期已处于相对高位，继续向上空间不大，且随时会有获利回吐风险，不建议此时再去追高。随着市场成交的不断攀升，叠加中报业绩预喜，券商板块已表现出明显的估值优势，建议投资者可逢低积极关注。另外，受商务部将全链条促进汽车消费的利好刺激，短期汽车相关产业链也可适当关注。在操作方面，虽然市场表现出明显的两极分化走势，但对于短期涨幅过大的个股，还是建议投资者暂时规避。选择业绩稳定的低位补涨个股能够获得更高的风险收益比。</p>
<p><strong>天风证券：银行业基本面向好的趋势不变</strong></p>
<p>天风证券表示，此次LPR没有下调对银行是为利好，后续MLF利率及LPR走向仍需关注宏观经济恢复状况。从银行中期业绩快报披露看，业绩持续加速修复。今年以来政策环境对银行较为友好，随着宏观经济恢复，银行业基本面向好的趋势不变。目前板块处于超跌状态，我们维持板块“强于大市”评级。个股方面，考虑到宁波银行配股方案落地，加速资本补充，看好其后市表现，我们将其新加入进投资组合，推荐招商，宁波，平安，南京，江苏和兴业。</p></div>  
</div>
            