
---
title: '券商晨会精华：市场流动性预期持续走强 积极参与跨年行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=158'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:26:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=158'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月6日电，上周五沪指站上3600点，创业板指震荡翻红。盘面上，港口航运、绿色电力、煤炭开采、国防军工等板块涨幅前列，上港集团、冀中能源等股封板；烟草、教育、造纸、氟化工等板块跌幅居前。总体上个股涨多跌少，沪深两市成交额连续第31个交易日突破万亿。北向资金全天净买入超90亿元，为连续第3日净买入，上周累计净买入超150亿元。</p>
<p>上周五美股全线收跌，道指跌0.17%，纳指跌1.92%，标普500指数跌0.84%。热门中概股重挫，滴滴跌逾22%，雾芯科技跌16.7%，爱奇艺、理想汽车跌近16%，蔚来跌逾11%，小鹏汽车跌超9%，拼多多、阿里巴巴跌逾8%。大型科技股全线走低，特斯拉跌逾6%，苹果跌1.17%，亚马逊跌1.38%，奈飞跌2.33%，谷歌跌0.67%，Meta跌1.14%，微软跌1.97%。</p>
<p>今日的券商晨会上，山西证券认为市场流动性预期持续走强，建议关注低估值蓝筹机会；天风证券认为券商行业2022年权益机构化发展空间广阔；华安证券认为稳增长预期更加强烈，建议更加积极参与跨年行情，布局成长主线。</p>
<p><strong>山西证券：建议继续关注低估值蓝筹的机会</strong></p>
<p>山西证券认为，市场上周五大幅拉升，此前的弱势板块走多次走上台前，出现回暖，市场热点切换依旧频繁。与此同时，市场成交额超1.1万亿元已成“常态”，外资持续净流入，目前A股流动性预期持续走强，李克强总理在12月3日会见IMF总裁时提及“适时降准”，物价上行压力已现受控迹象，对冲经济下行压力的政策边际宽松或已渐近，整体调整或仍将以结构性货币工具为主要手段，而经济结构转型中的重点领域及对象或为主要着力点。与此同时，资管新规过渡期即将结束，打破刚性兑付后的净值化转型趋势或使股票市场吸引力提升，引导资金稳定入市。而养老保险金、私募基金、准入外资等放量也将持续提振A股市场流动性，建议持续关注券商、房地产、消费等板块低估值蓝筹标的机会。</p>
<p><strong>天风证券：证券行业2022年度策略 把握券商权益机构化主线</strong></p>
<p>天风证券认为，预计2022年证券行业的营业收入为5338亿元，同比增长7%；净利润为2035亿元，同比增长13%。预计全行业的ROE为8.2%。权益机构化发展空间广阔，深度参与权益机构化产业的上市券商具备显著优势，推荐：1）C端代销和F端机构业务兼具优势，C+F协同能力突出的华泰证券，建议关注中金公司H；2）参控股头部基金公司且财富管理能力强的广发证券；3）具备财经领域领先流量优势的第三方基金销售机构同花顺、建议关注东方财富。</p>
<p><strong>华安证券：稳增长预期更加强烈 积极参与跨年行情</strong></p>
<p>华安证券表示，稳增长预期更加强烈，建议更加积极参与跨年行情，布局成长主线。在稳增长信号不断增强的当下，仍然要坚守更加积极的策略。华安证券表示，年末节点需要更积极地参与跨年行情，抓住上半年春季躁动机会。配置机会上，一是成长方向，配置新能源车产业链、光伏、风电、氢能、储能，以及半导体行业，其中需要挖掘产业链细分机会，例如光伏中下游组件盈利改善；二是消费方向，结构性机会关注沿景气改善的汽车和受益于价格反弹的农林牧渔行业；三是金融方向，随着春季躁动前移，可以关注券商板块启动机会。</p></div>  
</div>
            