
---
title: '券商晨会精华：短期调整初现企稳征兆 市场风格正悄然切换'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4404'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 00:18:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4404'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月22日电，总体上昨日两市个股呈普涨格局，超3500只个股上涨，两市超130只个股涨停，其中6元以下个股达67只，超过半数，低价股掀涨停潮。沪深两市昨日成交额较上个交易日缩量1578亿，成交量大幅萎缩。盘面上，房地产、装配式建筑、元宇宙、旅游、教育等板块涨幅前列，盐湖提锂、白酒、烟草、新冠检测等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指涨0.88%，深成指涨0.82%，创业板指涨0.53%。北向资金全天净流出9.97亿元，其中沪股通净流入12.23亿，深股通净流出22.2亿。</p>
<p>拜登表示他和曼钦将在经济计划方面有所作为，隔夜美股三大指数集体收涨，纳指涨2.4%，标普500指数涨1.78%，道指涨1.61%；均创12月8日以来单日最大涨幅。热门中概股大涨，爱奇艺、金山云涨超14%，贝壳、哔哩哔哩涨超11%，万国数据、小鹏汽车涨约11%，富途控股涨约10%，360数科涨超9%，拼多多涨超8%，京东涨超7%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券表示，市场显著反弹，短期调整初现企稳的征兆；板块机会方面，中金公司认为，风电行业正在经历陆海共振，行业上行周期更加确立；中信建投重申了2021Q4~2022Q1是地产板块最佳配置窗口的观点。</p>
<p><strong>中原证券：短期调整初现企稳征兆</strong></p>
<p>周二A股市场平开高走、显著反弹，早盘房地产链条全线上涨，带动香港恒生指数大幅反弹，提振两市股指企稳回升，午后更多的行业加入反弹行列，沪指一举收复3600点整数股关口，短期调整初现企稳的征兆。周二两市成交量1万亿元，市场存量博弈的特征较为显著，光伏、锂电等前期热门赛道板块纷纷冲高回落，房地产链条经过长期蛰伏之后开始逐步走强，市场风格正在悄然切换。预计未来沪指维持区间震荡的可能性较大，建议关注政策面以及资金面的变化情况。</p>
<p><strong>中金公司：陆海共振，风电行业上行周期更加确立</strong></p>
<p>中金公司认为，风电行业正在经历陆海共振，行业的上行周期更加确立。由于风电风机技术进步带来的降本已经较为明显，诸多可开发资源的回报率水平已经较为优异，预计2021年行业招标量达到60GW可能性大，海上风电也有望随着大型化风机的应用加速平价，以及考虑中东部分散式资源后续利用提速，预计十四五期间中国风电新增装机量在保守和乐观情形下分别有望实现年均55GW以上和70GW以上。从装机节奏来看，由于两批风光大基地项目的推进，预计2023年有望实现更高装机量，1-2年的高景气周期已经启动。</p>
<p>建议关注1）商业模式较好、业务空间更大的塔筒、海缆和整机环节；2）持续受益于全球风机大型化趋势和原材料价格下降的头部风机零部件企业。</p>
<p><strong>中信建投：重视房地产板块最佳配置窗口</strong></p>
<p>中信建投重申了2021Q4~2022Q1是地产板块最佳配置窗口的观点。本轮行情结构分化特征将更为显著，行情表现上将出现明显的公司Alpha重于行业Beta的情况，部分优质公司将脱颖而出。</p>
<p>预计2022年销售面积、新开工面积、投资增速分别为-5.0%、-5.0%、+1.1%。当前行业政策已经见底，并有所改善，而基本面数据处于继续下行过程中，尚未进入到恢复期。由于今年上半年增长高基数，明年上半年从数据层面依旧不乐观，预计到2022年3月开始的“小阳春”销售可能获得边际改善。故2021Q4~2022Q1基本面数据大概率继续下行，而政策暖意也会较为明显，<strong>这段时期是配置地产板块的最佳时期。</strong></p></div>  
</div>
            