
---
title: '券商晨会精华：止跌迹象已现，关注低估值蓝筹性价比'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3248'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 00:21:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3248'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月29日讯，沪指弱势震荡收跌0.58%，创业板指涨1.61%，两市约3400家个股下跌，成交额连续第6个交易日突破万亿元。前期主线高景气赛道股继续回撤，军工、BIPV、盐湖提锂、芯片等跌幅较大，钠离子电池表现较强，三胎、辅助生殖概念股全天活跃，午后抗病毒概念异动，博晖创新、达安基因等新冠检测股涨停。白酒股临近尾盘回升，迎驾贡酒涨停，贵州茅台涨逾3%。盘面上，钠离子电池、新冠检测、三胎概念涨幅居前，鸿蒙概念、国防军工、转基因跌幅前列。北向资金全天净买入80.53亿元，终结此前连续3日净卖出态势。</p>
<p>隔夜美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.37%，标普500指数跌0.02%，纳指涨0.7%。美股抗疫概念股表现强势。中概股普涨，纳斯达克金龙中国指数收涨9.3%，教育股涨幅居前，高途涨超25%，掌门教育涨超24%，名创优品、向上融科涨超17%，好未来涨超16%，理想汽车、拼多多、BOSS直聘涨超15%，滴滴涨超10%，阿里巴巴、百度涨超5%。</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券表示，止跌迹象已现，静待市场酝酿新机会。</p>
<p>关于板块机会，天风证券表示，当前时点建筑板块仍可继续关注低估值蓝筹性价比；中金公司表示，未来五到十年间，AIoT将成为物联网行业发展的重要趋势。</p>
<p><strong>海通证券：止跌迹象已现，静待市场酝酿新机会</strong></p>
<p>海通证券指出，从市场层面上看，融资余额近期突破六年新高，市场大跌引发融资盘踩踏加剧了市场的波动。前期热门赛道纷纷遭遇市场抛弃，整体亏钱效应明显。通过多角度分析完后，可以看出这轮市场的大跌并没有实质性的利空，更多是短期情绪上的宣泄，待情绪释放完毕之后，市场会重新酝酿新的热点、新的牛股，在赚钱效应的带动下市场将重整旗鼓，继续前行。毕竟我们的经济目前是全球恢复最好的，我们的Ａ股市场整体市盈率与发达市场以及大多数新兴经济体相比都是偏低的，所以目前我们不可能出现系统性风险。昨晚美联储的鸽派言论，极大的缓解了市场对货币收紧的担忧，富时A50指数的大涨会极大提振今天市场的信心。在操作上，以国家扶持的行业为首选，可围绕高端装备、新能源及储能、三胎等相关的概念寻找优质成长股，尽可能控制好自己的仓位，择机抄底被市场错杀的优质成长股。</p>
<p><strong>天风证券：当前时点建筑板块仍可继续关注低估值蓝筹性价比</strong></p>
<p>天风证券指出，我们认为当前时点建筑板块仍可继续关注低估值蓝筹性价比。总体来看，疫情之后的低估值板块中的央企蓝筹&地方国企基本面持续向好，龙头市占率提升的趋势不断增强，而传统建筑企业也在不断进行转型升级，在“碳中和”、“绿色建筑”的产业背景下不断突破传统经营方式，我们认为“建筑＋”概念不仅囊括当前市场对于建筑行业关注的主要热点，同时也可以体现出建筑行业发展的新趋势，“建筑＋实业”、“建筑＋双碳”、“建筑＋内生提效”是传统建筑企业进行变革的三条主线。</p>
<p><strong>中金：未来五到十年间，AIoT将成为物联网行业发展的重要趋势</strong></p>
<p>中金公司指出，AIoT，即人工智能技术驱动下的物联网行业(AI+IoT)。作为各大传统行业智能化升级的通道，在To B/To G端，我们看到AIoT已经在工业、智慧安防等场景中实现规模落地；而在To C侧，智能家居也在不断获得消费者认可。我们认为，未来五到十年间，AIoT将成为物联网行业发展的重要趋势，在感知、传输、应用及服务层有望驱动万亿元市场。</p></div>  
</div>
            