
---
title: '券商晨会精华：12月LPR调降可能性较低 银行股将迎估值修复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1266'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 00:12:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1266'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月16日讯，昨日午后指数继续震荡回落，各大指数全线翻绿。电力板块午后持续走强，与绿色电力相关的特高压、风电等板块午后也维持强势，除此之外昨日午后并无其他新增热点。昨日午后CRO板块持续下挫，药明康德跳水跌停，港股药明康德跌超15%，CRO板块内多股跌超5%。此外午后市场炸板家数明显增多，截止昨日收盘，两市炸板率为33%，创近期新高。总体上昨日两市个股跌多涨少，超2300只个股下跌，沪深两市昨日成交额较上个交易日减少55亿，市场继续缩量。盘面上，电力、特高压、公路铁路运输、房地产、风电等板块涨幅前列，CRO、盐湖提锂、食品加工制造、医美等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指跌0.38%，深成指跌0.73%，创业板指跌0.87%。北向资金全天净买入7.52亿元，其中沪股通净买入5.59亿，深股通净买入1.92亿，北向资金连续第11个交易日净买入。</p>
<p>美联储议息会议落下帷幕，将基准利率维持在0%-0.25%不变，符合市场预期。隔夜美股探底回升，三大指数全线收高，道指收涨1.08%，纳指收涨2.15%，标普500指数收涨1.63%。生物制药、半导体和互联网科技板块全线走高，礼来涨超10%，辉瑞涨近6%；AMD大涨8%，英伟达涨7.5%，阿斯麦涨5%；甲骨文涨2.76%，苹果涨2.85%，高通涨4%。中概股多数下跌，百济神州跌10.73%，京东跌5.14%，拼多多跌4.04%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券表示，本周核心资产冲高回落，拖累股指反弹遇阻；板块机会方面，中信建投认为，“十四五”开启直流输电黄金时代；国泰君安预计，12月LPR调降可能性较低，银行板块将迎估值修复。</p>
<p><strong>中原证券：核心资产冲高回落，拖累股指反弹遇阻</strong></p>
<p>周三A股市场冲高遇阻、小幅震荡回落，早盘两市股指惯性下探，在电力、证券、工程建设、煤炭以及钢铁等行业轮番走强的带动下，股指一度震荡上扬，但高度有限，午后香港恒生指数突然跳水，拖累股指逐级震荡下行，沪指全天基本呈现窄幅波动的运行格局。本周以来核心资产冲高回落，拖累股指反弹遇阻，市场热点转换频繁，场外资金持币观望的情绪较重。未来沪指维持区间震荡、窄幅波动的可能性较大，建议密切关注政策面、资金面以及外盘的变化情况。</p>
<p><strong>中信建投：“十四五”开启直流输电黄金时代</strong></p>
<p>中信建投认为，直流输电是新型电力系统的主线之一，将成为“十四五”电网重点投资方向。相较交流输电，（特高压）直流输电具备经济、技术优势（无电容升压效应），尤其适合风光大基地电能送出。预计电网总投资较“十三五”增长约10%，两网合计增长约15%左右。由于我国电网网架日趋完善，供电可靠性普遍较高，电力供应呈现整体宽松态势，从投资额总量看，重现两位数的年化增长率已无可能。在此前提下，应放弃总量仍将大幅度增长的幻想，重视新型电力系统背景下的结构性机会。</p>
<p><strong>国泰君安：12月LPR调降可能性较低，银行板块将迎估值修复</strong></p>
<p>国泰君安认为12月LPR大概率不会调降，市场对降息的担忧有望缓解。当前经济预期改善+地产风险缓释的逻辑正持续演绎，叠加年末资金对银行板块的配置需求增加，三者有望形成共振，推动板块估值修复。</p>
<p>虽然12月大概率不会调降LPR，但如果LPR确实下降，对银行板块影响也不大，最终效果可能“先抑后扬”。一方面，当前对经济的悲观预期已经充分反映在股价上，降息能够带来的扰动非常有限，且限于短期；另一方面，调降LPR也有助于提振经济需求，从而改善市场预期，并进而增强对银行板块的信心。</p></div>  
</div>
            