
---
title: '券商晨会精华：调整带来新的布局机会 化工板块望延续强势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 00:38:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月22日讯，上周最后一个交易日，沪指探底回升收红，电力、风电股掀涨停潮，锂电板块上演V型反弹。个股仍跌多涨少，两市成交额连续第43个交易日破万亿，追平2015年创下的历史纪录。板块上，医药医疗股保持强势，白酒板块拉升，酒鬼酒涨停，机场航运、新冠检测概念午后走强，煤炭、钢铁板块双双大跌，工业母机、元宇宙概念回调。从盘面上，抽水蓄能、电力、CRO概念、风电等板块涨幅前列，煤炭开采、工业母机、钢铁、稀缺资源等板块跌幅居前。</p>
<p>中秋假期环球市场多以下跌为主，美股三大指数均跌近2%，富时中国A50指数期货跌2.69%，香港恒生指数跌2.78%，日经225指数跌2.15%。其中周一跌幅较为剧烈。当日港股恒生指数大跌3.3%，创下近8周以来最大单日跌幅，港股房地产领跌市场，金融、材料及能源行业跌幅居前。美股三大股指均跌超1.7%，欧洲主要股指当日也出现大幅下跌。</p>
<p>昨日美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.22%，标普500指数跌0.08%，道指跌0.14%。热门中概股多数走高，有色金属板块走低。</p>
<p>关于接下来的A股布局，今日的券商晨会中，安信证券表示节后如有调整，有望带来新的布局机会；银河证券指出高端装备多点开花，继续重点看好各领域投资机会；中信建投持续看好化工板块全年机会。</p>
<p><strong>安信证券：节后如有调整有望带来新的布局机会</strong></p>
<p>安信证券研报认为，从外部因素来看，中秋假期全球避险情绪升温、外盘大跌，可能导致A股短期震荡调整。然而FOMC会议和美国债务上限问题都偏短期，靴子落地后出现意外的可能性较低。其他外盘因素对中国经济影响较小，也不会破坏A股核心赛道投资逻辑，因此节后如有调整有望带来新的布局机会。配置上建议把握可能的节后调整带来的机会，围绕“碳中和”中期主线展开布局：光伏、新能源上游（包括相关有色、化工等）、军工、新能源车、半导体、券商、专精特新“小巨人”等。</p>
<p><strong>银河证券：高端装备多点开花 继续重点看好各领域投资机会</strong></p>
<p>银河证券指出，高端装备多点开花，继续重点看好各领域投资机会，自上而下选择符合时代背景大趋势的产业龙头，首推新能源、工业母机、机器换人三大主线。（1）新能源装备：其中光伏设备，平价与技术共驱扩产，设备环节迎来高景气；锂电设备，全球进入动力电池二次扩产潮，设备厂商受益。（2）工业母机：政策支持补链强链，需求旺盛景气向上，（3）工业机器人：制造业投资复苏，疫情后机器换人需求凸显，工业机器人2021年产销量继续保持较高增速水平。受益标的方面，光伏设备领域迈为股份，捷佳伟创、金辰股份、帝尔激光等；锂电设备领域先导智能，杭可科技、利元亨等；工业机器人领域埃斯顿，绿的谐波等；工业母机领域科德数控、秦川机床、拓斯达旗下埃弗米、海天精工、创世纪、国盛智科等。</p>
<p><strong>中信建投：持续看好化工板块全年机会</strong></p>
<p>中信建投研报认为，根据研究以及模型测算，电石-PVC、纯碱、化肥、磷化工、煤化工、硅化工等Q3季度业绩有望或继续攀升、或维持稳定，而估值仍处于10倍以内，建议继续配置；我们继续重申2021年供需景气长逻辑未变，持续看好全年机会，持续推荐具备阿尔法的共识性龙头-万华化学、龙蟒佰利、华鲁恒升、扬农化工等；以及具备较深护城河及弹性标的鲁西化工、三友化工、桐昆股份、合盛硅业等。</p></div>  
</div>
            