
---
title: '券商晨会精华：指数仍是上升趋势 风格扩散接近尾声'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8151'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 00:26:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8151'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月25日讯，昨日三大指数全天小幅震荡，在白酒、银行板块带动下，沪指午后一度重回3600点。盘面上，服装家纺、稀土永磁、CRO、元宇宙等板块涨幅前列，万里马等8股涨停，佳创视讯等多股20CM封板；转基因、HIT电池、储能、换电等板块跌幅居前。总体上板块轮动加速，热点持续性较差，个股涨跌参半，沪深两市成交额超1.2万亿元，连续第24个交易日突破万亿。北向资金全天净买入近24亿元，为连续第4个交易日净买入。</p>
<p>隔夜美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.02%，标普500指数涨0.23%，纳指涨0.44%。在线教育、计算机概念股涨幅居前，惠普涨超10%，好未来涨超7%，有道涨超5%，戴尔科技涨超4%。零售、纺织板块下挫，迪拉德百货跌超7%，梅西百货跌超4%。热门中概股多数上涨，雾芯科技、达达集团涨超8%，小鹏汽车、唯品会涨超6%，理想汽车、拼多多、阿里巴巴涨超2%。</p>
<p>今日的券商晨会上，国盛证券表示指数趋势仍是上升趋势，但还有磨盘整理需求；东北证券表示近期仍是新能源产业链的景气扩散补涨，新能源产业链、半导体、军工等将再度引领跨年行情；东吴证券认为，元宇宙的发展将带动光模块市场，相关公司有望受益。</p>
<p><strong>国盛证券：压力关口，磨盘震荡，节奏把握很重要</strong></p>
<p>国盛证券表示，指数趋势仍是上升趋势，大盘在3600点关口或有较强压力，但市场情绪较好，风险偏好较强。操作上，市场新能源、光伏、汽车零部件、军工、电子、元宇宙、消费、农业等各类板块此消彼长，成交量虽连续24日维持在万亿以上，但市场增量有限，各版块轮动，难以展开全面攻势，还有磨盘整理需求。可关注市场短线热门的元宇宙、稀土永磁板块个股交易性机会，及三季报业绩向好的半导体、航空军工、电池设备板块，为年报预期做准备。</p>
<p><strong>东北证券：风格扩散接近尾声，成长主线蓄势待发</strong></p>
<p>东北证券表示，整体上昨日看似无主线的行情仍然隐含细微的线索，如钢铁中涨幅较好如包钢股份（稀土）、方大炭素（石墨负极）等仍然与新能源产业链联系紧密，证明近期仍是新能源产业链的景气扩散补涨。主线行情结束后中短期多出现风格扩散，当前已至9月以来的扩散末期，成长主线将再度引领跨年行情。主线行情结束后中短期内多出现风格扩散的市场特征。总体来看风格扩散时期在1.5个月左右，而当前处于从9月底的周期主线结束后的风格扩散末期，预计年初以来的成长主线如新能源产业链、半导体、军工等将再度引领跨年行情。</p>
<p><strong>东吴证券：元宇宙发展带动流量与数据传输需求 光模块等新基建基础设施景气度向上</strong></p>
<p>东吴证券认为，元宇宙的发展将带动云计算、大数据等需求进一步提升，将进一步推动光模块市场向高速高端光模块迈进。目前光模块行业估值处于历史低位，随着元宇宙带动的下游需求增长，叠加5G建设增速和海外数通需求进一步加速，光模块有望迎来新一轮增长，行业有望迎来业绩和估值双击。相关公司有天孚通信、华工科技、中际旭创、新易盛、剑桥科技、光库科技等。</p></div>  
</div>
            