
---
title: '券商晨会精华：指数走强仍需保持谨慎 次高端白酒风声起 布局逢其时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2723'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 00:23:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2723'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月10日讯，昨日两市三大指数均大涨。盘面上，厨卫电器、教育、Mini LED、家用轻工等板块涨幅前列，白酒、医美等大消费板块走强，贵州茅台、五粮液合计成交额超250亿元；券商为代表的大金融板块冲高后有所回落，华林证券2连板，东方财富创历史新高。钠离子电池、有机硅、草甘膦、特高压板块跌幅居前。总体上个股涨多跌少，超2600家飘红，沪深两市成交额连续第35个交易日突破万亿。北向资金全天净买入超200亿元，为连续第7日净买入。</p>
<p>隔夜美股三大指数尾盘走弱，结束日线三连涨，纳指跌1.71%，标普500指数跌0.72%，道指平收。新能源车板块重挫，Lucid Group跌超18%，拟发行17.5亿美元可转换优先票据；图森未来跌超11%，小牛电动跌近6%，特斯拉跌超6%，小鹏汽车跌近4%。区块链概念股大幅收跌，Riot Blockchain跌近10%，SOS跌近9%，Coinbase跌超8%，嘉楠科技、BitDigital跌超6%。人人网暴跌超53%，盘中多次触发熔断机制。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券认为周四A股高开高走，核心资产集体走高但成交量并未显著放大，故仍需保持谨慎乐观；海通证券认为目前A股所处估值分位依然优势明显，消费板块将有不错表现；中信建投则指出，次高端白酒风声已起，布局适逢其时。</p>
<p><strong>中原证券：核心资产走高 仍需保持谨慎乐观</strong></p>
<p>中原证券认为，周四A股市场高开高走、小幅震荡上扬，承接前日上涨的惯性，两市股指在酿酒、消费、证券、银行以及医药制造等核心资产轮番上扬的影响下持续走高，沪指盘中摸高3688点，再创近期反弹新高，核心资产的整体补涨成为近期市场运行的主要特征。值得注意的是，虽然股指持续走高，但两市成交量并未显著放大，场外资金进场做的迹象不明显，未来沪指能否挑战年内新高，仍需政策面、资金面以及领涨热点的持续推进，建议保持谨慎乐观的策略。</p>
<p><strong>海通证券：目前A股所处估值分位依然优势明显 消费板块将有不错表现</strong></p>
<p>海通证券指出，相对欧美市场，目前A股所处估值分位依然优势明显，同时国内经济形势稳健向好，人民币避险资产不断提升。因此，今年回调较多的消费板块可能会随着后续上证50和沪深300的强势突破，在未来春季行情中也会有不错的表现。中长期来看，随着人口老龄化的不断推进，可适当关注生物医药板块中业绩表现较优的公司。</p>
<p><strong>中信建投：次高端白酒风声已起，布局适逢其时</strong></p>
<p>中信建投指出，次高端白酒板块呈现以下特点：渠道库存处于历史较低水平，2022轻装上阵；部分高端及次高端白酒涨价，打破市场关于政策管控白酒价格的预期，提升白酒企业未来成长预期；12月经销商大会逐步开启，舍得、酒鬼酒等有所超预期，对市场情绪有提振。12月部分酒企已经进入新销售年度，关于Q1打款计划将逐步明确，我们认为次高端风声已起，布局适逢其时，重点推荐酒鬼酒、舍得酒业、山西汾酒以及水井坊。</p></div>  
</div>
            