
---
title: '券商晨会精华：市场有转暖迹象 但短期不宜追高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6941'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 00:46:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6941'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月13日讯，央行全面降准提振市场信心，昨日大小指数今日高开高走集体收涨，创业板指大涨3.68%创6年新高，两市成交火热，成交额连续8个交易日突破万亿，近3000家个股飘红。资金依旧聚焦近期主线高景气板块，通达信锂电池指数大涨逾4%，板块成交额超2600亿，概念股再次掀起涨停潮，磷化工、氟化工、盐湖提锂等相关板块涨幅居前。新能源车、半导体芯片、光伏、国防军工等高景气方向亦大涨。低位的软件服务、网络安全概念股同样上演涨停潮，板块内近20股涨停或涨超10%。截至收盘，沪指涨0.67%，深成指涨2.14%，创业板指涨3.68%。</p>
<p>隔夜美股三大指数小幅收涨，标普500指数涨0.35%，纳指涨0.21%，道指涨0.36%。其中，标普500指数、纳指续创新高，道指盘中创5月11日以来新高，创收盘新高。</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券表示，市场有转暖迹象，但短期来看任何一个共识方向极端演绎都不宜追高；天风证券表示，海外半导体设备龙头历史回顾，看好国产替代空间；中信建投表示，锂资源正处于最佳配置节点。</p>
<p><strong>海通证券：市场有转暖迹象，但短期来看任何一个共识方向极端演绎都不宜追高</strong></p>
<p>海通证券指出，总体看，大盘连续成交量破万亿，说明市场有转暖迹象，但是和与日俱增的存量个股比较而言，目前成交量还远远不足以担负起大盘走牛的活力，也就意味着结构性轮动行情还将继续存在！盘面看上去不错，但是也要看到一些隐忧，一是中报预增密集期只剩3天，二是机构股轮番走强后，还没有补涨的已经很少，三是下半年经济存在一定压力。大盘不会暴涨暴跌，所以轻易不要担忧系统性风险出现！但短期来看任何一个共识方向极端演绎都不宜追高，可以考虑适度调整结构等待其回撤，创业板仍然大概率是主战场，建议持续关注。</p>
<p><strong>天风证券：海外半导体设备龙头历史回顾，看好国产替代空间</strong></p>
<p>天风证券认为，复盘海外半导体设备巨头，看好国产替代空间。ASML：内生外延，合作创新。AMAT：平台化策略，多领域覆盖。LAM：战略聚焦蚀刻的半导体设备巨头。2、对国内半导体设备公司发展的启示：持续的高研发投入是内生增长的核心。外延并购保证技术优势，产业链整合产生业务协同。</p>
<p>建议关注：半导体设备材料：雅克科技/北方华创/上海新阳/中微公司/盛美半导体/精测电子/华峰测控/长川科技/鼎龙股份/有研新材。半导体制造封测：中芯国际/华虹半导体/晶合集成/闻泰科技/中车时代电气/华润微/士兰微/长电科技/通富微电。半导体设计：紫光国微/晶晨股份/全志科技/瑞芯微/恒玄科技/中颖电子/兆易创新/富瀚微/韦尔股份/卓胜微/圣邦股份/斯达半导/新洁能。</p>
<p><strong>中信建投：锂资源正处于最佳配置节点</strong></p>
<p>中信建投认为，锂资源正处于最佳配置节点，供给上，氢氧化锂供给紧张延续，碳酸锂2021年下半年虽然有部分产能落地，但实际产能释放可能仍然有限；需求上，新能源汽车逐渐成为最好的成长赛道之一，2021年上半年其需求景气已被证实，下半年新能源汽车需求强势或将更甚。当前供需结构下，判断锂资源结构性短缺或将延续至2021年下半年，氢氧化锂、碳酸锂价格上涨确定性较强，但仍需重点关注碳酸锂产能投放预期对其价格的影响。在需求景气被强势证实后，把握产能投放窗口期，目前为锂资源最佳配置节点，建议关注赣锋锂业，融捷股份，盛新锂能，雅化集团和天齐锂业。</p></div>  
</div>
            