
---
title: '券商晨会精华：市场有望修复企稳 超跌白马仍有反弹空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7635'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 00:34:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7635'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月3日讯，昨日两市放量大涨，成交额突破1.5万亿元，沪深300涨2.55%，沪指上证50涨2.5%，沪指涨1.97%，深成指涨2.25%，创业板指涨1.55%，两市全天呈普涨态势，近3600只个股飘红，低位的工程机械、建材、白酒股等表现出色，高位近期领涨的芯片、锂矿股出现大幅分化。贵州茅台探底回升涨逾4%，皇台酒业、酒鬼酒涨停。军工、工业互联网、证券、汽车整车全天活跃，比亚迪午后封板，成交额超170亿。盘面上，盐湖提锂、白酒概念、航空发动机等涨幅居前，钢铁、MCU芯片、煤炭概念等跌幅前列。北向资金全天净买入51.84亿元，为连续4日净买入。</p>
<p>隔夜美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.28%，标普500指数跌0.18%，纳指小幅收涨0.06%。新能源汽车股走高，法拉第未来涨超10%，小鹏汽车涨超7%，特斯拉涨超3%，蔚来汽车涨超2%。热门中概股多数上涨，阿里巴巴、网易涨超2%。。</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券表示，Ａ股８月开门红大反攻，市场有望逐步修复企稳；东吴证券表示，短线看超跌白马仍有反弹空间。</p>
<p>关于板块机会，中原证券表示，目前游戏板块正处于估值和业绩增长的双重底部，建议关注前期超跌的游戏公司。</p>
<p><strong>海通证券：Ａ股８月开门红大反攻，市场有望逐步修复企稳</strong></p>
<p>海通证券指出，昨日两市集体放量大涨喜迎开门红，为本周市场反弹奠定了良好基础，沪指上半周仍具有继续上涨潜力，预计在回补完上周一缺口3538-3541点后继续反复震荡的概率较大。后市建议关注本次反弹主力权重板块，上证50双针探底态势，传统蓝筹前期一直被主动性做空，正因市场出现极端，资金都跟风追捧热门赛道之际，一些踏实经营主业的好公司，已出现了阶段性估值低位，秉承价值投资珍惜低价卖好公司的机会。</p>
<p><strong>中原证券：目前游戏板块正处于估值和业绩增长的双重底部，建议关注前期超跌的游戏公司</strong></p>
<p>中原证券指出，目前来看游戏板块经历连续调整下跌后估值明显较低，同时板块内部分头部游戏公司上半年面临产品上线和宣传延后，买量成本上行等问题，加上2020年上半年的高业绩基数，导致2021上半年净利润增长承压。目前游戏板块正处于估值和业绩增长的双重底部，预计自Q3开始随游戏公司进入新的产品周期，估值和业绩也有望迎来双重修复。建议关注前期超跌的游戏公司，并关注游戏公司精品化进程、海外布局情况。</p>
<p><strong>东吴证券：短线看超跌白马仍有反弹空间</strong></p>
<p>东吴证券指出，上证指数放量反弹令市场再度转危为安，但整体看仍处于高位震荡区间，震荡期的结构性分化仍是主要特征，调整时逢恐慌低吸较为适宜，而大幅反弹后应避免过于追高。短线看超跌白马仍有反弹空间，只是分化或许会来得很快，而芯片、新能源、高端制造等科技成长在调整后，仍有继续表现的空间，未来重点还是留意这些政策支持的方向。</p></div>  
</div>
            