
---
title: '券商晨会精华：消费板块可逢低布局 基本面研究定价权归来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8134'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 00:36:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8134'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月15日讯，昨日三大指数全天维持横盘震荡，概念题材逐步活跃，工业母机、有色金属、培育钻石、景点旅游等板块持续走高，中证1000指数涨0.73%，但白酒、银行、医药等板块低迷，上证50指数跌0.67%。教育、光伏板块继续反弹，多股成功录得两连板，近期回暖的医美、地产等板块回调，市场总体反弹乏力，跷跷板效应较为明显，沪深两市成交额约8600亿元。盘面上，工业母机、机场航运、教育、HIT电池等板块涨幅前列，房地产服务、CRO、医美、养鸡等板块跌幅居前。</p>
<p>靓丽财报推动隔夜美股三大指数集体收高，道指涨1.56%，纳指涨1.73%，标普500指数涨1.71%。大型科技股集体上涨，苹果涨2.02%，谷歌涨2.59%，Facebook涨1.23%，微软涨2.17%。银行股多数上涨，摩根大通涨1.53%，高盛涨1.27%，摩根士丹利涨2.48%，美国银行涨4.47%，富国银行跌1.61%。中概券商股大幅下挫，老虎证券跌超21%，富途控股跌逾12%。人民网发文称富途、老虎等跨境互联网券商在用户信息安全以及合法化、合规化方面存在风险。</p>
<p>今日的券商晨会上，海通证券建议投资者逢低布局消费板块；开源证券认为基本面研究对于周期股的定价权正在归来；中金公司表示随着国六全面落地，尾气后处理板块的零部件厂商迎来发展良机。</p>
<p><strong>海通证券：建议投资者逢低布局消费板块</strong></p>
<p>海通证券指出，策略上，根据消息面和技术面来看，PPI和CPI的剪刀差再进一步扩大，结合国家目前的限电限产，上游原材料行业会面临价升量不升的局面，业绩增速能否继续保持有待观察，建议投资者对周期行业保持谨慎态度；而通胀开始向中下游品种传导，以海天味业为例，消费品涨价的趋势也越发明显，结合消费板块调整半年后目前的位置，可采取逢低布局。另一方面，成长类个股，建议投资者时刻关注央行政策，重点关注逆回购到期续作和MLF的情况，毕竟成长类板块离不开资金面宽松的温床。</p>
<p><strong>开源证券：基本面研究对于周期股的定价权正在归来</strong></p>
<p>2021年8月以来，A股的日均成交额中枢经历了逐步上移后回落的过程，9月28日之后日均成交额进一步下降至1万亿以下，明显低于近几个月的中枢水平。且在基本面并未出现问题的情况下，周期板块的股价却出现了大幅回撤，这背后正是趋势交易者与杠杆交易者的离场。当下市场成交量和价格水平恰好也回到了趋势交易者入场之前。基本面投资者不应该为过去市场的下跌去找理由进而循环论证，亦不用过度担心处置效应。基本面研究对于周期股的定价权正在归来。投资者也应该认识到“滞胀牛”中，周期股并不先于商品价格见顶。</p>
<p><strong>中金：随着国六全面落地 尾气后处理板块的零部件厂商迎来发展良机</strong></p>
<p>中金公司研报指出，根据国家生态环境部和市场总局要求，2021年7月1日起，所有生产、进口、销售和注册登记的柴油车必须符合国六a标准。当前时点，轻重型柴油车市场已经全面进入国六标准阶段。我们认为，随着国六全面落地，尾气后处理板块的零部件厂商迎来发展良机。</p></div>  
</div>
            