
---
title: '券商晨会精华：换个思路 _利好_背后是长期盈利改善'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2923'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 00:24:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2923'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月12日讯，昨日大小指数小幅分化，沪指震荡收平，创业板指跌0.91%，两市红多绿少，赚钱效应较强，成交额突破1.2万亿元，连续第16个交易日突破万亿元。锂电等高景气板块集体修复，储能行业指数大涨近6%，板块三十余股涨停或涨超10%。盘面上，储能、煤炭、氢能源涨幅居前，医美概念、牙科医疗、鸿蒙概念跌幅前列。</p>
<p>隔夜股收盘涨跌不一，道指涨0.62%，标普500指数涨0.25%，双双刷新历史新高，纳指跌0.16%。疫苗股大幅下挫，Moderna跌逾15%，BioNTech跌近14%，辉瑞跌近4%。银行股集体上涨，富国银行涨逾2%，摩根大通、高盛、花旗、摩根士丹利涨逾1%。</p>
<p>今日券商晨会上，中信证券表示，社融数据显示实体融资需求有所走弱；海通证券表示，可更多关注新能源和军工成长方向；开源证券表示，“利好”背后，本质还是长期盈利的改善。</p>
<p><strong>中信证券：社融数据显示实体融资需求有所走弱</strong></p>
<p>7月人民币新增信贷大体符合预期，但票据“冲量”的特征较为明显，显示出实体融资需求有所走弱。当月社融同比增速回落0.3个百分点，低于预期，主要受社融口径下信贷同比少增、表外票据多减、以及政府债融资处于低位等原因所致。当月M2增速回落0.3个百分点，M1、M2剪刀差继续扩大。我们认为现阶段社融增速已位于年内低点，后续若果地方债发行节奏如预期加快，预计社融增速将逐步企稳，到四季度有望小幅反弹。</p>
<p><strong>海通证券：可更多关注新能源和军工成长方向</strong></p>
<p>海通证券认为，对于当下的结构性机会，可更多关注新能源和军工成长方向。国内外对新能源政策的持续加码，新能源车渗透率屡创新高，行业景气度极高，基本面不断超预期表现，特别是氢能源板块潜力品种，可以重点把握。另外，我国军工需求空间逐年增长，且具有长期的持续性，以及我国军民融合正处于初步融合深度融合的过渡阶段，再加上中国在全球军贸市场占比较小，未来随着技术提升出口潜力巨大，可中长期重点关注军工各细分赛道龙头。</p>
<p><strong>开源证券：“利好”背后，本质还是长期盈利的改善</strong></p>
<p>也许部分投资者会用相应的政策“利好”作为今日市场表现的原因，例如宁夏发改委于8月4日发布的文件允许煤电交易价格上浮；又例如部分城市的集中供地安排出现同步修改，给予了市场对房地产板块较为正面的政策预期。<strong>上述“利好”背后其实都有一个共同点，那就是促使了市场认知和认可到行业的盈利能力将发生改善，实际上改善并非近期才开始</strong>，通过我们此前的研究能够发现，传统行业盈利能力（以ROE/ROIC衡量）在2016年之后就在企稳回升。而由于此前市场的预期集中于“周期股盈利高点已过”，并“抢跑经济走弱”，所以对周期股定价其实并不充分。但我们要提示的韧性就在于：历史上经济回落时，往往对应着周期股盈利能力下滑以及产能利用率的下滑，但这次均未发生，因为供给格局的改善，上市公司还处在高盈利区间，而且近期政策托底的意图在不断增强，今日（8月11日）公布的金融数据显示社融中政府债券同比少增3690亿，成为社融增量中最大拖累项，结合“730”政治局会议表述，专项债有望加快发行，财政更加积极有为，社融增速的底部或已出现，周期行业正从“现实强劲但预期下行”走向“现实韧性但预期改善”的定价区间中。</p></div>  
</div>
            