
---
title: '券商晨会精华：指数向上景气度不变 减少关注短期波动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 00:39:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月27日讯，昨日大小指数齐走弱，沪指跌1.09%，创业板指收跌2.51%，两市个股红少绿多，成交额超1.3万亿，连续27个交易日突破万亿元，钢铁、煤炭、有色、油气、化工、航运等周期板块集体走强，光伏板块继续大涨。盘面上，石油矿业开采、煤炭、钢铁涨幅居前，饮料制造、医疗器械、汽车整车跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股三大指数结束日线五连涨，纳指跌0.64%，标普500指数跌0.58%，道指跌0.54%。中概股悦刻电子烟涨超17%，叮咚买菜涨超8%；教育股一起教育跌超6%，好未来跌超5%，高途跌超3%。逸仙电商也跌超17%，阿里巴巴、拼多多跌超2%。欢聚时代高开低走，涨超6%，传公司拟私有化，估值可能达80亿美元。</p>
<p>今日券商晨会上，中原证券表示，预计未来新兴行业以及周期行业等依然会受到场外资金的持续追捧；东北证券表示，可重点关注涉及碳中和的新能源等的小巨人；海通证券表示，指数向上景气度不变，坚持价投减少关注短期波动。</p>
<p><strong>中原证券：预计未来新兴行业以及周期行业等依然会受到场外资金的持续追捧</strong></p>
<p>中原证券指出，周四A股市场冲高遇阻、震荡回落，受到香港恒生指数早盘震荡下行的影响，早盘两市股指跳空低开，酿酒、医疗以及消费等核心资产轮番回落，拖累股指逐级震荡走低，盘中煤炭、有色金属以及钢铁等周期行业继续逞强。由于核心资产以及大金融板块整体表现较为低迷，制约了股指持续反弹的步伐，沪指在60日均线附近遭遇了较大阻力。预计未来新兴行业以及周期行业等业绩增长较为确定的相关行业依然会受到场外资金的持续追捧，建议继续关注政策面以及资金面的变化情况。</p>
<p><strong>东北证券：可重点关注涉及碳中和的新能源等的小巨人</strong></p>
<p>东北证券指出，观察各行业小巨人实现超额收益比例，处于近期高景气赛道如新能源、半导体电子、国防军工、周期相关行业的小巨人基本100%实现了超额收益。故赛道层面以十四五规划内制造业核心领域为主，结合当前景气度与市场关注度，涉及碳中和的新能源、储能等、自主可控的半导体、航发等、国防现代化的新材料、信息化等的小巨人可重点关注。</p>
<p><strong>海通证券：指数向上景气度不变，坚持价投减少关注短期波动</strong></p>
<p>海通证券指出，受消息刺激，钠离子电池昨日走高，今日会出现分化，留意低吸；宁德时代半年报业绩不错，高瓴减持，高开低走，锂电板块可能会出现调整，调整之后还有机会，关注上游锂矿股。近期活跃的工业母机板块也出现大幅反弹，龙头以出现5板，板块能否走成市场新的主线，还需进一步观察。军工、证券、芯片板块以轮动为主，切忌追涨杀跌，分散持仓，组合配置，耐心持股做波段。</p>
<p>展望后市，指数向上的景气度维持不变，科技仍然是主线，但在指数整体上行的过程中也会出现反复调整的压力，投资者不宜过多关注短期波动，整个市场也将从频繁受偶然事件影响的情况逐步转向注重基本面、成长性和确定性的业绩。仍然建议投资者坚持长期投资和价值投资，以及适当配置不同风格的产品。</p></div>  
</div>
            