
---
title: '券商晨会精华：调整将息，升势将起'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6619'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 00:40:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6619'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月1日讯，上周五大盘全天震荡走低，创业板指领跌。盘面上，猪肉股全天强势，汽车产业链个股午后活跃，汽车热管理方向领涨。总体上个股跌多涨少，两市超3300只个股下跌。沪深两市成交额10144亿，较上个交易日放量70亿。截止上周五收盘，沪指跌0.89%，深成指跌1.3%，创业板指跌1.31%。上周五，北向资金沪股通净卖出3.95亿元，深股通净卖出13.24亿元。</p>
<p>上周五美股三大指数集体收涨，道指涨0.97%，本月累计上涨6.73%；标普500指数涨1.42%，本月累计上涨9.11%，纳指涨1.88%，本月累计上涨12.35%，且纳斯达克100指数7月份上涨13%，创2020年4月以来最佳单月表现。</p>
<p>在今日的券商晨会上，招商证券认为，修整或调整后，8月各指数将会延续此前的震荡上行趋势；中信建投认为，选股方面，景气第一、估值第二、拥挤第三；广发证券认为，PMI走弱，大宗调整叠加疫情反弹带来去库加速。</p>
<p><strong>招商证券：修整或调整后，8月各指数将会延续此前的震荡上行趋势</strong></p>
<p>招商证券认为，进入2022年8月，各指数在修整或调整后，将会延续此前的震荡上行趋势，重回升势。7月政治局会议召开，尽管市场更加关注战略定力和疫情防控，对经济发展目标的预期降低，但其中对干财政货币政策的积极安排，使得下半年中长期社融增速明显回升的概率进一步提升。当前属于典型“高流动性，低社融，盈利见底”，需关注后续基建、制造业和地产竣工加速带来的融资需求增速回升幅度。外部因素，美联储最严厉加息靴子落地，美债收益率、美元指数走弱，对A股影响偏正面。</p>
<p><strong>中信建投：景气第一、估值第二、拥挤第三</strong></p>
<p>中信建投认为，前期我们指出市场从修复期转入震荡，不宜轻言全面牛，β转α，成长仍主线。7月市场回调后震荡，板块轮动加快，但中小成长相对占优，自7月5日开始调整以来，以沪深300、中证50为代表的大盘指数显著跑输市场，而以中证1000为代表的中小盘股票率先突围，并在本周内创下反弹新高。景气度是A股投资的第一维度逻辑，是核心驱动因子，估值是第二维度的软约束因子，拥挤是交易层面和波动率有关的因子。</p>
<p><strong>广发证券：PMI走弱大宗调整叠加疫情反弹带来去库加速</strong></p>
<p>广发证券认为，大宗商品价格调整带来的上游去库存加速可能是背景之一。两个价格指标的回落尤其显著，原材料购进价格回落超10个点。这与前期上游价格调整有关，IPE布油价格6月和7月期末值环比分别为-5.7%和-4.6%，CRB工业原料指数6月和7月均值环比分别为-3.0%和-6.8%。价格预期变化导致上游生产减少、观望情绪上升、短期去库存加速。农副食品加工、食品及酒饮料精制茶、专用设备、汽车、铁路船舶航空航天设备等行业PMI处于高位，石油煤炭及其他燃料加工、黑色金属冶炼及压延加工、纺织等行业明显偏低，可以印证这一猜测。</p></div>  
</div>
            