
---
title: '券商晨会精华：悲观预期或修复 把握白酒基本面和激励改革两条主线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2858'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 00:37:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2858'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月6日讯，昨日大盘全天窄幅震荡，三大指数涨跌不一。盘面上，能源类周期股集体大涨，燃气、煤炭板块领涨。总体上个股涨多跌少，两市超2500只个股上涨。沪深两市昨日成交额7697亿，较上个交易日放量231亿。板块方面，燃气、煤炭、港口、新疆振兴等板块涨幅居前，食品、旅游、传媒、乳业等板块跌幅居前。截止收盘，昨日沪指涨0.42%，深成指跌0.2%，创业板指涨0.2%。北向资金昨日沪股通净卖出37.65亿元，深股通净卖出38.5亿元。</p>
<p>因美国劳动节，美股9月5日休市一天。</p>
<p>在今日的券商晨会上，安信证券认为，白酒板块当前悲观预期将得到修复，建议把握基本面和激励改革两条主线；华泰证券认为，长期看好消费中药的成长性；华创证券认为，汽车板块短期随市场调整后，在高景气背景下更加具备配置吸引力。</p>
<p><strong>安信证券：白酒板块当前悲观预期将得到修复 建议把握基本面和激励改革两条主线</strong></p>
<p>安信证券表示，随着消费复苏趋势显现，中秋国庆双节来临，宴席市场快速恢复，预期宴席场景恢复确定性强。我们认为白酒板块当前悲观预期将得到修复，丰富的产品线和完善的经销商体系将助力优秀企业穿越周期，建议把握基本面和激励改革两条主线：一是基本面强劲抗风险能力强的公司。此类标的具备丰富的产品矩阵以及稳固的经销商基本盘，使其在场景受损时能快速调整产品销售策略，而稳定的经销商体系使其业绩确定性更大，故该类标的基本面夯实，受到影响相对较小。</p>
<p><strong>华泰证券：长期看好消费中药的成长性</strong></p>
<p>华泰证券研报指出，长期看好消费中药的成长性：1）消费中药享有相对宽松的政策环境，同时面临较低的集采压力；2）庞大的中产阶级支撑强劲需求，中医诊疗的蓬勃发展有望提升居民对中医药的消费意识；3）品牌价值源于历史积累与营销作为，赋能企业品类拓张与定价体系。我们中短期看好消费中药的结构性机会，即品牌力强、疗效优良的产品，有望在药店连锁率提升、宣传媒介分散化、电商平台崛起下，通过经营改善、产品提价、股权激励三类路径，跑赢市场。</p>
<p><strong>华创证券：汽车板块短期随市场调整后 在高景气背景下更加具备配置吸引力</strong></p>
<p>华创证券表示，汽车板块9-12月的行业景气度有望胜于其它行业，短期板块随市场调整后，在高景气背景下更加具备配置吸引力。同时，自主整车与零部件依托中国制造业比较优势、智能电动变革和增量，中长期成长逻辑有望进一步增强，相关催化剂有望进一步发酵。整车板块，建议从个股出发紧扣估值+新品周期双指标，把握自主阵营大成长逻辑背后的大投资机会，零部件板块，板块PB距离去年4季度、2016-17年水平仍有空间，但在智能电动变革影响下成长逻辑远强于2016-17年，建议把握行业高景气带来的板块配置机会，下半年依然瞄准增量零部件成长方向，以及重点新车产业链方向。</p></div>  
</div>
            