
---
title: '券商晨会精华：3700点下方蓄势整固概率大，重大项目获批，化工龙头企业强者恒强'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3574'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 00:23:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3574'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月17日电，昨日午后指数震荡走强。午后氢能源板块持续走强，板块上演涨停潮，证券板块午后异动走强，间接推升指数午后走高。昨日两市超百股涨超10%。总体上昨日两市个股涨多跌少，近3000只个股上涨，沪深两市成交额较上个交易日减少224亿，市场继续缩量。盘面上，煤炭、氢能源、钢铁、工业母机、HIT电池、元宇宙等板块涨幅前列，培育钻石、旅游、猪肉、新冠检测、数字货币等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指涨0.75%，深成指涨0.58%，创业板指涨0.74%。北向资金昨日全天净买入58.85亿元，其中沪股通净买入20.51亿，深股通净买入38.34亿，北向资金连续第12个交易日净买入。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收低，道指跌0.09%，纳指跌2.47%，标普500指数跌0.88%。大型科技股股全面走低，奥多比跌超10%，英伟达跌近7%，高通跌5.9%，苹果跌近4%。银行股逆市上扬，美国银行涨2.39%，富国银行涨2.66%。中概股涨跌不一，富途控股跌8.57%，老虎证券跌8.29%，百济神州涨9.85%，趣头条涨9.32%。新能源汽车股全线走低，蔚来汽车跌2.34%，小鹏汽车跌2.25%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券预计，沪指继续在3700点下方蓄势整固的可能性较大；板块机会方面，开源证券建议关注颜值经济、电商和黄金珠宝细分龙头；银河证券认为，规模化扩张赋能成长，化工龙头企业强者恒强。</p>
<p><strong>中原证券：预计沪指继续在3700点下方蓄势整固的可能性较大</strong></p>
<p>周四A股市场高开高走、小幅震荡上扬，发改委关于将引导煤炭市场价格在合理区间运行的最新表态提振两市周期行业全线反弹，煤炭、钢铁、石油以及有色金属等行业轮番走强，带动股指稳步上扬，沪指在10日均线附近获得较强支撑。值得注意的是，周四两市成交量1.1万亿元，较前日基本持平，存量博弈的特征显著，酿酒、医药以及能源金属等近期热门行业震荡走低，市场依然呈现结构上涨的格局。预计沪指近日继续在3700点下方蓄势整固的可能性较大。</p>
<p><strong>开源证券：建议关注颜值经济、电商和黄金珠宝细分龙头</strong></p>
<p>整体看，受疫情反复等影响，11月社零增速较10月（+4.9%）有所下滑。投资建议方面，双十一电商购物节化妆品等板块表现良好，重点关注三条主线：（1）颜值经济（医美、化妆品）主线（2）电商主线关注洼地市场（下沉和跨境市场）和新兴业态（直播和社区电商）（3）线下消费关注黄金珠宝板块。</p>
<p><strong>银河证券：规模化扩张赋能成长，化工龙头企业强者恒强</strong></p>
<p>在“能耗双控”政策积极推动背景下，化工项目审批愈加严格，一些重大项目已获审批且即将投产释放业绩的头部优质企业特别值得关注，先发布局优势、规模化优势将进一步巩固其行业龙头地位，强者恒强。由于轻烃原料路线具有较好的经济性、更低的能耗和更低的碳排放，在国家不断的政策鼓励之下，轻烃路线迎来发展良机。</p></div>  
</div>
            