
---
title: '券商晨会精华：沪指短线新高的可能性较大 推荐关注科创板上涨机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1207'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 00:36:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1207'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月1日讯，昨日沪指午后翻红涨0.4%，创业板指高举高打，宁德时代大涨5.27%创历史新高，成为创业板市值首个破万亿公司。两市题材表现活跃，个股红多绿少，赚钱效应较强。高标股方面，融钰集团12天10板，联络互动7板，福建金森8天7板，健麾信息5连板。截至收盘，沪指涨0.4%，深成指涨0.97%，创业板指涨2.38%。北向资金净流入超50亿元，沪股通净流入13.16亿，深股通净流入38.95亿。</p>
<p>隔夜美股收盘涨跌不一，道指收涨0.37%，纳指收跌0.48%，标普500指数收跌0.07%。银行股集体上涨，大型科技股多数走低，比特币再度跌穿3.6万美元，日内跌超12%，区块链板块应声走弱。</p>
<p>昨日，中国人民银行决定，自2021年6月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点。今日券商晨会上，中金公司指出，这一政策变动在一定程度上将减少在岸外汇市场的美元供给，并传达出央行希望人民币汇率维持双向波动的意图。</p>
<p>对于后市市场走向，中原证券预计沪指短线继续挑战新高的可能性较大。</p>
<p>对于投资机会，山西证券推荐关注科技题材较为集中的科创板继续上涨机会。</p>
<p><strong>中金公司：上调外汇存准率传达出央行希望人民币汇率维持双向波动的意图</strong></p>
<p>昨日，中国人民银行决定，自2021年6月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点。中金公司指出，这一政策变动在一定程度上将减少在岸外汇市场的美元供给，并传达出央行希望人民币汇率维持双向波动的意图。至2021年4月，金融机构外汇存款余额约为1万亿美元，本次外汇存款准备金的上调约收紧在岸外汇市场的美元流动性供给200亿美元，总量并不算大。</p>
<p><strong>中原证券：预计沪指短线继续挑战新高的可能性较大</strong></p>
<p>中原证券指出，周一A股市场低开高走、小幅震荡上扬，早盘金融行业震荡，拖累股指小幅低开，沪指盘中下探3580点，午后随着新能源锂电、航天军工、汽车以及有色金属等核心资产的轮番走强，带动股指止跌回升，沪指收盘再度站稳3600点上方。沪指自5月25日单日大涨以来，市场投资风格再度转向成长行业，随着新能源锂电龙头市值再创新高，进一步刺激场外资金纷纷入市做多，各个成长行业的龙头品种再次成为机构资金追捧的主要标的。预计沪指短线震荡上扬的可能性较大，创业板市场短线挑战新高的可能较大。建议投资者短线谨慎关注新能源锂电、汽车、航天军工以及碳中和等板块的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong>山西证券：推荐关注科技题材较为集中的科创板继续上涨机会</strong></p>
<p>山西证券指出，市场方面，周一创业板和科创板表现强势，北向资金持续流入。美国货币政策刺激加剧市场对于人民币升值预期，未来外资流入速度将维持高位，中国资本市场资产价格将进一步提升。近期市场一致预期数据大幅上涨，市场微观流动性改善，成交量中枢抬升，北向资金的持续流入，市场热情高涨，前期我们对于创业板和科创板的走势预测兑现。随着资金面持续向好，未来高景气的消费和科技板块依旧有较强的吸引力，整体市场将在相关板块带动下继续呈震荡向上走势，推荐关注科技题材较为集中的科创板继续上涨机会，可重点关注板块内议价能力较高的龙头标的。</p></div>  
</div>
            