
---
title: '券商晨会精华：三条主线中报业绩有望超预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 00:28:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月4日讯，上周五大盘早盘围绕平盘附近窄幅震荡，三大指数均小幅下跌。盘面上，中报业绩预期向好的资源类板块表现强势，锂矿、化工等板块大涨。电力板块表现活跃，赣能股份4连板。赛道股方面，汽车产业链相关板块上周五有所反弹修复，但反弹力度有限。下跌方面，消费复苏相关板块集体调整。总体上个股跌多涨少，两市超2400只个股下跌。沪深两市半日成交额达6702亿，较上个交易日上午缩量221亿。板块方面，半年报预增、培育钻石、盐湖提锂、磷化工等板块涨幅居前，酒店旅游、机场航运、教育、HJT电池等板块跌幅居前。截止收盘，沪指跌0.18%，深成指跌0.14%，创业板指跌0.58%。上周五，沪深股通因香港公众假期休市。</p>
<p>美股三大指数集体收涨，道指涨1.05%，本周累跌1.28%；标普500指数涨1.06%，本周累跌2.21%；纳指涨0.9%，本周累跌4.13%。风电、贵金属、公用事业板块涨幅居前，普德集团涨超5%，新纪元能源、黄金资源涨超4%。海运、半导体板块跌幅居前，科休半导体跌超10%，安森美半导体跌近7%，阿斯麦跌超5%。大型科技股中亚马逊涨近3%，苹果、特斯拉涨超1%。热门中概股多数上涨，拼多多、哔哩哔哩涨超4%，知乎、爱奇艺涨超3%，京东、阿里巴巴涨超2%，小鹏汽车跌超4%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，中金公司认为，有三条投资主线中报业绩有望超预期；中银证券认为，关注成本回落带来的上下游利润转移；兴业证券认为，22个消费细分行业比较：关注“药家酒。</p>
<p><strong>中金公司：哪些公司业绩有望超预期</strong></p>
<p>中金公司认为，结合中报业绩关注三条投资主线。我们判断市场在流动性相对宽松、预期逐步改善的环境下可能仍有修复动能，但下半年内外环境仍将面临一定的风险和挑战，市场可能并非单边上行。我们预计下半年市场以结构性机会为主，业绩有支撑的领域可能在市场波动环境中有超额收益。在业绩预告和快报陆续披露阶段，重点关注：1）受益经济修复和政策支持，并且对政策相对敏感的领域；2）中报业绩超预期或环比明显改善的高景气领域；3）基本面面临拐点并逐渐触底回升的板块。</p>
<p><strong>中银证券：关注成本回落带来的上下游利润转移</strong></p>
<p>中银证券认为，近期应关注成本回落带来的上下游利润转移，部分中下游行业盈利将迎来改善。复盘全A盈利与大宗商品表现，A股整体营收及利润增速与大宗商品价格趋势有较强的关联性，因为经济面的下行会带动上市公司整体营收增速的下行，同时大宗商品价格也将受到经济基本面转弱的影响。大宗商品价格的下跌虽然会带来A股整体盈利面的走弱，但上游利润的重新分配也将带来A股毛利率的整体抬升，大宗商品价格与全A毛利率有较高的反比关系，主要因为上游资源品价格的回落会带来中下游部分行业的成本下降，从而带动企业毛利率的上升。</p>
<p><strong>兴业证券：22个消费细分行业比较：关注“药家酒”</strong></p>
<p>兴业证券认为，根据核心中观景气指标，对22个主要消费细分行业4月及5月的累计净利润增速进行预测（旅游及休闲、酒店及餐饮的中观数据尚未更新），从盈利的边际变化趋势来看，随着5月疫情逐步修复，率先从疫情冲击下的盈利底部走出，5月业绩相比于4月出现明显改善的行业主要包括：<u>白色家电、房地产、商用车、汽车零部件、化学原料药、生物医药、啤酒、调味品和畜牧业</u>，其他行业累计净利润增速仍在探底的过程之中。</p></div>  
</div>
            