
---
title: '券商战略布局北交所：新三板挂牌家数行业第五，东吴证券正_兑现_业务积累，推动保荐业务稳步向前'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:22:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯，</strong>北交所于11月15日正式开市，新股较开盘价涨幅30%，盘中全部触发临停。北交所与沪深交易所功能互补，共同构建了国内多层次资本市场。各大券商均严阵以待，寄希望于北交所的新增业务来改变保荐业务市场格局。</p>
<p>作为中国第三大交易市场，北交所不仅是资本市场的利好，更直接作用于专精特新中小企业的培育和发展。东吴证券中小企业融资总部副总经理顾利峰表示，北交所的上市门槛降低，中小企业的上市路径缩短，早期投资机构的投资退出周期缩短，风险降低。北交所拓宽了中小企业在一二级市场的直接融资渠道。</p>
<p>在定价模式上，“北交所仍会以直接询价为主，但券商和发行人也能选择直接定价，根据企业的实际情况，预判未来一两年的业绩，进行定价发行，给予了发行人和券商更多的选择。”顾利峰表示。</p>
<p>顾利峰表示，我们希望通过抢抓北交所业务机遇，推动公司保荐业务排名稳步向前。尤其是在北交所业务上，东吴证券能与优秀券商同台竞技，并在未来持续保持领先优势。</p>
<p><strong>北交所利好三大机构</strong></p>
<p>北交所的建立，在资本市场是非常重要的事件。北交所主要是利好于广大的中小型企业，尤其是专精特新企业，增加了直接融资渠道；此外，还利好于早期投资机构以及券商等中介机构。</p>
<p>对于中小型企业来说，北交所提供了一个上市门槛较低的直接融资渠道，拓宽直接融资渠道，有利于中小企业更好更便捷地获得市场资金。</p>
<p>“此前，国内的融资渠道仍然以间接融资为主，民营中小型企业的融资渠道非常有限，直接融资方面主要依靠一级市场投资。相比于沪深交易所，北交所的上市门槛相应降低，中小企业的上市交易路径缩短，这也意味着，早期投资机构的投资退出周期缩短。广大中小企业不仅能通过在北交所上市获得二级市场资金，一级市场融资的力度也会增强。”顾利峰表示。</p>
<p>对于VC、PE等早期投资机构，由于北交所的交易门槛放低，一些投资项目能够更快地进入二级市场实现退出。这不仅缩短了投资退出周期，而且相应降低了早期资金的投资风险。因此，一级投资机构在整体布局上会更多地考虑中小创新型企业，并加大投资的力度和强度。</p>
<p>对于券商、审计事务所、律师事务所这一类中介服务机构，北交所直接意味着增加了业务机会。顾利峰表示，“对于券商来说，需要提供完善的全生命周期的服务。东吴证券早期在新三板业务持续布局，积累了不少持续督导及战略储备项目。未来会通过全方位服务为广大中小企业赋能，比如寻找更多资源、对接到优质并购标的等等。”</p>
<p><strong>定价发行提供更多选择</strong></p>
<p>Choice数据显示，截至2021年11月10日，东吴证券持续督导企业家数285家，位居证券行业第三；总股本合计139亿股，总资产均值3.21亿元。</p>
<p>东吴证券新三板业务保持行业领先，2020年新增挂牌企业10家，市场排名第3；去年有2家企业首批挂牌精选层，14家精选层项目立项，储备项目丰富；累计完成新三板挂牌437家，行业排名第五。新三板挂牌企业股票发行（包括定向发行和公开发行）27次，市场融资次数排名第6名，累计募集资金6.07亿元。</p>
<p>市场普遍预计北交所的流动性充裕，从开市首日来看，新股较开盘价涨幅30%，盘中全部触发临停，成交活跃。顾利峰认为，“北交所将合格投资者的交易门槛设置为50万金融资产，各家券商的开户数据还不错。而且，公募基金、阳光私募、社保基金等机构资金都可以配置北交所，从资金来看其实是非常充裕的。”</p>
<p>北交所的定价模式和沪深两市存在一些差异。“沪深两市基本是以询价为主，北交所也是询价占多数，而券商和发行人也可以选择直接定价的模式。这一方面很考验保荐机构的定价能力，同时也给予发行人和保荐券商对于未来后市的展望空间。根据企业的实际情况，预判未来一两年的业绩，进行定价发行。这给予了发行人和券商更多的选择。精选层股票此前挂牌也有企业选择定价发行。”顾利峰表示。</p>
<p><strong>“保荐+直投”盘活过往资源</strong></p>
<p>新三板业务在过去沉寂了5年，主要是受到二级市场和政策的影响，整个市场的交易并不活跃。因此，很多券商把原来的新三板业务团队进行整合甚至解散。</p>
<p>据记者了解，东吴证券股转系统相关业务主要由中小企业融资总部负责。早在2011年，东吴证券就专设部门，扎口管理中小企业直接融资服务。十年来，东吴证券新三板业务的团队基本保持稳定，公司层面对新三板业务支持力度很大。在前期项目拓展和实施过程中，东吴证券的承做团队、持续督导团队、做市交易团队等均较为完整。</p>
<p>新三板、北交所业务主要看两方面——品牌和团队稳定性，在此基础上才会有项目积累。“近年来，东吴证券新三板业务排名保持行业前五，而且团队比较稳定。在其他券商从新三板业务撤退的时候，东吴证券坚定服务中小企业的战略，吸收并持续服务了不少中小企业挂牌资源，进一步丰富了项目储备。”顾利峰表示。</p>
<p>新三板业务的再融资等业务须由主办券商来负责。也就是说，主办券商在新三板业务上具有优先级。因此，积累的新三板项目越多，对主办券商业务发展越有益。</p>
<p>据记者了解，在业务布局上，东吴证券将扩充团队人员，尤其是保荐业务团队，加大资源投入，并整合投行、投资、研究、财富管理等优势服务产品，服务未来在北交所上市的企业，提升中小企业直接融资的能力，为国内中小型创新型企业的产业升级做出贡献。区域上不仅仅聚焦于江浙沪地区，未来将在全国其他市场做更多布局，服务于更多对北交所有需求的企业。</p>
<p>“除了保荐业务外，我们还会持续加大对北交所项目的投资，进行股权配置投资。东吴证券还计划与机构投资者开展战略合作，围绕北交所业务培育生态圈，打造涵盖投资、保荐、做市、再融资、发债、收购兼并等环节的全产业链金融服务。”顾利峰表示。</p></div>  
</div>
            