
---
title: '券商晨会精华：当前位置坚定看好A股 二季度把握四条选股策略'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3983'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 00:17:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3983'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月6日讯，上周五指数午后横盘震荡，市场仍处于缩量状态，个股涨跌互半，涨幅超9%个股逾80家，不过操作难度较大。盘面上，半导体、酒店、白酒等板块涨幅居前，电力、采掘服务、钢铁等板块跌幅居前。截至收盘，沪指涨0.52%，深成涨1.02%，创业板指涨1.31%。</p>
<p>隔夜美股三大指数均涨超1%，标普500指数涨1.44%，道指涨1.13%，均创历史新高；纳指涨1.67%。受累于国际油价重挫，石油天然气类股普跌。</p>
<p>今日券商晨会上，中泰证券表示当前位置仍坚定看好A股整体，特别是在二季度的投资机会。</p>
<p>中信建投表示，市场将在4-5月出现短暂的反弹，核心资产逐步进入估值盈利区间。</p>
<p>板块方面，广发证券表示碳中和推动固废资源利用，重点看好“焚烧一体化”、“危废资源化”</p>
<p><strong>中泰证券：当前位置仍坚定看好A股整体，特别是在二季度的投资机会</strong></p>
<p>中泰证券指出，就我国资本市场而言，由于拜登基建计划并不会造成市场担心的美元、美债和全球资本市场的系统性风险，反而在一定程度上，对于我国本轮经济的核心动能—出口与制造业投资有所助益。且去年以来，我国通过增加原油战略储备等形式，对市场担忧的输入性通胀等亦做了提前防范。故至少在今年，拜登基建计划等海外因素对我国资本市场影响较为有限，国内投资者更应将重心放在我国经济核心动能等内生因素上。因此，当前位置我们仍坚定看好A股整体，特别是在二季度的投资机会。</p>
<p><strong>中信建投：市场将在4-5月出现短暂的反弹</strong></p>
<p>中信建投指出，中国经济维持在景气状态下运行，但经济在结构调整中不可避免的呈现短期回落。在这种情况下，与我们宏观固收组的判断一致：利率水平在波动中会缓慢下降，股票市场下行过程逐步结束，估值将在波动中逐步企稳。市场将在4-5月出现短暂的反弹。维持上周周报策略建议不变：第一，核心资产逐步进入估值盈利匹配区间；第二，高铁、景区等疫情恢复板块持续占优；第三，结束PPI交易；第四，谨慎使用PEG<1策略。我们推荐：估值终值较大的白酒、CXO等核心资产，供需不平衡带来高景气的半导体板块和经济结构转型升级的光伏、新能源汽车板块。</p>
<p><strong>广发证券：碳中和推动固废资源利用，重点看好“焚烧一体化”、“危废资源化”</strong></p>
<p>广发证券指出，全国碳市场架构日渐清晰，有望建立政府基金支持节能减排，法律及制度为碳达峰碳中和保驾护航。欧盟碳交易经验：70%拍卖收入投向减排领域，考虑到我国碳排放体量约为欧盟三倍，对应节能+环保空间或更为广阔。公募REITs持续推进，有望继续催化板块估值。碳中和推动固废资源利用，重点看好“焚烧一体化”、“危废资源化”。建议重点关注旺能环境、瀚蓝环境、伟明环保、高能环境、浙富控股、维尔利、联美控股等。</p></div>  
</div>
            