
---
title: '券商晨会：电力短缺仍是主要矛盾 关注节后A股上涨高概率'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3945'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 00:48:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3945'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月日讯，今日为国庆长假后首个交易日，长假期间，外盘呈现跌后深V反转的走势。美股三大指数与香港恒生指数均累计实现上涨，日经225指数大跌约6%，国际原油期货涨超5.5%，比特币涨约25%。</p>
<p>节前最后一个交易日，A股三大指数集体反弹，创业板指一度涨超2.5%，近3800只个股上涨，但沪深两市成交额未能突破万亿关口，结束了连续49个交易日超万亿元成交，创下历史最长纪录。盘面上，PVDF、盐湖提锂、鸿蒙、氟化工等板块涨幅前列，仅银行、贵金属、券商板块飘绿。从第三季度看，沪指累计跌0.64%，深成指跌5.62%，创业板指跌6.69%。</p>
<p>隔夜，美参议院就紧急债务上限延长至12月初已达成一致，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.05%，道指涨0.98%，标普500指数涨0.83%。中概股全线收涨，采矿、抗疫概念、汽车制造商板块表现强势。</p>
<p>今日券商晨会上，银河证券指出，受电力短缺影响市场主线有望重回“双碳”主题；海通证券提示关注节后市场高上涨概率；东北证券则认为节后A股将继续震荡。</p>
<p><strong>银河证券：宏观环境风险不大，关注电力问题</strong></p>
<p>银河证券指出，受全国性煤炭紧缺、煤电价格倒挂影响，目前已有多省区出现限电的情况，对制造业生产造成较大冲击，后续还可能会传导内需走弱，消费疲软，经济进一步走低。但鉴于限电停产对经济的扰动过大，提高电价、加快构建新型电力系统等解决方案可能会很快落地，促使经济生产恢复正常秩序，市场主线有望重回“双碳”主题。</p>
<p>展望10月，宏观环境系统性风险不大，电力短缺问题或将是主要风险点。配置主题建议关注：1）受益于电价上行的行业，关注电力和新型电力系统建设相关机会，包括煤炭、天然气、新能源等；2）10月正值三季报披露期，业绩高景气的优质上市公司或有较优表现。</p>
<p><strong>海通证券：节后上涨概率高，把握风格切换节奏</strong></p>
<p>海通证券认为，策略上，从历史回测来看，统计显示，国庆节后及十月的市场上涨概率较高。2011年至2020年，10月份的上涨概率为70%，且均值为1.32%。此外，国庆节后5个交易日、后10个交易日上涨概率依次为80%、70%，涨跌幅均值为1.62%、0.88%。建议投资者多关注节后的机会。操作上，对于仓位较高的投资者，不妨趁反弹减持观望，而对于仓位较低的投资者，对于低估值以及高成长类品种，比如智能电网、特高压、原油、天然气等相关板块，在随后的三季报以及风格转换的预期下，可借机逢低布局。对于非专业的个人投资者而言，如果感觉把握机会难度较大，不如利用好指数的波动，利用场内基金比如ETF参与市场，采取逢低买入的策略。</p>
<p><strong>东北证券：节后A股将继续震荡</strong></p>
<p>东北证券指出，节后三季报、消费修复等使得分子端盈利偏正面，但流动性与风险偏好维持中性，A股将延续震荡趋势。当前核心资产依然偏贵，行业风格主要寻找类滞胀环境与盈利回落阶段的优势行业，可关注政策导向的大众消费，估值性价比高的电力、半导体以及调整后的周期、新能源等。</p></div>  
</div>
            