
---
title: '券商晨会精华：积极关注中报基本面明显好转的超跌个股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3405'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 00:34:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3405'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月8日讯，昨日大小指数今日低开高走集体反弹，两市个股涨多跌少，成交额连续五个交易日突破万亿元，市场情绪回暖。锂电池、光伏等高景气板块持续受到资金追捧，赚钱效应爆棚，锂电池产业链全线大涨，板块上演涨停潮，盘面上，盐湖提锂、稀土永磁、钴涨幅居前，煤炭开采、鸿蒙概念、农业种植跌幅前列。截至收盘，沪指涨0.66%，深成指涨1.86%，创业板指涨3.57%。</p>
<p>隔夜美股收盘小幅上涨，道指涨0.3%，纳指涨0.01%，标普500指数涨0.34%。标普500指数和纳指均创收盘新高。苹果涨近2%，市值突破2.4万亿美元，创历史新高。半导体板块冲高回落，赛灵思和AMD跌均超4%。新能源汽车股普跌，蔚来汽车跌约8%，小鹏汽车跌超5%，理想汽车跌超4%，特斯拉跌超2%。美国能源股全线走低，康菲石油跌2.11%，西方石油跌3.28%。中概股滴滴跌4.6%，九城跌近8%。</p>
<p>今日券商晨会上，中金公司预计下半年货币政策稳中偏松 利率或稳中回落；海通证券建议积极关注中报显示基本面已有明显好转的超跌个股；中原证券建议短线谨慎关注新能源锂电、有色金属以及汽车等行业的投资机会。</p>
<p><strong>中金：预计下半年货币政策稳中偏松 利率或稳中回落</strong></p>
<p>中金公司研报指出，预计下半年货币政策稳中偏松，利率或稳中回落，即便国常会后不实施全面降准，对中小微的定向降准、对涉农、小微、民企的再贷款、再贴现等政策都可能实现结构性支持作用。预计下半年具有优惠利率的绿色金融再贷款或将推出，绿色债券的发行亦或将加速。同时考虑到下半年将有4.15万亿元MLF到期，处于历史高位，也可能通过降准/定向降准来以长换短、置换部分将到期的MLF。</p>
<p><strong>海通证券：积极关注中报显示基本面已有明显好转的超跌个股</strong></p>
<p>海通证券表示，从技术上看，A股各指数尚处在慢牛行情中，且在沪指回补完下方缺口后，上行的压力开始减弱，这有利于指数维持强势。从行业方面看，进入7月份以来，高企的原油及成品油价格，使得新能源概念被重新新关注，其中的锂电池最受资金青睐，盐湖提锂概念的三日整体涨幅甚至高达14%。但该题材短期已累计较大获利盘，在没有充分调整的情况下，短期不建议追高。投资者可适当关注与锂电池产业链相关的低位个股。在操作方面，对于短期已经涨高了的热点题材不建议去追高，而已经充分调整了的航天军工、智能汽车、云计算等泛科技类品种均可积极关注。特别是中报显示基本面已有明显好转的超跌个股，下半年补涨的机会较大。</p>
<p><strong>中原证券：短线谨慎关注新能源锂电、有色金属以及汽车等行业的投资机会</strong></p>
<p>中原证券表示，虽然周三股指显著反弹，但两市成交量基本维持在1万亿元左右，场外增量资金有序进场的趋势依旧，行业轮动依然是当前市场的主要特征。我们建议投资者在密切关注政策面以及资金面的同时，积极关注中报业绩超预期的相关行业的投资机会。预计沪指短线小幅震荡上扬的可能性较大，创业板市场短线小幅上扬的可能较大。我们建议投资者短线谨慎关注新能源锂电、有色金属以及汽车等行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p></div>  
</div>
            