
---
title: '券商晨会精华：煤企转型将成热点话题，围绕三大方向掘金2022年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5502'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 00:27:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5502'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社1月12日讯，昨日午后指数震荡下跌，创业板指再度大跌超1%。总体上昨日个股跌多涨少，超2700只个股下跌。沪深两市成交额10557亿，较上个交易日放量43亿。盘面上，新冠检测、医药商业、磷化工、中药、冰雪产业、三胎概念等板块涨幅前列。数字货币、猪肉、元宇宙、大基金持股、国产航母等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指跌0.73%，深成指跌1.27%，创业板指跌1.28%。北向资金全天净流出40.26亿元，其中沪股通净流出9.33亿，深股通净流出30.94亿。</p>
<p>美股三大指数集体收涨，道指涨0.51%，纳指涨1.41%，标普500指数涨0.92%终结五连跌。热门中概股多数上涨，京东涨超10%，滴滴涨超9%，拼多多涨超5%，网易、阿里巴巴涨超3%。能源股集走强，埃克森美孚涨超4%，西方石油涨超7%，康菲石油、斯伦贝谢涨超3%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券认为，A股市场冲高遇阻，存量博弈特征显著；板块机会方面，国泰君安表示，水利基建发力在即，结构性亮点更突出；中泰证券提出，煤企转型将成热点话题，围绕三大方向掘金2022年。</p>
<p><strong>中原证券：A股市场冲高遇阻，存量博弈特征显著</strong></p>
<p>周二A股市场冲高遇阻、小幅震荡下行，早盘股指小幅低开，沪指盘中数次冲击3600点上方未果，随着新能源、军工以及半导体等行业的轮番下挫，拖累股指逐级震荡走低，盘中银行、医药以及有色金属等行业逆势上扬，沪指短线继续围绕半年线震荡整固。周二两市成交量1.05万亿元，基本维持近期均量的水平，存量博弈特征依然显著。当前领涨热点继续快速轮动，市场赚钱效应较弱，投资者持币观望的心态较重。建议投资者保持谨慎乐观的态度，控制仓位，均衡配置。</p>
<p><strong>国泰君安：水利基建发力在即，结构性亮点更突出</strong></p>
<p>2022年经济工作以稳增长为重，水利作为重要的基建领域之一具备社会效益强、吸纳投资大、拉动产业链长等特性。水利发力有望充分提振需求、创造就业，为实现稳增长目标做出重要贡献。结合中央与水利部工作部署，2022年水利将着重于国家水网与流域防洪等重大工程建设与智慧水利补短板。中长期规划看，“十四五”期间水利建设将从防洪、供水、智慧水利和生态修复四大投资方向实现高质量发展，其投资增速有望在150项水利重大项目规划加速落地的推动下进入新一轮增长期。</p>
<p>水利建设发力利好建筑（工程、设计）、建材（管材、防水、水泥）领域，西南、华南与华东区域龙头具备更大弹性。</p>
<p><strong>中泰证券：煤企转型将成热点话题，围绕三大方向掘金2022年</strong></p>
<p>碳中和大背景之下， 能源行业的转型是未来长期的主线，煤炭行业将面临供给收紧、需求转向、价格趋稳的格局。</p>
<p>2022年煤炭行业的投资逻辑将与2021年有所不同，中泰证券提出2022年煤炭行业的三大投资关键词，分别为<strong>长协占比高、产能增长弹性以及煤企转型</strong>。</p>
<p>长协价格中枢的整体上移，占比较高的公司受益更为明显，未来其业绩有望稳健释放，具有稳定高分红的能力；煤炭行业未来产能增量有限，整体进入存量产能时期，煤企盈利能力向好的情况下，产能就意味着利润，产能增长弹性就是业绩弹性，建议关注未来产能增长空间较大的标的；双碳目标将是能源行业未来投资的长期主线，作为当前主要能源供应者的煤炭企业，其未来发展方向将是无法避开的话题，煤企在转型方面资源、资金与意愿皆具备，已有部分企业依托主业资源或副产品优势，转型布局储能（如钠离子电池、飞轮储能等）、风电光伏运营、氢能等。</p></div>  
</div>
            