
---
title: '券商晨会精华：七月行业配置主线 政策宽松与疫情修复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8248'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 00:46:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8248'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月1讯，昨日大盘迎来反弹，三大指数均涨超1%。盘面上，大消费板块全面爆发走强，消费复苏方向领涨。赛道板块有所反弹但力度有限，光伏、芯片板块表现相对较好。下跌方面，汽车产业链大部分个股继续调整。总体上个股涨多跌少，两市超2700只个股上涨，近百股涨停或涨超10%。沪深两市昨日成交额11598亿，较上个交易日缩量1564亿。板块方面，酒店旅游、食品加工、机场航运、白酒等板块涨幅居前，汽车整车、汽车零部件、种植业与林业、油气开采等板块跌幅居前。截止收盘，沪指涨1.1%，深成指涨1.57%，创业板指涨1.52%。沪深股通因香港公众假期昨日休市。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收跌，道指跌0.8%，上半年累跌15.3%；标普500指数跌0.86%，上半年累跌21％，创1970年以来最差表现；纳指跌1.33%，纳斯达克100指数上半年累跌30％，创2002年以来最大跌幅。贵金属、有色板块跌幅居前，科尔戴伦矿业跌超5%，美国铝业公司跌近4%。航天军工板块走高，维珍轨道涨超8%，洛克希德·马丁涨超2%。大型科技股普遍下跌，亚马逊、谷歌跌超2%，苹果、微软、特斯拉跌超1%。热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超5%，阿里巴巴、拼多多跌超2%，百度、小鹏汽车跌超1%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，7月行业配置应关注政策宽松与疫情修复双主线；国盛证券：7月关注半导体、军工、消费电子、及大消费类补涨机会；银河证券认为，当前仍是化工行业布局比较好的时点。</p>
<p><strong>中金7月行业配置策略：政策宽松与疫情修复双主线</strong></p>
<p>中金认为，向前看，中外政策周期继续反向，中国市场下半年相对海外可能维持相对韧性。但考虑到市场连续反弹两个月、已经累积一定的反弹幅度、个股涨幅更大，后续反弹的持续性则需要看到资金层面更明显的改善、疫情防控更实质的改善、增长预期更实质性的修复、海外市场逐步平稳，否则市场态势可能会从此前的单边上涨走向双向波动，配置上关注政策宽松与疫情修复双主线。</p>
<p><strong>国盛证券：市场进入7月，风格或有切换</strong></p>
<p>国盛证券认为，市场进入7月，风格或有切换，此前领涨的汽车板块率先回落，机构或活跃资金或倾向于业绩增长的公司；随着光伏、风电等板块的大幅上涨，市场或出现新的热点方向，中报业绩披露后，很多上市公司可能会出现分化，一批公司盈利增速将在年中出现底部效应，后续随着资产负债表的修复，利润增速边际效应好转，股价也将得到修复，关注半导体、军工、消费电子、及大消费类补涨机会。</p>
<p><strong>银河证券：当前仍是化工行业布局比较好的时点</strong></p>
<p>银河证券指出，一季度化工行业景气延续，各子行业盈利分化明显，在33个子行业中，归母净利润同比提升和下降的比例各占50%。22Q2原料成本抬升叠加疫情压制需求，预期Q2盈利受到影响较大。随着稳增长政策的持续发力，预期H2行业盈利将逐渐改善，当前仍是行业布局比较好的时点。建议重点关注相关龙头企业盈利预期改善带来的业绩弹性以及持续进行优质产能扩张带来的成长属性。</p></div>  
</div>
            