
---
title: '券商晨会精华：宽信用箭在弦上 料将射向五大方向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=765'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 00:40:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=765'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社1月21日讯，总体上昨日市场个股跌多涨少，两市超3800只个股下跌。沪深两市成交额11290亿，较上个交易日放量637亿。盘面上，证券、银行、猪肉、机场、数字货币、白酒等板块涨幅前列。盐湖提锂、教育、油气、元宇宙、手机游戏等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指跌0.09%，深成指跌0.06%，创业板指跌0.32%。北向资金全天净买入125.76亿元，其中沪股通净买入78.37亿，深股通净买入47.4亿。</p>
<p>美股冲高回落，连续3个交易日尾盘下挫，三大指数集体收跌，纳指跌1.3%，创2021年6月下旬以来新低；标普500指数跌1.11%，创2021年10月中旬以来新低；道指跌0.89%，日线五连跌，创2021年12月下旬以来新低。科技股、钢铁股、芯片股表现疲软，成分股Peloton跌约24%，芯片股美光科技、恩智浦、AMD跌约5%，英伟达跌超3%，苹果跌超1%；金融界收跌超38%，公司收到纳斯达克退市通知。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券表示，二八格局再现，避险情绪升温；中信建投提出，宽信用箭在弦上，料将射向五大方向；板块机会方面，银河证券认为，空调行业格局红利体现，白电龙头盈利能力有望逐步改善。</p>
<p><strong>中原证券：二八格局再现 避险情绪升温</strong></p>
<p>周四A股市场冲高遇阻、小幅震荡整理，央行早间下调1年期与5年期LPR利率，提振银行、保险、证券以及房地产等金融板块联袂上扬，各路资金追捧金融板块以及酿酒等核心资产。与此同时，其余超过八成的板块与个股均全面走低，市场再现“二八”格局，沪指全天基本围绕3560点窄幅波动。金融板块以及核心资产的走强，显示投资者避险情绪有所提升，未来沪指仍将反复考验年线支撑的有效性，建议密切关注政策面以及资金面的变化情况。</p>
<p><strong>中信建投：宽信用箭在弦上，料将射向五大方向</strong></p>
<p>1年期利率下行动力主要来自于MLF调降10BP，亦体现金融系统支持实体经济，政策发力稳增长、为中小微企业降低成本，外部动力来自于全球紧缩导致我国货币宽松的窗口期缩短。而5年期利率调整5bp符合之前MLF调整时，5年期调整幅度是1年期一半的历史经验。没有调降10bp的主要原因一是房住不炒，二是维持银行的净息差。</p>
<p>短期看，如有市场波动，央行短期将通过OMO、MLF的精准投放对冲货币市场短端的波动，提供稳定的货币环境。中期看，一季度是联储加息前、通胀压力小、经济下行压力大、信用风险触发的叠加期，央行发布会亦释放较强宽松信号，还有降准可能。降息方面，还要继续观察，但降息窗口期还未关闭，<strong>一季度还有降息可能。</strong></p>
<p>随着后续的系列政策出台，特别是财政、产业政策的配合之下，宽信用的5只箭料将射向<strong>新老基建、先进制造业、碳减排、科技创新和优质房地产公司（及按揭贷款）。</strong></p>
<p><strong>银河证券：空调行业格局红利体现，白电龙头盈利能力望逐步改善</strong></p>
<p>12月空调产销双双下滑，其中内销同比下滑，外销延续增长。全年来看，空调内销在原材料成本上升和零售疲软双重压力下不及预期，出口在高基数背景下维持增长。预计2022年内销与2021年接近，外销在连续两年高增速背景下，难以维持高增速，但受整体海运价格及货柜紧张情况缓解影响，整体出货量有望保持平稳。</p>
<p>总体来看，原材料价格成本压力有望边际改善，空调行业格局红利将有所体现，白电龙头盈利能力有望逐步改善。白电龙头由于2021年调整较多，估值处于历史相对较低位置，安全边际较高</p></div>  
</div>
            