
---
title: '券商晨会精华：三重渗透率加持，微型逆变器市场空间广阔'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3795'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 00:23:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3795'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月19日讯，大盘昨日全天低开后震荡调整，创业板指相对偏强。盘面上，赛道股细分方向持续活跃，光伏中的TOPCON电池、芯片中的第三代半导体、汽车产业链的一体化压铸、储能中的光热发电等轮番表现。沪深两市昨日成交额10541亿，较上个交易日缩量204亿。板块方面，第三代半导体、消费电子、一体化压铸、热泵等板块涨幅居前。截止收盘，沪指跌0.46%，深成指跌0.62%，创业板指跌0.08%。北向资金昨日全天沪股通净卖出12.42亿元，深股通净卖出33.7亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数小幅收涨，道指涨0.06%，标普500指数涨0.24%，纳指涨0.21%。油气、海运、半导体板块涨幅居前，热门中概股多数下跌，每日优鲜跌超5%，百度跌超3%，哔哩哔哩跌超2%，京东、拼多多、小鹏汽车、爱奇艺跌超1%，阿里巴巴涨1%。</p>
<p>在今日的券商晨会上，中信建投认为，挑选具有进化基因的景气中小盘板块；中原证券认为，三重渗透率加持，微型逆变器市场空间广阔；中金公司认为，数字孪生应用仍处于技术完善与行业渗透期。</p>
<p><strong>中信建投：挑选具有进化基因的景气中小盘板块</strong></p>
<p>中信建投认为，应该要挑选那些具有进化基因的景气中小盘板块，根据交易层面、资金层面、估值情况、业绩情况的指标情况挑选具有成长性逻辑且已经得到市场部分认知验证的中小盘板块，在其确认进入进化阶段介入其中，密切观察换手率比拐点，关注短期行情结束迹象。我们根据行业是否满足五大指标具有进化基因，对其进行等级判定，符合一个标准获得一分，对全市场具备成长逻辑的细分景气中小盘按照进化基因的特征划分为五档。值得重点关注的细分子行业有：光伏、新能源汽车、国家战略安全相关、国产替代相关、医疗保健、代糖、人形机器人、元宇宙等具有进化前景的新兴技术行业。细分子行业中获得等级四档以上的有：储能、钙钛矿、医疗美容、半导体材料、TOPCon电池、HJT电池、碳化硅。</p>
<p><strong>中原证券：三重渗透率加持，微型逆变器市场空间广阔</strong></p>
<p>中原证券认为，能源危机叠加能源革命，微型逆变器将实现三重渗透下的高速成长。随着太阳能在全球能源结构中的渗透率提升、分布式光伏在光伏装机中渗透率的提升和户用光伏在分布式光伏装机中渗透率的提升，作为最适合户用光伏应用场景并且符合各国直流侧安全标准要求的微型逆变器将实现三重渗透下的高速成长，我们预计到2025年微型逆变器在分布式光伏领域的渗透率将超过16%。出货量将超过29GW，年化复合增速近70%，市场空间超450亿元，年化复合增速超50%。</p>
<p><strong>中金：数字孪生应用仍处于技术完善与行业渗透期</strong></p>
<p>中金公司认为，数字孪生是采用信息技术对物理实体的进行数字化定义和建模的过程，其核心理念在于通过对“数字孪生体”的仿真、控制、预测，对物理实体实现反哺优化，因此数字孪生有时也会被称为“工业元宇宙”。数字孪生经过数十年的探索实践，目前已经进入了技术完善与行业渗透的关键阶段，包括物联网、工业软件、图形引擎、云计算等多个领域的厂商均在各自涉及的根技术环节积极推进数字孪生方向的应用探索。展望未来，我们相信数字孪生将会持续技术演进、应用拓展、标准完善的进程，加速进入各大行业商业化落地的成熟阶段。</p></div>  
</div>
            