
---
title: '券商晨会精华：主流板块遭遇抛压 沪指短线或继续承压'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8793'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 00:17:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8793'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月21日电，昨日沪指跌超1%，创业板指一度跌超3%。盘面上市场呈现“冰火两重天”格局，一方面连板股持续受追捧百股涨超10%，另一方面超3000只个股下跌。总体上昨日两市个股呈普跌格局，超3000只个股下跌，沪深两市成交额较上个交易日缩量13亿。盘面上，中药、新冠检测、房地产开发、工业大麻等板块涨幅前列，云游戏、绿色电力、磷化工、元宇宙、煤炭等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指跌1.07%，深成指跌2.01%，创业板指跌2.96%。北向资金昨日午后开始流出，最终全天净流出9.71亿元，其中沪股通净流出14.41亿，深股通净流入4.7亿。</p>
<p>拜登经济支出计划被推迟审议，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.24%，道指跌1.23%，标普500指数跌1.14%。知乎跌近10%，北京市网信办依法约谈处罚知乎网；特斯拉股价收跌3.5％，为10月21日以来最低水平。热门中概股普跌，哔哩哔哩跌近12%，满帮、贝壳跌超10%，晶科能源、Boss直聘跌超8%，金山云跌超7%，蔚来汽车再鼎医药跌超6%，拼多多、理想汽车、新东方、小鹏汽车跌超5%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中原证券认为，主流板块遭遇抛压，沪指短线小幅下行的可能性较大；板块机会方面，天风证券表示，1年期LPR降息5bp，政策反转或将带动银行板块估值改善；银河证券提出，新旧周期切换，房地产底部蓄能嬗变。</p>
<p><strong>中原证券：主流板块遭遇抛压，沪指短线小幅下行的可能性较大</strong></p>
<p>周一A股市场冲高遇阻、显著震荡下行，亚太市场早盘全线下挫，两市股指冲高未果，随着光伏、锂电、军工以及有色金属等近期热门行业的轮番大跌，拖累股指逐级震荡走低，沪指盘中再度击穿3600点整数关口，延续了自12月13日以来的调整走势。当前市场继续呈现较为明显的结构性特征，医药、农业以及工程建设等防御板块逆势走强，但更多的主流板块遭遇较大的抛压，未来股指能否企稳回升，依然有赖于核心资产等主流板块的止跌企稳。</p>
<p>预计沪指短线小幅下行的可能性较大，创业板市场短线小幅下探的可能较大。建议投资者短线暂时观望，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong>天风证券：1年期LPR降息5bp，政策反转或将带动银行板块估值改善</strong></p>
<p>时隔一年多再度降息：12月20日人行公布LPR报价。1年期LPR下降5bp到3.80%，5年期LPR维持在4.65%不变。</p>
<p>天风证券认为，相比于息差，银行的规模扩张更加重要。非对称降息带来的息差压力，可以通过表内外的资产扩张对冲。风险问题才是压制Q4银行估值驻足不前的原因。政策反转或将带动板块估值改善。建议关注Q1有资产扩张能力和风险较低的银行标的。</p>
<p><strong>银河证券：新旧周期切换，房地产底部蓄能嬗变</strong></p>
<p>短期维度，政策偏暖推动地产板块估值提升。目前处于“基本面底”+“政策底”的组合，政策逐步从信贷端过度到需求端，之前压制估值的关键因素得到缓释，板块目前“低估值、低仓位、高股息”的特征具备足够的安全边际和弹性。</p>
<p>银河证券认为，今年四季度到明年一季度是配置的最佳窗口期。中长期维度，在集中度提升和盈利企稳预期下，管理优异、融资通畅、多元化发展的“三好房企”将享有更高的估值溢价。</p></div>  
</div>
            