
---
title: '券商晨会精华：把握中报披露窗口期 关注高景气度品种'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4107'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 00:27:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4107'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月16日讯，昨日沪深两市普跌，两市成交额再破万亿，约2900只个股下跌，大金融、有色、钢铁等周期股走弱拖累指数，科技股、国防军工板块轮番拉升逆势走强。鸿蒙概念多股下跌，九联科技尾盘跌停，润和软件午后创历史新高后跳水，科蓝软件炸板。部分资金午后回流白酒板块，二线白酒反弹，舍得酒业涨停。截至收盘，沪指跌0.9%，报收3556点；深成指跌0.86%，报收14673点；创业板指跌1.1%，报收3262点。沪股通净卖出56.08亿元，深股通净买入4.54亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收跌，道指跌0.27%，纳指跌0.71%，标普500指数跌0.2%。能源股表现强势，教育股、太阳能板块下挫。大型科技股走低，特斯拉跌超3%，高通、奈飞跌超1%，苹果收跌0.6%。</p>
<p>今日券商晨会上，海通证券建议投资者短期把握中报披露窗口期，重点关注高景气度、业绩超预期品种；对于板块投资机会，山西证券表示，中期来看，景气度维持高位的消费和科技板块依旧有较强的吸引力，建议继续关注光伏板块反弹机会以及新能源汽车板块；对于科创板的观点，安信证券认为，科创板震荡调整已近一年，当前估值处于历史低分位，与创业板估值之差达历史最低水平。</p>
<p><strong>海通证券：重点关注高景气度、业绩超预期品种</strong></p>
<p>海通证券指出，5月份上升行情主要是人民币升值背景下外资大规模流入导致，使得中报盈利切换行情提前开始，所以本轮行情持续性需要依赖中报业绩情况。虽然沪指在3600点附近反复震荡，但是近期交易量仍保持万亿水平，说明市场处于谨慎做多情绪中，投资者需要保持耐心，注意高低切换，切勿追高，合理控制仓位。投资者中长期还是以成长制造板块作为关注重点，短期把握中报披露窗口期，重点关注高景气度、业绩超预期品种。</p>
<p><strong>山西证券：景气度维持高位，消费和科技板块依旧有较强吸引力</strong></p>
<p>山西证券认为，存量资金调仓和博弈将继续主导短期市场，基本面因素短期影响趋弱。中期来看，景气度维持高位的消费和科技板块依旧有较强的吸引力，整体市场将在相关板块带动下继续呈震荡向上走势。板块方面，首先，建议继续关注光伏板块反弹机会，核心逻辑依旧是硅料价格快速上涨态势缓解，未来随着其价格回归正常水平，下游组件厂家出货将开始反弹，市场预期将有所上调。5月的新能源车销量环比中高速增长，全年新能源乘用车预测销量被调高，目前电动车价格逐步下降，支出销量稳步提升，行业维持高景气度，建议关注新能源汽车板块。</p>
<p><strong>安信证券：科创板阴霾散去，初露峥嵘</strong></p>
<p>安信证券表示，科创板三大主要产业代表未来中长期社会经济的发展方向，且成长趋势已逐步走向明朗化。2020年科创板业绩同比达19.7%，率先从疫情中恢复；2021Q1，科创板业绩同比达65.4%，继续远超全A（30.6%）/创业板（47.2%），体现高成长性特征。而受制于疫情期间科技板块基本面较弱，以及解禁潮担忧影响，科创板震荡调整已近一年，当前估值处于历史低分位，与创业板估值之差达历史最低水平。</p>
<p>安信证券还指出，近期，伴随着偏宽松的流动性环境及“百年庆典”带动下的风险偏好提升，市场对处于低估值分位的科技板块关注度有所增加。长期来看，类比美国，随着潜在经济增速的趋势性走弱，以及科技对驱动经济发展重要性程度的提升，高成长性、高业绩增速的科技资产吸引力将不断提升且成为经济支柱。</p></div>  
</div>
            