
---
title: '券商晨会精华：4月或是经济底部，对全年增长仍保持信心'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1237'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 00:29:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1237'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月18日讯，昨日大盘全天震荡走高，创业板指领涨。盘面上，赛道股再度活跃，新能源汽车、盐湖提锂、光伏、芯片等多个板块走强。油气板块全天强势，仁智股份涨停。下跌方面，医药相关板块继续低迷，近期活跃的基建、地产等板块也陷入调整。市场风格明显切换。此外高位股集体退潮，多只高位股掀跌停潮。总体上个股跌多涨少，两市超2500只个股下跌。沪深两市昨日成交额7900亿，较上个交易日放量38亿。板块方面，汽车整车、盐湖提锂、HJT电池、油气开采等板块涨幅居前，新冠治疗、肝炎概念、农业种植、零售等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指涨0.65%，深成指涨1.23%，创业板指涨1.62%。北向资金昨日全天净买入59.6亿元，其中沪股通净买入32.83亿元，深股通净买入26.77亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，纳指涨2.76%，标普500指数涨2.02%，道指涨1.34%。热门中概股大幅上涨，蔚来涨超14%，爱奇艺涨超7%，拼多多、阿里巴巴涨超6%，京东涨超4%。大型科技股多数大幅收涨，特斯拉、英伟达涨超5%，苹果涨2.54%。沃尔玛收跌11.4%，为1987年以来最大单日跌幅。</p>
<p>在今日的券商晨会上，中信建投认为，4月是经济底部，疫后将拖底填坑，对全年完成目标仍保持信心；山西证券认为，中期建议重点关注大盘价值股、地产链和超跌的成长板块；国盛证券认为，财政端很可能会加大力度。</p>
<p><strong>中信建投：4月是经济底部，疫后将拖底填坑，对全年完成目标仍保持信心</strong></p>
<p>中信建投认为，经济关乎就业民生，宏观政策还将加力，全力扩大国内需求政策落地可期。二十大是今年重要宏观背景，经济不只是数字，更关乎就业民生，中央对经济发展预期目标至今未松动，二季度是已确定政策的集中落地期，政策效果还待疫后显现，5、6月经济增长将加快，全力扩大国内需求包括扩大投资、促进消费的增量政策预计也在抓紧谋划、部署，增加特别国债和专项债额度、加大消费券刺激力度可能也是选项，未来增量政策落地将推动经济明显回升，对前期疲弱经济拖底填坑，当下仍需保持信心。</p>
<p><strong>山西证券：中期建议重点关注大盘价值股、地产链和超跌的成长板块</strong></p>
<p>山西证券表示，政策方面近期暖风频吹，对于稳定市场情绪起到了非常积极的作用，同时前期的快速调整已经使得市场整体的估值进入了合理的估值区域，市场触底反弹，随着国内房地产市场进一步松绑和上海疫情的逐步好转，本轮中期反弹有望进一步深化，市场赚钱效应持续增强，中期建议重点关注大盘价值股、地产链和超跌的成长板块，市场活跃资金仍将在稳增长和超跌成长方面不断切换寻找机会。</p>
<p><strong>国盛证券：财政端很可能会加大力度</strong></p>
<p>国盛证券认为，4月各口径财政收入大降、重点城市几乎整体下滑3成以上，留抵退税之外，和疫情有关，也受土地出让收入拖累；支出明显放缓，主因基建支出大减、专项债少发。综合看，4月财政表现，和4月经济大幅下行、社融“腰斩”等相互印证，指向政策仍需全力稳增长，财政端很可能会加大力度，尤其是特别国债等“增量工具”。</p></div>  
</div>
            