
---
title: '券商晨会精华：短线热点频繁轮换 三季报业绩浪引关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7394'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 00:31:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7394'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月21日讯，昨日三大指数集体收跌，电力板块全天强势，闽东电力等超10股封板。题材热点持续性不佳，风电、光伏、新能源车等表现较强；氟化工概念拉升，联创股份一度冲击涨停；数字货币、锂电、医美等概念冲高后有所回落；煤炭板块全天大跌，兰花科创等多股一字跌停。个股跌多涨少，沪深两市成交额突破万亿元。盘面上，PVDF、培育钻石、电力、数字货币等板块涨幅前列，煤炭、CRO、贵金属、景点旅游等板块跌幅居前。</p>
<p>隔夜美股三大指数收盘涨跌不一，道指盘中创历史新高，标普500指数涨0.37%，纳指跌0.05%。区块链板块大涨，嘉楠科技涨18%，SOS涨约17%，Bit Digital、第九城市涨超4%。诺瓦瓦克斯医药跌近15%，报道称其用来测试Covid-19疫苗纯度的方法没有达到监管机构的标准。天然气类股EQT涨超5%，中概股荔枝网涨超8%，贝壳找房涨近6%。美联储褐皮书显示，经济活动以“缓和至温和”的速度增长。</p>
<p>今日的券商晨会上，海通证券建议适当关注预期三季报业绩大幅增长行业及个股；东北证券指出军工行业长期来看高景气度逻辑不变；中原证券则建议短线谨慎关注新型能源、汽车、军工等行业。</p>
<p><strong>海通证券：预期三季报业绩大幅增长行业及个股适当关注</strong></p>
<p>海通证券认为，策略上，继续轻大盘重个股为主，关注热点板块的龙头股，把握住市场大资金的动向，预期三季报业绩大幅增长行业及个股适当关注。近期大跌回调之后的有色、化工等产品价格持续上涨的股票，大幅回调释放了较大风险，三季报业绩报喜成大概率事件，目前估值也相对偏低，大跌之后将迎来了更好的再次逢低买进机会。另外投资者也可以重点关注长期热点的新能源、汽车零部件及最快这周五新发行的易方达中国A50ETF，紧跟外资“聪明钱”动向。</p>
<p><strong>东北证券：军工板块短期情绪提振，行业高景气度有望持续</strong></p>
<p>东北证券指出，军工行业短期情绪提振，长期来看高景气度逻辑不变。市场预期军工板块三季度业绩依然向好，但军工企业以订单牵引，业绩呈现波动特征，行业整体景气度无法通过单季度业绩体现。三季报叠加中航系减持可能带来军工板块布局良机。上游原材料、电子等企业率先受益主机厂扩产节奏，一季报、半年报业绩开始兑现，中游分系统企业业绩也从半年报开始兑现，四季度以及明年初重点关注军工景气度向下游传导进度，军工主机厂有望实现高合同负债向规模效应转化，经营效率提升为关键看点。</p>
<p><strong>中原证券：建议短线谨慎关注新型能源、汽车、军工等行业</strong></p>
<p>中原证券指出，周三两市成交量1万亿元左右，市场热点转换频繁，存量博弈的特征显著。当前市场缺乏领涨热点，市场整体观望气氛较重，部分资金依然在积极寻找下阶段可能表现出众的相关行业。建议投资者继续关注三季报业绩超预期的相关品种的投资机会。预计沪指短线小幅震荡的可能性较大，创业板市场短线小幅整理的可能较大。建议投资者短线谨慎关注新型能源、汽车、军工以及部分周期行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p></div>  
</div>
            