
---
title: '券商晨会精华：A股有望重回正轨 预计指数小幅整理'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8768'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 00:23:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8768'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月2日讯，昨日大小指数走势分化，沪指震荡上行，创业板指盘中一度跌超1%。概念题材活跃，烟草、造纸板块全天大涨，陕西金叶、中科信息等近10股封板；ST板块个股再掀涨停潮，板块内超30股涨停。天然气、油气、煤炭、氢能等能源板块集体上涨，元宇宙、环保、绿电板块午后拉升，医药、光伏板块回调。总体上个股依旧普涨，超3200家飘红，沪深两市成交额连续第29个交易日突破万亿。截止收盘，沪指涨0.36%，深成指跌0.01%，创业板指跌0.64%。北向资金全天净买入超30亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收跌，道指跌1.34%，纳指跌1.83%，标普500指数跌1.18%。消息面上，美国疾控中心周三证实在加州发现美国首例奥密克戎毒株感染病例，抗疫概念股多数下跌，Moderna跌近12%，诺瓦瓦克斯医药跌7.66%，BioNTech跌近5%。热门中概股多数下挫，有道跌14.75%，微博跌9.57%，爱奇艺跌9.46%，拼多多跌6.6%，阿里巴巴跌3.97%，小鹏汽车跌7%。</p>
<p>今日的券商晨会上，海通证券表示，A股短期扰动后有望重回正轨；中原证券认为，预计沪指短线小幅整理的可能性较大；板块机会方面，中信建投指出，部分龙头白酒提价，白酒迎来板块性行情。</p>
<p><strong>海通证券：A股短期扰动后有望重回正轨</strong></p>
<p>海通证券表示，近期的A股走势显示出很强的韧性，走出了独立行情，每日突破万亿的成交量和较多的涨停家数也显示出很好的市场活力。在我国成熟的疫情防控体系下，“奥密克戎”大概率不会掀起波澜，短期扰动后市场将很快重回先前的运行节奏。</p>
<p><strong>中原证券：预计沪指短线小幅整理的可能性较大</strong></p>
<p>中原证券认为，相较外盘而言，近期A股市场的表现较为稳健，各大主流核心板块并未受到外盘大幅波动的显著影响，部分投资者开始尝试布局来年可能走强的新兴行业。由于当前市场热点转换频繁，市场存量博弈特征依然显著，我们建议投资者保持谨慎乐观，均衡配置，适当控制仓位比例，静待新一波上涨行情的到来。预计沪指短线小幅整理的可能性较大，创业板市场短线小幅震荡的可能较大。我们建议投资者短线谨慎关注航天军工、软件服务、半导体以及汽车配件等行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p>
<p><strong>中信建投：部分龙头白酒提价 白酒迎来板块性行情</strong></p>
<p>中信建投指出，据云酒头条，有名酒对旗下核心大单品进行了价格调整，计划外价格上调至1089元/瓶，综合成本达到969元；据微酒，剑南春开票价上调20元。据渠道反馈，某高端白酒经销商计划外增量数百吨，价格1479元。当前市场对于高端白酒提价的制约因素担忧明显，酒企旺春前提价超预期，对明年的业绩或有明显拉动。当前渠道库存处于低位，新销售年度逐步开启，渠道补库需求及消费需求均有望回暖，12月经销商大会或有积极规划。坚定看好本轮白酒行情，首推预期差最大的次高端酒鬼酒、舍得酒业、山西汾酒等，其次推荐高端茅五泸。</p></div>  
</div>
            