
---
title: '券商晨会精华：防御板块值得布局 逆变器龙头全球化加速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 00:51:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月20日讯，昨日三大指数普涨，深成指涨超1%，养殖板块全天强势，晓鸣股份等近10股封板。概念题材快速轮动，个股涨跌参半，市场缩量明显，沪深两市成交额超9700亿元。鸿蒙概念走高，优博讯一度涨停；食品加工板块反弹，双汇发展涨停；电力股活跃，闽东电力、杭州热电涨停；化工、油气、快递等概念均有所拉升。盘面上，养殖、鸿蒙、PVDF、钠离子电池等板块涨幅前列，酒店餐饮、景点旅游、教育、机场航运等板块跌幅居前。</p>
<p>隔夜美股美股三大指数集体收涨，纳指涨0.71%，创9月13日以来新高；标普500指数涨0.74%，创9月20日以来新高；道指涨0.56%，创9月3日以来新高。教育股、白银股、光伏太阳能板块走高。中概股爱奇艺涨约13%，迅雷涨约12%，高途教育涨超11%，腾讯音乐涨超9%。科技股多数上涨，苹果涨1.5%，Facebook涨1.4%。赫克拉矿业涨超3%，泛美白银涨超2%，巴里克黄金涨1%。</p>
<p>今日的券商晨会上，海通证券建议更多关注具备防御性质的方向；银河证券看好龙头煤企具有不容忽略的成长性；中金公司认为中国逆变器龙头的全球化步伐有望加速。</p>
<p><strong>海通证券：建议更多关注具备防御性质的方向</strong></p>
<p>海通证券指出，目前三季报进入密集公布期。从目前业绩预告看，三季报表现较好的板块主要有以下几类：一是受益涨价的周期板块，如钢铁、有色、煤炭、化工等；二是去年受疫情影响低基数行业，如交通运输、酒店、景点等；三是成长板块，如半导体、新能源、国防军工、智能化和自动化相关细分等；四是部分行业和公司出口业务受益海外景气复苏，表现不俗。在这些板块中，后三者或受益更为明显。尤其成长板块，在前期调整后，吸引力呈现提升。操作上，建议更多关注具备防御性质的方向，业绩稳定、前期涨幅较小、三季报预计良好的方向存在一定的机会，比如大金融、食品饮料、电气设备、建筑材料等行业。</p>
<p><strong>银河证券：龙头煤企具有不容忽略的成长性，将获得盈利估值双提升</strong></p>
<p>银河证券指出，在全球供需紧平衡的大背景下，煤炭行业处于新周期的加速阶段，叠加近期多地区研究完善分时电价政策，电价机制改革不断推进，有利于煤炭行业获得更加广阔的发展空间。龙头煤企具有不容忽略的成长性，将获得盈利估值双提升。</p>
<p><strong>中金公司：中国逆变器龙头的全球化步伐有望加速</strong></p>
<p>中金公司指出，国内逆变器厂商凭借产品技术持续迭代、全面服务能力与以国内工业体系为基础的性价比优势，快速崛起。考虑到头部企业已建立产能、服务网络、销售渠道上的规模优势，数十年沉淀的品牌，以及更多研发投入和产品线，且目前技术上颠覆性革新可能性相对较小，我们认为中国逆变器龙头的全球化步伐有望加速，全球份额仍将提升。且当前逆变器龙头厂商均加速布局储能业务，凭借其完善的销售渠道以及多年电力电子转换技术的积累，有望在前景广阔的储能市场中占据一席之地，并与电芯企业相辅相成，共同促进储能行业的发展。</p></div>  
</div>
            