
---
title: '券商战略布局北交所：中金投行以_狮子搏兔_投入北交所，中金财富权限开通破7万户，研究领域体系化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9077'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 11:00:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9077'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高云）讯</strong>，北交所开市在即，相关基础规则悉数落地，作为资本市场重要参与者的投行，更是加紧抢滩北交所新赛道。作为投资银行中的领头羊，中金公司是如何推进该业务的？财联社就此对中金公司进行了采访。</p>
<p>中金公司投行部门相关负责人表示，中金公司投行部对北交所相关项目的储备将高度契合北交所的定位，同时积极发挥市场前瞻性和敏锐的判断力，充分利用投行部综合服务优势，积极调动行业组和地区组资源，深入挖掘早期且具备高成长潜力的创新型中小企业，为北交所输送更多优质上市项目资源。</p>
<p>经纪业务方面，负责该业务模块的全资子公司中金财富向记者透露，公司为客户北交所交易权限工作设定了KPI考核目标，11月30日前实现潜在合格投资者交易权限开通率达到50%及以上，开通数在8万户及以上。截至11月2日，中金财富北交所权限开通数共计7.3万户。</p>
<p><strong>中金投行：以“狮子搏兔”投入北交所项目</strong></p>
<p>据记者观察，作为顶级投行，中金公司完全以“狮子搏兔”的状态全力投入北交所项目中。</p>
<p>中金公司投行部门相关负责人透露称，目前，中金公司已经建立起由公司领导挂帅、主要管理层全部参与的北交所业务专项工作指导小组，动员了包括投资银行部、研究部、股票交易部、中金资本、中金财富在内的多部门，跨专业支持中金公司北交所业务发展，形成投行、投资、研究、经纪、做市等部门高效协同联动机制。</p>
<p>“公司在第一时间组织相关团队完成了对制度框架、更新细则的解读，并在全公司、全市场层面展开推广学习。”上述负责人表示。</p>
<p>中金公司投行部门关于新三板项目储备情况如何，是如何将所擅长的投行业务能力覆盖到北交所项目中，专业人才的补充方面又是怎样的？</p>
<p>中金公司投行业务部相关负责人表示，北交所的定位为“服务创新型中小企业的主阵地”，明确指出服务对象将“更早、更小、更新”，多次强调聚焦“专精特新”。因此，中金公司投行部对项目的储备也将高度契合北交所的定位，同时积极发挥市场前瞻性和敏锐的判断力，充分利用投行部综合服务优势，积极调动行业组和地区组资源，深入挖掘早期且具备高成长潜力的创新型中小企业，为北交所输送更多优质上市项目资源。</p>
<p>中金公司称，作为国内领先的投行，中金公司具备行业领先的项目执行能力和经验，主导了众多具有市场影响力和行业标杆的项目，拥有专业素质过硬的人才队伍，服务北交所方面，会从内外部两方面进行专业人才补充，内部会充分利用现有的执行力量，积极调动现有专业人才执行北交所业务，外部方面通过社会招聘进一步补充北交所执行力量。</p>
<p><strong>财富管理业务备战北交所</strong></p>
<p>经纪业务是中金公司发力北交所业务第二个重要窗口，作为承担中金公司经纪及财富管理业务的全资子公司中金财富，在北交所相关业务表现不遗余力。</p>
<p>中金财富此前向财联社记者透露称，中金财富为客户北交所交易权限工作设定了KPI考核目标，10月31日前实现潜在合格投资者交易权限开通率达到35%及以上，开通数在5.6万户及以上；11月15日前实现潜在合格投资者交易权限开通率达到43%及以上，开通数在6.88万户及以上；11月30日前实现潜在合格投资者交易权限开通率达到50%及以上，开通数在8万户及以上。</p>
<p>据中金财富透露，截至11月2日，中金财富北交所权限开通数共计7.3万户。</p>
<p>“公司从总部到各分支机构，积极部署开展北交所投资者权限开通各项工作，每日统计业务进展、每周分享业务开展心得。同时，借助金融科技及数字化手段，通过中金财富APP（小牛弹窗）、新媒体、短信等，向北交所合格投资者推送相关信息及操作指引，力求更加人性化、有温度、全方位地部署开展北交所投资者权限开通各项工作。”中金财富相关负责人表示。</p>
<p>财富管理业务如何在涉及北交所项目方面发力？</p>
<p>中金公司表示，北交所业务是中金公司财富管理业务的重要组成部分。第一，借助中金公司一流的投研能力，在客户后续的交易环节及时提供全面分析，提示相关投资价值与风险。第二，根据北交所客户的投资现状，结合中金财富全产品线，特别是以“买方投顾”理念为核心的资产配置类服务，对冲客户可能存在的风险敞口，提供合理的资产配置建议。</p>
<p><strong>系统领域加强“基建”</strong></p>
<p>金融科技在支持北交所业务方面，中金财富介绍称，至10月28日，公司已完成集中交易系统、账户系统、周边交易系统（网上交易、电话委托等）的北交所股票交易、账户管理等功能改造与测试工作。同时，充分利用系统和业务大数据分析，做好北交所核心交易、报盘网关、APP和网上交易客户端等系统性能、容量的评估扩容，按沪深市场交易和行情界面进行系统改造，并已实现股转系统新股申购委托独立网关报盘，确保北交所客户获得与沪深市场一致的良好用户体验。</p>
<p>投资者教育方面，公司表示，线上线下各种形式的投资者教育工作，也在积极开展当中。据中金财富统计，目前仅线上推出的北交所主题内容总数已接近20个，总阅读量合计约为8.04万人次。同时，公司的“IP星计划”成员拍摄的北交所相关宣传视频，也在相关平台累计实现过6万的播放量。</p>
<p>中金财富表示，公司高度重视这项工作，从IT系统、投资者适当性管理、北交所公司研究、投资者教育与宣传等方面做了全面细致的准备，通过公司内外各种媒体工具，全方位开展投资教育和业务宣传工作。</p>
<p><strong>研究领域同步发力</strong></p>
<p>研究业务方面，中金公司表示，公司正不断加强北交所政策解读分析研究，并已在全市场率先推出精选层全部66家公司深度解析报告、政策解读，与个股分析并重，深挖不同类型客户对北交所投资需求。</p>
<p>中金公司相关人士表示，希望能助力投资者深度理解北交所设立的重要意义，以及各项基础制度安排和北交所上市公司投资价值， “帮助投资者深入挖掘投资机会，形成体系化的投资模式。”</p></div>  
</div>
            