
---
title: '券商晨会精华：蓝筹白马不宜追高 科技成长仍有空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5992'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 00:15:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5992'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月4日讯，昨日大小指数小幅回调，沪指跌0.47%，创业板指跌0.46%，两市成交额突破1.4万亿元，连续第10个交易日破万亿，个股涨跌参半，整体呈现板块分化、高低切换格局。高位热门赛道股全线重挫，半导体芯片、锂电、光伏全天大跌，盐湖提锂、锂矿、储能、光刻胶、稀土永磁、新能源车等板块大面积跌停，霸屏跌幅榜；低位政策友好型赛道股持续爆发，工业软件、智能制造板块多股涨停，汽车芯片、游戏股则遭重击，两板块午后快速跳水。受疫情反复影响，医药股全面爆发，CRO、抗病毒概念股等大幅走高。盘面上，新冠检测、医疗器械、生物疫苗涨幅居前，盐湖提锂、光刻胶、钠离子电池等跌幅前列。</p>
<p>隔夜美股三大指数集体收涨，纳指涨0.55%，道指涨0.80%，标普500指数涨0.82%创收盘新高。中概手游股普跌，网易跌超11%，哔哩哔哩跌超7%。阿里巴巴收跌1.3%，2022财年Q1营收不及预期。</p>
<p>今日券商晨会上，东吴证券表示，科技成长未来仍有表现空间；中信建投表示，整车股估值在现有估值水平上将稳中有升；国泰君安表示，供给端深刻变革，将助推煤炭板块价值重估。</p>
<p><strong>东吴证券：科技成长未来仍有表现空间</strong></p>
<p>东吴证券认为，从大的结构看，上证指数仍处于宽幅震荡的区间内，而创业板和科创板的上升趋势暂未改变，结构化仍是市场主流。短期超跌反弹的蓝筹白马不宜太过追高，后期调整后分批建仓为好。而科技成长做为政策支持的主线，未来仍有表现空间，调整时可适当留意，关键还是看公司在行业内是否具备较强的进口替代潜力，以此为标准来寻找投资标的。</p>
<p><strong>中信建投：整车股估值在现有估值水平上将稳中有升</strong></p>
<p>中信建投认为，过去整车股投资偏周期，往后看，我们认为行业面临格局优化与商业模式革新的双重利好，整车厂估值将持续向上。强势自主整车厂（长城、长安）估值已经突破原有的估值框架和区间，后期估值影响要素更多依靠边际变化。边际来看，不管是格局演绎还是模式兑现均会边际变好，整车股估值在现有估值水平上将稳中有升。投资建议：强势自主基于核心能力崛起，份额提升空间显著，推荐关注长安汽车、长城汽车、比亚迪。</p>
<p><strong>国泰君安：供给端深刻变革，将助推煤炭板块价值重估</strong></p>
<p>国泰君安证券认为，供给端深刻变革，将助推板块价值重估。煤炭行业供给变革的推动来自供给侧改革与碳中和，产能进入向下周期，供需缺口抬高煤价中枢，远期盈利高位震荡，从资产（采矿权）及盈利（DCF）角度，行业价值有大幅重估空间。板块估值仍处于近五年低位、近十年20%分位，均在较大上行空间。推荐：1)盈利弹性为王，兰花科创、山西焦煤、平煤股份、潞安环能，受益标的晋控煤业；2)强盈利能力的淮北矿业、陕西煤业、中国神华，具备可观绝对收益；3)短期受制于区域政策等因素，远期具备盈利释放空间，推荐盘江股份、靖远煤电；4)业务包含大型煤化工及积极转型，推荐中煤能源、兖州煤业、华阳股份、中国旭阳集团、宝丰能源。</p></div>  
</div>
            