
---
title: '券商晨会精华：情绪指标进入极端区域  建议低位建仓并均衡配置'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9997'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 00:43:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9997'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月19日讯，上周五三大指数均跌超2%，宁德时代盘中市值跌破万亿大关。截止收盘，沪指跌2.3%，深成指跌2.3%，创业板指跌2.34%。北向资金全天净卖出45.12亿元。隔夜美股三大指数集体收跌，纳指跌0.9%，标普500指数跌0.72%，道指跌0.45%。</p>
<p>中信证券认为，目前已存在左侧机会，但10月右侧入场更稳妥，配置坚定“热切冷”；中信建投认为，A股正又一次跌出机会，Q4旺季仍有景气度的新能源领域优质公司值得配置；招商证券认为，A股环境越来越像2012年底，在新机车的基础上加仓银房家。</p>
<p><strong>中信证券：博弈依旧剧烈，右侧仍需等待，10月或许是入场点</strong></p>
<p>中信证券认为，9月以来，海外快速加息预期持续升温，贸易争端扰动密集出现，增量资金有限，持仓结构失衡，激烈预期博弈加剧市场波动，当前市场状况优于4月，存在左侧配置机会，但最稳妥的右侧入场时机预计还在10月份。从近期扰动因素来看，美国通胀超预期引发快速加息预期升温，并加剧短期人民币汇率波动，贸易相关摩擦频繁出现，引发投资者对外需稳定性的担忧。从股票市场流动性来看，增量资金流入继续放缓，存量资金仓位仍保持中高水平，持仓结构依旧失衡，“热切冷”仍在进行中，基于预期的博弈交易持续活跃，加剧市场波动。<u>从市场节奏上来看，当前市场整体估值合理，绝对吸引力略逊于2018年末，存在左侧配置机会，但我们认为在10月份经济、政策、盈利预期明朗，同时外部地缘扰动因素落地后，右侧入场更为稳妥。配置上，建议坚定“热切冷”，重心继续转向部分前期偏冷门行业。</u></p>
<p><strong>中信建投：A股正又一次跌出机会，顶住恐慌情绪、逐步逢低布局</strong></p>
<p>中信建投认为，下周迎来FOMC会议，预计靴子落地后，美债利率及人民币汇率有望平稳。展望未来，我们倾向于美国通胀处于温和回落，而中国内需企稳，趋势好于美国，人民币汇率进一步调整压力有限。全A市盈率回落，隐含风险溢价上破历史90分位线，<u>情绪指标进入极端区域，万得全A和沪深300的隐含风险溢价均超过两年期移动90分位。</u>预计恐慌情绪宣泄后，积极因素将被市场逐步吸纳，建议逢低布局。近期一系列事件加剧市场对于地缘政治形势的关注，我们认为，一方面，内需正在筑底，另一方面“大安全”是重要中期投资线索，包括：产业链安全、国防安全、科技信息安全、能源安全、粮食安全等。最后，我们认为，<u>对于Q4旺季仍有景气向好预期的新能源领域优质公司，值得逢低加仓。重点行业：军工、半导体设备与材料、农业、食品饮料、地产、储能、风电、光伏等板块机会。</u></p>
<p><strong>招商证券：A股环境越来越像2012年底，在新机车的基础上加仓银房家</strong></p>
<p>招商证券认为，<u>2022年A股环境与2012年在多个方面存在相似之处</u>：1）新增社融增速从低迷到反弹，经济从下行到筑底，后随着中长期社融改善，经济迎来复苏。2）复苏驱动因素中，基建投资大幅回升，制造业投资反弹，地产投资还在寻底，不过未来在政策推动和基数效应下，地产投资有望逐渐改善。3）全球经济周期下行，外需转弱。4）2012年通胀回落后美债收益率下行，当前美国通胀高位，或仍需一段时间消化才更有利于A股。5）宽松流动性带动居民储蓄高增，当居民过去一年储蓄存款增速超过40%，可能触发“储蓄溢出效应”。6）当前A股风险补偿（1/PE-十年期国债收益率）超过1%。7）2012年A股一波三折的行情与今年如出一辙，但2012年12月A股进入全面反攻。<u>综合以上，A股或许正在酝酿新一轮上行攻势，尽管目前波动较大，但正好是低位建仓机遇，推荐配置思路转向均衡配置，在原有景气赛道新机车的基础上加仓银房家。</u></p></div>  
</div>
            