
---
title: '券商晨会精华：市场处于快速上涨后休整阶段'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9082'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 00:46:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9082'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月8日讯，昨日大小指数分化明显，受宁德时代大跌影响，创业板指盘中跌逾1%，午后跌幅收窄，沪指窄幅震荡收涨0.21%相对强势。科技股全天活跃，芯片产业链、国产软件、5G板块等多股涨停。酿酒板块大涨，白酒、啤酒板块指数再创历史新高，山西汾酒股价盘中更是首次突破500元大关。医美概念大跌，多只个股跌停成为杀跌主力。截至收盘，沪指涨0.21%，深成指跌0.06%，创业板指跌0.44%，北向资金合计净流出39.71亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.37%，标普500指数跌0.08%，纳指涨0.49%。Biogen涨超38%，美国食品药品管理局（FDA）批准渤健公司的Aduhelm用于治疗阿尔茨海默症。疫苗、WSB概念股涨幅居前，教育股大跌，好未来跌超6%，新东方跌近4%。</p>
<p>今日券商晨会上，山西证券表示，市场处于快速上涨后休整阶段，市场景气度回升较快板块短期或有所表现。</p>
<p>东北证券却表示，短期市场整固，缺乏较大的上攻动能。</p>
<p>对于投资机会，中金公司表示，海外半导体封测业受疫情复发冲击，建议关注国内封测厂商。</p>
<p><strong>山西证券：市场处于快速上涨后休整阶段，市场景气度回升较快板块短期或有所表现</strong></p>
<p>山西证券指出，市场方面，昨日指数横盘震荡，北向资金流出，成交量变化幅度不大。从最新的进出口数据来看，我国进出口额维持高位，海外供给和需求同步回升，目前全球经济依旧处于恢复阶段，净出口同比高增长将持续，可关注以出口为主的相关上市公司。短期来看，目前市场处于快速上涨后的休整阶段，市场景气度回升较快板块短期或有所表现。中期来看，市场一致预期数据大幅上涨，成交量中枢抬升，市场热情有所增加，北向资金的持续流入，未来高景气的消费和科技板块依旧有较强的吸引力，整体市场将在相关板块带动下继续呈震荡向上走势。</p>
<p><strong>东北证券：短期市场整固 缺乏较大的上攻动能</strong></p>
<p>东北证券指出，总体看，市场处于“七一”特殊时间窗口且趋势指标联动的脉冲性行情中；部分趋势变量的弱化，市场人气还在、成交量尚可但热点轮动加快、操作难度有所加大。短期市场整固，缺乏较大的上攻动能，需要等待美联储6月17日议息会议以及其他一些事件的落地。操作上，继续关注下档3580点以及20日均线附近的支撑，倾向于顺势而为、均衡配置、快速切换的思路在抱团赛道股、七一百年行情超跌人气股以及上游资源、下游制造业等之间轮动；相对而言，七一百年下的自主可控等题材更能得到市场共鸣些，考虑到创业板指相对上证50指数的过于背离、需要防范相对收益的回撤风险，防范6月大额解禁个股在解禁日附近波动的放大。</p>
<p><strong>中金：海外半导体封测业受疫情复发冲击，建议关注国内封测厂商</strong></p>
<p>中金公司称，封测是半导体供给侧的重要一环，此次中国台湾、马来西亚等地区疫情复发对全球半导体封测产能造成较大冲击后将进一步加剧全球芯片供货紧张状态。中国大陆是全球疫情控制较好的地区之一，同时具有大量优质半导体封测厂商。海外疫情的反复有望加速封测订单向中国大陆转移。</p></div>  
</div>
            