
---
title: '券商晨会精华：市场分歧加大 关注高景气和高成长性板块'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4077'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 00:45:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4077'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月5日讯，昨日大小指数集体收涨，沪指涨0.85%，创业板指涨2.47%，两市成交额连续第11个交易日突破万亿，个股红多绿少，市场情绪有所回暖。受政策提振，低位体育概念股开盘高潮板块内多股涨停；锂电、光伏、半导体芯片、军工、储能等热门赛道强势修复，宁德时代大涨7%，盐湖提锂、锂矿、隔膜等产业链大涨，锂电池概念近50股涨超9%，汽车整车表现活跃，海马汽车涨停，比亚迪A股尾盘封涨停，股价首次突破300元。盘面上，盐湖提锂、锂电池、汽车整车涨幅居前，酒店餐饮、新冠检测、乳业等跌幅前列。北向资金全天净买入55.46亿元，为连续6日净买入；其中沪股通净买入17.44亿元，深股通净买入38.01亿元。</p>
<p>隔夜美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.92%，标普500指数跌0.46%，纳指涨0.13%。抗疫概念股走强，油气股、中概教育股走弱，网红券商Robinhood涨超40%。大型科技股涨跌互现，Facabook涨超2%，奈飞涨超1%，微软、亚马逊、谷歌、苹果小幅下挫。</p>
<p>今日券商晨会上，中金公司表示，钠电池对锂需求影响有限，不改锂供需走向紧缺行业趋势；海通证券表示，关注偏成长板块，亦可以关注并布局相对低位的大金融板块；中原证券表示，短线谨慎关注新能源锂电、光伏、半导体、软件服务以及周期行业。</p>
<p><strong>中金公司：钠电池对锂需求影响有限 不改锂供需走向紧缺行业趋势</strong></p>
<p>中金公司指出，短期看，钠电池对锂需求影响有限，不改锂供需走向紧缺行业趋势。综合考虑各应用场景，预计2025年钠电池对锂需求影响不超过3.7万吨LCE，占2025年总需求仅2.6%，对整体锂需求影响有限。长期看，钠电池产业化不改锂需求刚性。锂作为最轻且电位最负的金属，在电池领域应用具有先天优势，而钠的化学性质决定其用于电池领域仅是退而求其次的选择。目前来看，钠电池在能量密度以及循环次数上存在一定瓶颈，而二者的共同提升对钠电池技术提出了更大挑战，这将限制钠电池在主流动力领域及储能领域的应用空间，长期看钠电池将更倾向于作为锂电池的差异化补充，难以撼动锂长期需求增长，也难改锂在电池领域的需求刚性。</p>
<p><strong>海通证券：关注偏成长板块，亦可以关注并布局相对低位的大金融板块</strong></p>
<p>海通证券指出，操作上，市场的持续高波动表明板块与板块之间、板块内部都已经出现较大分歧，博弈难度很大。在一片狂热之中，还是提示一下投资者，需要保持理性，这些板块估值都已偏高，未来行情的持续需要业绩的高增长来推动。近一年来，沪指总体呈现区间内宽幅震荡，依然维持大盘在3300点到3800点震荡的判断，全国各地疫情因为德尔塔病毒的强传播性似乎有复燃的苗头，增加了大家对传统经济的担忧。建议投资者还是关注偏成长板块，可以关注疫苗、新能源、半导体芯片等景气度和成长性较高的板块，这类板块短线操作需紧紧把握市场龙头品种，避开一些政策上有负面影响的相关板块，另外亦可以关注并布局相对低位的大金融板块，静等反弹。</p>
<p><strong>中原证券：短线谨慎关注新能源锂电、光伏、半导体、软件服务以及周期行业</strong></p>
<p>中原证券指出，周三Ａ股市场低开高走、小幅震荡上扬，早盘两市股指惯性下探，沪指在年线附近获得强力支撑，随着新能源锂电、光伏、半导体以及稀土永磁等成长行业的再度走强，推动股指稳步上扬，热门赛道依然是增量资金追逐的主要方向。银行、保险、食品饮料等传统行业则冲高乏力、疲态尽显。预计沪指短线继续反弹的可能性较大，创业板市场短线震荡上扬的可能较大。建议投资者短线谨慎关注新能源锂电、光伏、半导体、软件服务以及周期行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。</p></div>  
</div>
            