
---
title: '前五月百城新房价格涨幅创近三年同期新高 珠三角区域热度居首'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9182'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 11:44:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9182'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>今年前五个月，全国百城新房价格累计涨幅已创下近三年同期最高水平。</p>
<p>6月1日，中指研究院公布的最新数据显示，今年1-5月全国百城新建住宅价格累计上涨1.34%，涨幅较去年同期扩大0.6个百分点，累计涨幅为近三年同期最高。今年1-5月全国百城二手房价格累计上涨2.05%，涨幅较去年同期扩大0.64个百分点。</p>
<p>“前五个月各城市新建住宅累计涨幅较去年同期均有所扩大，五月新建住宅价格环比涨幅进一步扩大。重点城市商品住宅成交保持一定活跃度，整体成交规模居历史同期次高位。”中指研究院指数事业部高级分析师马琛表示。</p>
<p>单月来看，5月份新建住宅价格同比上涨的城市个数为85个。今年5月百城新建住宅均价16006元/平米，环比上涨0.34%，涨幅较上月扩大0.11个百分点；同比上涨4.08%。5月百城二手住宅均价15810元/平米，环比上涨0.5%，涨幅与上月持平；同比上涨3.64%。</p>
<p>马琛指出，从几大城市群涨幅情况来看，五月份珠三角城市群热度是最高的，东莞、广州、中山等城市涨幅较高。“长三角地区由于政策出台相当密集，一些城市还不断对政策进行升级，因而总体热度略低于珠三角。”</p>
<p>数据显示，今年1-5月，珠三角城市群新建住宅价格累计上涨2.72%，居主要城市群首位。前五个月百城新建住宅环比涨幅TOP20城市中，珠三角城市占5席，前五个月累计涨幅前五位的城市分别为东莞、徐州、广州、中山、金华，这五个城市1-5月累计涨幅分别为4.3%、4.17%、4.09%、3.83%、3.53%。</p>
<p>马琛认为，虽然前五个月整体累计涨幅较大，但主要是受热点城市和区域影响较大，带动了整体价格上浮。但也要看到热点城市和区域价格向上的时候，也有一些城市价格有所下调。</p>
<p>据中指院数据，五月份，菏泽、洛阳等9个城市新建住宅价格同比下调。其中，菏泽和洛阳同比分别下调2.09%、1.74%；赣州、德州等7个城市同比下调幅度均在1%以内。</p>
<p>克而瑞研究部一位经理指出，五月份包括深圳、成都、宁波等十几个城市房地产市场相关政策继续加码，以稳定市场预期、降低市场热度。接下来，房地产调控政策预计会向三四线城市下沉，而热点城市政策在进行升级的时候，也会呈现越来越细化的特征。</p>
<p>另一个情况是，商品住宅的供应量也达到了一个小高峰。</p>
<p>今年1-5月，20个代表城市商品住宅月均供应面积约1618万平方米，同比增幅近两成，较2019年同期增长超一成，供应规模创历史同期新高。</p>
<p>“前五个月市场较热的另一个原因是，房企调整了经营策略，加大推盘营销力度带动了购房置业需求积极释放。预计随着市场调控的深入，接下来新房价格会继续保持总体平稳，全国商品房销售规模同比增速将有所收窄。”上述克而瑞研究经理表示。</p>
<p>分析人士表示，今年房企投资额出现增长的态势，为提高周转效率，下半年可能会加快上市供应的节奏。</p>
<p>据惠誉6月1日发布的监测数据，2021年1-4 月中国房地产行业开发投资完成额4万亿元，同比增长 21.6%，两年平均增长8.8%，投资增幅进一步扩大。强劲的施工，带动房地产投资快速回升。</p>
<p>惠誉分析师预计，今年全年房地产销售仍有望保持韧性，销售金额将保持个位数增长。“伴随新房限价等调控政策持续及高地价项目的结转，2021年房地产行业盈利指标仍面临一定压力，利润率可能延续下行走势，但降幅相对温和。”</p></div>  
</div>
            