
---
title: '前所未有的资金投入！俄罗斯总理透露将出台电子工业八年行动计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2032'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 08:44:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2032'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月31日讯（编辑 史正丞）</strong>面对西方国家一拥而上的“卡脖子”制裁，俄罗斯政府正准备拿出“前所未有的资金”振兴孱弱已久的电子工业。</p>
<p>俄罗斯总理米哈伊尔·米舒斯京 (Mikhail Mishustin)在本周出席电子技术研讨会时，对加强本土技术主权展开了一番论述，并“预告”了下一阶段俄罗斯政府对加强本土电子工业的刺激计划。</p>
<p><strong>重金砸向电子工业</strong></p>
<p>米舒斯京表示，目前俄罗斯需要集中力量发展自己的电子工程、制造技术、辅助设备和元器件领域，在这些领域俄罗斯政府也投入了很多的关注。</p>
<p>今年上半年俄罗斯曾举行过一个战略研讨会，勾勒出了俄罗斯电子工业的发展前景，并设定了具体的目标和实现步骤。接下来这个产业将获得前所未有的资金，同时这也是一个长达八年的投资计划。</p>
<p>俄罗斯总理强调，面对持续增长的外部压力，许多合作链条需要重建。对于俄罗斯的科技实体而言，现在有着大把的机会来研发经济所需的各类科技解决方案，并制造出最先进的工业产品。</p>
<p>针对科技领域面对的困难，俄罗斯的最高领导层也已经统一认识。俄罗斯总统普京在7月18日举行的经济工作会议上明确表示，西方国家正在设置大量障碍，一系列制裁制造了“巨大”的高科技问题。但普京也强调，面对这项重大挑战，俄罗斯不会失去信心，也不会“倒退几十年”。</p>
<p>米舒斯京透露，接下来在9月俄罗斯政府将向普京汇报一系列社会、经济议题的会议成果，包含一系列短期和长期计划。</p>
<p>共同参会的俄罗斯科学院主席团成员、集成电路和半导体产业领军人物根纳季·克拉斯尼科夫，这次也被米舒斯京点名发言。克拉斯尼科夫补充道，目前俄罗斯本土的研究已经涌现出一系列突破性的技术，例如用于神经网络运算的新型存储芯片，同时对一系列半导体材料领域的深入研究也在展开。</p>
<p><strong>与国际主流水平差距显著</strong></p>
<p>虽然俄罗斯政府已经拿出“重金砸向电子产业”的气势，但过去几十年累积下来的差距，使得俄罗斯在现今的国际半导体产业格局中存在感微乎其微。</p>
<p>在上世纪80年代时，美国曾预期苏联的电子工业几年内就能赶上，但随着苏联解体以及错失晶体管产业方向，使得冷战结束后芯片工业的差距越拉越大。</p>
<p>虽然庞大的俄罗斯军队目前依然可以依靠苏联时期的电子管技术，但在军事技术逐渐转向高智能武器的背景下，缺乏制造先进芯片的能力终究是巨大的隐患。</p>
<p>在俄罗斯的电子工业重镇泽列诺格勒，坐落着该国最重要的两家芯片厂Mikron和Angstrem。根据俄乌冲突发生后的当地媒体报道，作为该国唯一有能力生产180nm以上制程的芯片厂，Mikron目前的计划是在2025年将90nm产能翻一倍至每个月6000片，并在2030年实现自主生产28nm芯片。</p></div>  
</div>
            