
---
title: '前海人寿推行_专人专档_制度 为长者缔造高品质健康生活'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8598'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 05:56:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8598'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>第七次全国人口普查数据显示，我国60岁及以上人口为2.64亿人，占18.7%，较第六次人口普查提高了5.44个百分点。中国老龄协会数据显示，这2.64亿老年人中，有超过1.8亿人患有慢性病。分析人士指出，医养结合服务已经成为养老市场刚需，如何提供更好的医养结合服务将成为未来数年里养老机构共同关注的焦点。</p>
<p>近年来，保险机构成为了社会力量探索医养结合服务的“先行者”，其中前海人寿保险股份有限公司（下文简称“前海人寿”）的成果显著，该保险公司旗下现已有2家养老机构落地运营。</p>
<p>前海人寿深圳幸福之家养老院（下文简称为“前海人寿深圳幸福之家”）经过3年发展，已拥有成熟的“预防保健—疾病治疗—慢病康复—老年护理”闭环整合型医疗管理服务体系。在此基础上，前海人寿深圳幸福之家还通过“专人专档”的方式实现更精细、专业、科学的健康管理，进一步打磨医养结合服务特色。</p>
<p><strong>科学管理老年慢性病</strong></p>
<p>“专人专档”是一种定制化的科学健康管理机制，通过详细记录实现线性管理，让医生在为长者诊疗的时候有证可循。“我们希望通过‘专人专档’的机制，在最短的时间给长者最精细、专业、科学的解决方案。”前海人寿深圳幸福之家的有关负责人表示。</p>
<p>据了解，长者入住前海人寿深圳幸福之家后，养老院将立即对长者进行身体评估，并创建个人健康管理档案。养老院的服务和医疗团队在日常的服务过程中会详细记录长者的健康状况与用药情况。</p>
<p>“专人专档”所覆盖的内容精细，对于照护患有慢性疾病的长者作用显著。以照护患有心房颤动的长者为例，这类型的长者心跳频率快速且无规律，血液容易在心房内淤滞而形成血栓，治疗的药量过多会造成大量内出血，药量过少则药效不明显。“照护他们的时候我们会充分研究个人健康管理档案的信息，并保持高频率身体监测和定期抽血化验，全面、动态地认知长者的身体状况，确保长者的药量控制在科学、合理的区间。” 前海人寿深圳幸福之家有关人士表示。</p>
<p>“在我们和长者的共同努力下，入住前海人寿深圳幸福之家的长者的血糖、血脂、血压等指标都控制得非常好，长者的精神状态明显改善，比起以往去医院就诊的次数明显减少，我们经常获得长者家属的点赞。” 前海人寿深圳幸福之家有关人士表示。</p>
<p><strong>缔造高品质的老年生活</strong></p>
<p>“我们始终认为，健康是高品质老年生活的基础”，前海人寿深圳幸福之家有关人士表示。作为一家高端的医养结合养老机构，前海人寿深圳幸福之家自成立以来，一直积极探索多种方式的医疗养老服务，全方位保障长者身体健康，为长者缔造高品质的健康生活。</p>
<p>前海人寿深圳幸福之家设置医疗健康管理中心、内科、外科、中医科、康复科等多个临床和医技科室。其中，医疗健康管理中心配备有专业医疗团队，采用MDT多学科整合模式，通过全科医生的管理，为长者提供科学有效的治疗方案。</p>
<p>与此同时，前海人寿深圳幸福之家已与前海人寿广州总医院、南方医科大学深圳医院、宝安人民医院等大型医院建立了就医绿色通道和双向转诊。今年，前海人寿深圳幸福之家还与宝安人民医院（集团）共建医疗合作站，提供诊疗、急诊救治、会诊三大方面的医疗服务，为长者就医、就诊提供便利。</p>
<p>未来，前海人寿深圳幸福之家还将与更多三级甲等医院建立合作，在院内开展更多的便捷医疗服务项目，为长者身体健康和高品质生活保驾护航，也为深圳建设“老有颐养”民生幸福标杆城市作出应有贡献。</p></div>  
</div>
            