
---
title: '前沿_多癌种早筛再现技术突破：一次抽血可查六大癌种'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9486'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 06:56:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9486'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>除核酸检测外，2021年，分子诊断领域最热门的赛道非肿瘤早筛莫属。后者在继某些单癌种早筛项目取得突破之后，又继续向多癌种推进。</p>
<p>日前，在上海国际生物医药产业周上，和瑞基因公布了企业的最新进展：一次抽血可实现对肝癌、肺癌、胃癌、结直肠癌、食管癌、胰腺癌这6大中国高危癌种的早期筛查，总体检测的灵敏度达到87.6%，特异性达99.1%，总体组织溯源准确性达到82%，检测性能处于国际先进水平。</p>
<p>这意味着，对于老龄人群、有家族遗传病史及患有易诱发癌症的相关疾病等特定的人群来说，在传统胃镜、肠镜等病理学检查之外，我们距操作更简单、可更早发现癌症的新工具更近一步，有助于实现“早发现、早诊断、早治疗”。</p>
<p>东吴证券朱国广分析师认为，高性能癌症早筛产品具有较高临床和社会价值，是政策鼓励的方向，预计潜在市场规模超千亿元，早筛企业有望深刻改变癌症诊疗格局，带来时代革命。</p>
<p><strong>算法迭代实现技术突破</strong></p>
<p>一次可筛查六大癌种，还能保证准确性，这是怎么实现的呢？</p>
<p>大会现场，《科创板日报》记者与和瑞基因CEO周珺进行了交流。他告诉记者，其中主要的技术有二，一是和瑞基因基于液体活检而自主开发的平台型底层技术HIFI，后者已在肝癌、肺癌两项单癌种早筛中实现技术突破，并得到数据验证；二是依靠算法迭代与算力系统，实现了从单癌种向多癌种的横向扩展。</p>
<p>“从底层技术平台来看，HIFI技术的通用性分别在肝癌、肺癌早筛中得以证实。”周珺介绍称，以肝癌早筛为例，HIFI技术被纳入《中国肝癌早筛策略专家共识》进入临床应用，基于HIFI技术的产品莱思宁也已开始进行商业化探索。</p>
<p>在算力与算法层面，和瑞基因现有30万亿次/秒的超算中心，实现对基因数据的快速分析及处理。</p>
<p>“以肝癌为例，和瑞基因的PreCar研究是全球最高质量、规模最大的一个队列。研究中，我们积累了大量的数据，大数据可以帮助我们的算法越来越精准，这又进一步推动了我们的临床研究和应用进展，从而再进一步积累更多的数据。如此反复，形成了一个良性循环。”周珺透露称，这次公布的是6个癌种，未来，和瑞基因还能提供更多的癌种信息。</p>
<p><strong>火热的肿瘤早筛赛道</strong></p>
<p>从行业层面来看，2021年以来，肿瘤早筛备受关注。上半年，诺辉健康正式在港交所挂牌上市，成为中国癌症早筛第一股；至此，二级市场上，国内的肿瘤早筛概念股增至3家，除诺辉健康外，还有美股上市公司燃石医学和泛生子。</p>
<p>几家企业竞争激烈。</p>
<p>诺辉健康的结直肠癌早筛产品常卫清于2020年底拿下国内首张创新三类医疗器械注册证；燃石医学2020年、2021年先后启动纳入1.4万例受试者覆盖9个癌种，1.19万例受试者覆盖22个癌种的前瞻性泛癌种早筛研究计划；泛生子则通过与药企的合作，主推癌症全周期管理，2021年上半年实现营收1.4亿元，创历史新高。</p>
<p>总体来看，癌症早筛目前仍处于早期商业化阶段，市场容量较大，但需做好市场教育等工作，还在“将蛋糕做大”的阶段；此外，该领域存在极高的技术壁垒，在资金研发投入、临床研究设计、研发周期上也存在较高的准入门槛。</p>
<p>周珺对《科创板日报》记者表示称，癌症早筛与医疗相关属于强监管行业，在监管审批、商业模式上还有需要进一步探索，因此，癌症早筛行业的未来发展会有多快，仍需要时间验证。</p>
<p>公开资料显示，和瑞基因成立于成立于2017年，系上市公司贝瑞基因（000710.SZ）的成员企业。</p></div>  
</div>
            