
---
title: '前特朗普经济顾问：18个月内将爆发金融危机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8135'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 02:21:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8135'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>知名经济学家、前特朗普竞选团队的经济顾问斯蒂芬·摩尔(Stephen Moore)本周三(7月28日)警告称，美国政府过度的财政支出和不断飙升的国债规模，可能会在未来18个月引发金融危机。</p>
<p><strong>摩尔在盐湖城举行的美国立法交流委员会(ALEC)年度会议上表示，“对美国而言，现在是一段经济走向非常不稳定的时期。债务宿醉即将到来。如果我们继续沿着拜登政府希望我们走的道路走，我相信将会出现另一场金融危机。”</strong></p>
<p>在他发表这番言论之前，部分两党参议员和白宫刚刚宣布了一项包括5500亿美元新联邦支出的基础设施一揽子计划。参议院以67票对32票同意就该支出计划展开辩论，17名共和党人加入了民主党人的阵营。</p>
<p>包括摩尔在内的许多保守派人士认为，对两党基础设施法案的投票本质上就是对拜登政府规模更大的3.5万亿美元社会支出和税收一揽子计划的预演，该计划要求增税，并增加在教育、儿童保育、气候变化和扩大医疗保险方面的支出。</p>
<p>摩尔表示，“我认为未来18个月的某个时候将会出现大幅修正。”</p>
<p><strong>资源分配不当加剧了风险</strong></p>
<p>他指出，除了不断增长的债务，大规模的资源分配不当也加剧了风险。例如，慷慨的联邦福利就抑制了人们工作的积极性。</p>
<p>全美各地的许多企业主近期一直在抱怨，在联邦政府提供的失业福利面前，他们的招聘岗位对求职者难有吸引力。疫情大流行期间推出的补充失业福利被认为是造成美国严重劳动力短缺的关键原因之一。</p>
<p>摩尔表示，这些计划与1990年代中期的福利改革背道而驰，后者要求福利领取者必须工作才能获得福利。</p>
<p>虽然民主党人仍在不断呼吁增加开支，但根据美国政府问责局(GAO)上周发布的一份报告，目前国会批准的联邦新冠救济援助中仍有超过1万亿美元尚未使用。摩尔问道，“为什么我们不把这1万亿美元用于道路和高速公路，而要在我们已经借的钱之外再批一万亿款项呢？”</p>
<p><strong>通胀或在加速</strong></p>
<p>摩尔还指出，由于拜登和美联储的政策，通货膨胀正在加速。“人们对通胀将会消失的想法寄予了很大的期望，不断默默祈祷。但是，如果我们再通过4万亿美元的开支法案，我敢保证通货膨胀将会上升。”</p>
<p>摩尔还对联邦政府的最新口罩令发表了看法。美国疾病控制和预防中心(CDC)7月27日表示，其将建议在高传播地区，无论是接种还是未接种疫苗的人群都需佩戴口罩。</p>
<p>摩尔表示，投资者和企业主已经对新一轮的封锁感到担忧。“我认为很多人对这一切的走向感到困惑。从经济角度来看，这可能真的会导致本轮复苏刹车。”</p>
<p><strong>摩尔曾在2016年担任美国前任总统特朗普的竞选顾问，特朗普甚至一度提名其出任美联储理事，但在一片反对声中摩尔最终选择了退出提名。</strong>摩尔同时还是美国立法交流委员会出版物《富州，穷州》(Rich States, Poor States)的编撰者之一，该出版物每年根据各州的经济竞争力进行排名。</p>
<p>除了摩尔外，近来包括克林顿时期美国财长萨默斯在内的许多知名经济学家，也都强烈批评了美国政府过度的刺激计划，并表达了对经济过热和导致恶性通货膨胀风险的担忧。经济学家们还担心，美联储最终可能会在踩下刹车控制通货膨胀之前等待太久。</p></div>  
</div>
            