
---
title: '前途汽车：已获得部分融资、欲抢搭_元宇宙_热点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9546'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 09:38:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9546'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong> 沉寂两年后，前途汽车终于在2021年年末再度回归。近日，前途汽车在其苏州工厂向新用户交付前途K50，并宣布前途K20将于2022年上市。同时官宣的，还有将量产太阳能光伏汽车，以及进入当下市场炙手可热的“元宇宙”概念领域。</p>
<p>“听说是融到部分资金，但金额不详。”12月20日，有原前途汽车员工向财联社记者“爆料”称。</p>
<p>尽管前途汽车官方并为就融资一事作出表态，但近期的一系列动作表明，其董事长陆群的“造车故事”还要继续讲下去。</p>
<p><strong>瞄准投资热门领域</strong></p>
<p>作为首批获得新能源汽车“双资质”的前途汽车，原本握着一手好牌，然而首款产品前途K50的市场策略失败、以及母公司长城华冠从新三板退市，前途汽车的“输血”和“造血”功能近乎同时瘫痪。</p>
<p>此后，停产、欠薪、拖欠货款、创始人“限高”等负面消息纷至沓来，直至12月18日官宣K50重启交付、K20即将量产。</p>
<p>在当日宣布新品即将推出的同时，前途汽车还发布了在新材料、新能源、新智能方面的技术研发与应用。其规划的这三个主要方向，几乎是目前资本市场最为“热闹”的领域。</p>
<p>新材料前途汽车进入造车领域的差异化手段。在其首款量产车型前途K50上，前途汽车就使用了碳纤维车身和铝合金框架，即将上市的前途K20也会因新材料和新工艺的应用有所突破。</p>
<p>在新能源方面，前途汽车计划与苏州阿特斯阳光电力科技公司合作，将共同推广轻质车载太阳能光伏产品在整车中的产业化和商业化应用，并计划于2022年量产推出全球首款太阳能光伏汽车。据前途方面介绍，在光照三类地区，依托轻量化车身和光伏充电技术，整车日均续航里程可达到50公里以上。未来，该技术会在前途汽车后续的各个车型中应用，并推向海外市场。</p>
<p>公开信息显示，苏州阿特斯的经营范围包括研发、生产太阳能绿色电池及相关产品、太阳能电池片等新型光电子器件及元器件专用硅材料等。其母公司阿特斯阳光电力集团，刚刚于12月13日获科创板首发过会。其中，比亚迪持股0.264%，位列其第13大股东。</p>
<p>除新材料与光伏这两大投资热点，在新智能方面，前途汽车更是搭上了“元宇宙”概念。12月18日，前途汽车宣布将开发“元宇宙”赛车游戏，以及基于前途K50改装GT赛车打造线下赛事，将线上游戏和线下赛事结合，实现虚拟与现实互通融合的赛车新体验。</p>
<p>值得关注的是，在当天的战略发布会上，还出现了鑫根资本创始合伙人曾强和环球信托资产（马）公司执行董事林子皓等资本的身影。</p>
<p><strong>寻找融资渠道</strong></p>
<p>事实上，前途汽车进入汽车市场的时间并不晚于蔚来、小鹏等造车新势力的头部企业。前途K50于2018年8月正式上市，新车定位纯电动跑车，补贴后售价高达68.68万元，是当时国内造车新势力中价格最高的车型。</p>
<p>然而，市场策略失误，加之母公司长城华冠从新三板退市，产品上市仅一年半的前途汽车顿时“造血”与“输血”两大功能。首款车型前途K50在售出百辆左右后，不得不停产“待援”。</p>
<p>记者在某行业网站上看到一则关于“某新能源汽车整车研发与制造项目拟融资2亿美元”的消息，其多个线索均指向该项目的主体前途汽车。这一融资项目提到，该公司“计划美国SPAC上市”。同时，业界亦曾有消息称，长城华冠正在筹划登陆科创板。</p>
<p>“这是很早以前的消息，现在应该不是这个情况。”对于上述融资项目，一位前途汽车内部人士予以了否认。</p>
<p>不过，前途汽车及长城华冠并未停止继续融资的努力。</p>
<p>在12月3日财联社记者独家报道前大众汽车高管苏伟铭创办宾理汽车的前四天，一家名为北京宾理汽车技术开发公司的新公司成立，其股东之一便是持股50%的长城华冠。对此，业内曾普遍认为，前途汽车或将与宾理合作，向后者转让生产资质或为其代工。</p>
<p>“双方确实有过接触，但最终没有谈成。”有知情人士向记者透露。</p>
<p>不仅如此，在前途汽车股东层面，长城华冠亦动作频频。今年5月底，长城华冠在前途汽车苏州工厂召开2021年第二次股东大会。按照长城华冠透露的信息，第二次股东大会选举产生了新一届董事会和监事会，并决议批准了有关公司融资和股权激励方案。</p>
<p>值得注意的是，在这次股东大会上出现了一些重要企业和资本方，包括南京经开区管委会主任沈吉鸿、苏高新创业投资集团总经理董敏、国科嘉和董事总经理仇连勇、中金公司投资银行部副总经理杜明冲和自然人股东李耀原等投资方。</p>
<p>12月10日，瑞峰新能源发布公告称将认购长城华冠不多于4%的股权。公告同时表示，目前长城华冠正在进行一轮集资活动，拟通过投资者认购新股的方式筹集约人民币2亿元至人民币2.4亿元的资金，而认购协议为集资活动的其中一部分。</p></div>  
</div>
            