
---
title: '加价率4543%！锲特电子_哄抬_汽车芯片价格遭市场监管总局行政处罚'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3025'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 13:09:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3025'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>曾把进价不到10元的汽车芯片卖到400元的锲特电子，国家市场监督管理总局对其哄抬汽车芯片价格行为的行政处罚决定书出来了。</p>
<p>此次公告的行政处罚决定书，包含了该事件更为详实的调查事实。三项具体实例显示：<strong>锲特电子“囤货抬价”的芯片来源为恩智浦；锲特电子多为月末买入、下个月月初卖出，在汽车芯片采购价格基本稳定，进货成本未明显增加的情况下，买卖前后相隔时间仅半月，加价率却最高可达4543%。</strong></p>
<p>具体而言，在2021年5月26日，锲特电子采购了恩智浦汽车芯片，采购价9.53元/片，而在2021年6月9日以442.48元/片价格售出，数量为2700片，进销差价116.90万元，加价率为4543%。</p>
<p>此外，锲特电子前后还分别在今年4月26日和6月22日，以不足10元的价格采购了两批恩智浦汽车芯片，又分别在半个月左右之后的5月8日、7月7日，以309.73元/片、278.76元/片的价格售出，进销差价为30.16万元、48.47万元，加价率分为3116.13%、2837.4%。</p>
<p>行政处罚决定书认为：“以上事实有营业执照、相关财务数据、交易记录、财务发票、询问笔录等证据证明”。</p>
<p>据中国汽车流通协会方面信息，今年芯片短缺的影响比预计要更加持久与严重，头部厂家的主销车型逐渐面临缺货局面，订单积压。<strong>《科创板日报》此前也曾报道，当前汽车芯片缺货问题严重，“备货周期约为70周”。</strong></p>
<p>不过就在市场供需紧张的情况下，锲特电子为何能以不到10元人民币的相对低价，囤到汽车芯片？</p>
<p>创道投资咨询执行董事步日欣告诉《科创板日报》记者，向锲特电子出售汽车芯片的恩智浦，“更看重长期客户关系，即使汽车芯片供应紧张也不会任意涨价，在自身产出紧张时，通常采取的措施也只是尽量保证分货的公平性，而不是随便提价”。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，恩智浦半导体创立于2006年，其前身为荷兰飞利浦公司于1953年成立的半导体事业部，总部位于荷兰埃因霍温。2010年，恩智浦在美国纳斯达克上市，并在2015年，收购了由摩托罗拉创立的飞思卡尔半导体，由此成为全球前十大非存储类半导体公司，同时也是全球最大的汽车半导体供应商。</p>
<p><strong>市场中的买家选择以高价从锲特电子处购入芯片，而不是直接从恩智浦处采购，与半导体公司的销售模式以及部分买家无法进入大型半导体公司直销客户群有一定关系。</strong></p>
<p><strong>步日欣表示，恩智浦等欧美公司往往销售体系往往更加稳固，其直接客户包括直销客户和渠道商，大众市场一般由渠道商负责，“从现有资料来看，锲特电子应该不是恩智浦的直销客户”。</strong></p>
<p>天眼查信息显示，上海锲特电子有限公司成立于2008年11月18日，注册资本为1000万元，法定代表人为徐淑荣。公司经营范围较为广泛，包括了电子产品、电子元器件、仪器仪表、化工产品（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品），甚至还有电脑及配件批发零售。</p>
<p>今年以来，国内市场上存在个别不法商贩、游资集团恶意抢购芯片，囤积居奇、哄抬价格，造成部分汽车芯片价格持续上涨的情况。</p>
<p>对此，今年8月，国家市场监管总局成立专案组，加强价格监测，全面摸排线索。根据市场监管总局调查，<strong>今年以来，汽车芯片生产商、授权代理商等销售芯片价格上涨幅度为10%-15%，个别芯片上涨50%，有个别经销企业趁机恶意抢购短缺芯片，大幅加价销售，哄抬价格，牟取高额利润。</strong></p>
<p><strong>“在汽车芯片行业，下游经销商最混乱，炒货囤货串货现象非常严重，对于这次事件，大概率还是渠道商分销出现了不规范行为，“步日欣认为，”甚至也不排除是芯片使用者在倒卖。”</strong></p></div>  
</div>
            