
---
title: '加密货币寒冬已至？Coinbase大幅裁员 还有这些交易所也有动作'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4070'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 10:22:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4070'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报6月16日讯（记者 董宇佳），</strong>在加密货币价格大幅下跌、行业内热门项目连续暴雷引发市场进一步混乱之际，美国最大的加密货币交易所Coinbase成为最新一家宣布裁员的公司，它将裁去近五分之一的员工，约1100人。</p>
<p>Coinbase裁员的举动，同近期一系列的市场形势一起再次验证了加密寒冬已到来。</p>
<p><u><strong>多家交易所宣布裁员</strong></u></p>
<p>Coinbase裁员的消息并非毫无预兆。其最新的财报显示，2022年一季度净亏损达4.3亿美元，而上一季度的净利润为8.4亿美元。财报公布后不久，Coinbase宣布暂停招聘，无限期延长招聘冻结。</p>
<p><strong>此次裁员人数基本相当于Coinbase在今年一季度内增加的员工数。</strong>官方5月份的报告称，仅在2022年第一季度，Coinbase就雇用了1218名员工，使其员工总数达到4948人。</p>
<p>据了解，Coinbase是一个供零售交易者购买、出售、转移和储存加密货币的在线平台，<strong>其第一季度约80%的收入来自零售交易。</strong>但比特币相比去年11月近69000美元的历史新高已经跌去70%以上，以太坊在内的其他加密货币同样大幅下跌，这导致Coinbase的交易量急剧下降。</p>
<p>CryptoCompare数据显示，5月份Coinbase的交易量不到800亿美元，而过去12个月的平均交易量为1100亿美元左右。</p>
<p>同时，该公司的股价从去年在纳斯达克上市时的381美元开盘价直接下跌了80%以上，截至6月16日凌晨美股收盘报价55美元。</p>
<p><strong>实际上，加密领域的多家公司最近几周都宣布了大规模裁员，包括加密货币借贷平台BlockFi、加密货币交易平台Crypto.com、Gemini、总部位于阿根廷的交易所Buenbit。其中，Buenbit在5月份解雇了45%的员工。</strong></p>
<p>接连的裁员事件映射了行业当前的不景气。宣布裁员的公司也都一致提及，市场下行对公司的增长造成了负面冲击，希望当下能够优化公司营运。</p>
<p>但在冻结招聘或裁员上，并非每家加密货币公司都在“同一条船”上。币安CEO赵长鹏则在刚结束不久的2022年共识会议上表示，币安正在加大招聘力度，将逆势扩招2000个职位。</p>
<p>“如果我们处于加密货币的冬天，我们将最大限度地利用它。”赵长鹏称币安拥有“非常健康的资金储备”，同时也在加快并购活动。</p>
<p><u><strong>加密货币能否反弹？</strong></u></p>
<p>在此次“寒冬”到来之前，加密领域的扩张之快令人难以想象。</p>
<p>一方面，今年初LinkedIn的一项研究显示，<strong>从2020年到2021年，美国与加密货币和区块链相关的工作岗位增长了近400% 。而在同一时间段内，更广泛的科技行业工作岗位仅增长了98%。</strong></p>
<p>与此同时，细分领域DeFi、NFT和GameFi在去年所呈现的指数级增长，也助推了2021年的牛市。</p>
<p>另一方面，多家加密货币交易所在“营销大战”上砸了不少钱，尤其是在全球范围内拥有众多观众的体育界。</p>
<p>Coinbase和FTX都在今年2月份的超级碗期间购买了广告位，展开营销闪电战；Coinbase也还是NBA和WNBA以及NBA发展联盟的“独家加密货币平台合作伙伴”；Crypto.com则用7亿美元拿下了湖人队主场长达20年的冠名权。</p>
<p>然而，加密货币今年以来已经损失了50%以上的市值。2022年1月1日，比特币的价格在48000美元附近，但截至发稿，比特币价格为21750美元。</p>
<p><strong>“任何二级市场都会经历牛熊转换。”上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷对区块链日报记者表示，市场扩张过快，缺少大量优秀项目的支撑，不仅会缩短牛熊转换周期，也会加大牛熊起伏的幅度。</strong></p>
<p><strong>一位已在Coinbase工作逾三年、突然收到被裁员消息的员工告诉记者，他仍感到很难过，但因为很喜欢加密货币和金融技术领域，所以渴望在该领域继续发展。</strong></p>
<p>当然这也存在例外。据Vice报道，在与此次被裁员工的沟通中，大多数人都表示会在加密领域的动荡中避开该行业的工作。有受采访对象称，她从不愿意将自己的大部分资金投入到加密领域，由于“被难以置信的薪水诱惑”，她选择先将担忧放在一边。</p>
<p><strong>针对市场低迷、大规模裁员是否会影响行业内的创新，胡捷指出，资金供给不足肯定会对创新节奏造成影响。不过，等牛市到来，“大家又会忘掉所有在熊市当中受到的压抑，再一拥而上。”</strong></p>
<p>“牛熊转换，就是一个自然的周期而已。”胡捷说道。</p></div>  
</div>
            