
---
title: '加息50还是75基点？欧洲央行本周迎来大考'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8660'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 03:23:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8660'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月5日讯（编辑 卞纯）</strong>在俄罗斯关闭北溪天然气管道后，欧洲能源危机加剧给欧元带来了进一步压力。面对居高不下的通胀、亟待提振的欧元以及迫在眉睫的经济衰退风险，究竟以多大幅度加息，将是欧洲央行本周面临的一个严峻考验。</p>
<p>本周四（9月8日），欧洲央行将举行货币政策会议，外界普遍预期欧洲央行在此次会议上会继续加息至少50个基点，甚至75个基点。为遏制通胀，欧洲央行7月启动了十余年来首次加息，将欧元区三大关键利率均上调50个基点。</p>
<p>上周公布的数据显示，欧元区8月通胀率升至9.1%，再度创下历史新高，且高于市场预期。这令欧洲央行继续大幅加息的压力倍增。市场对欧洲央行本周加息75个基点的预期升温。</p>
<p><strong>然而，欧洲央行的利率前景正在复杂化。随着能源危机加剧，欧洲央行行长拉加德及其同事将同时面临着高通胀和衰退迫近这两个棘手问题。</strong></p>
<p>俄罗斯天然气工业股份公司上周五表示，将暂停通过北溪管道向西欧输送天然气，何时恢复很难确定。</p>
<p>德国周日公布了一项价值约650亿欧元的救助计划，芬兰表示将实施一项100亿美元的计划稳定电力市场，瑞典周六宣布为电力企业提供230亿美元的紧急后备资金，以避免出现更广泛的金融危机。这些足以凸显出欧洲能源和经济问题的严重性。</p>
<p><strong>欧元面临料将面临更大的压力</strong></p>
<p>周一，欧元兑美元汇率一度跌0.5%至0.9904，仅略高于8月触及的低点0.9901——2002年12月以来的最低水平。</p>
<p>自俄乌冲突爆发以来，欧洲能源危机一直在加深，这也是上个月欧元兑美元汇率自2002年以来首次跌破1：1平价的一个重要因素。此外，美联储大举收紧政策也加大了欧元压力。</p>
<p>Kamakshya Trivedi等高盛分析师在上周五的一份报告中，将欧元/美元未来三个月目标值从之前的0.99下调至0.97。他们还预计，未来六个月欧元/美元将继续低于平价，此前他们的预测是欧元兑美元汇率将反弹至1.02。</p>
<p>“虽然欧元区为今冬所做的储气工作取得了良好进展，但这是以严重削减需求为代价的，而且并未完全消除冬季供应出现更严重问题的风险，”他们在报告中写道。</p>
<p><strong>欧洲央行迎来大考</strong></p>
<p>在高通胀使欧洲央行面临收紧货币政策的压力之际，冬季前能源供应出现的新问题可能进一步拖累欧洲经济。<strong>在加息50个基点还是前所未有的75个基点之间，欧洲央行将面临艰难的抉择。</strong></p>
<p>“欧洲前景不佳，上周后期开始变得动荡，几乎可以肯定未来会变得更糟，” TwentyFour Asset Management LLP投资组合经理Gordon Shannon表示。“在加息方面，欧洲央行才刚刚开始追赶美联储，但如果我们陷入长期衰退，我相信这会拖慢他们的脚步。” </p>
<p>“在某个时候，市场可能会开始提出疑问：如果经济陷入衰退，央行愿意容忍多少通胀，特别是如果通胀的根源是供应驱动的。” 加拿大皇家银行澳大利亚经济和固定收益策略主管Su-Lin Ong表示。</p>
<p>他指出，增长疲软或衰退以及劳动力市场疲软是最终要付出的代价，但能源价格长期上涨，可能会令欧洲央行本周和整个周期的行动步伐放缓。</p>
<p>分析师还指出，欧洲央行所面临的挑战要比美联储艰巨得多。</p>
<p>“欧洲央行面临的形势相当棘手，”巴克莱股票策略主管Emmanuel Cau近日在一档节目中表示。“美联储必须放慢经济，从而压低通胀。我认为欧洲央行的工作要复杂地多，因为显然他们对能源危机几乎无能为力。”</p></div>  
</div>
            