
---
title: '动力电池退役潮来临 七部门发布重大利好 千亿级回收市场成新风口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8277'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 06:51:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8277'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月18日讯（编辑 黎方圆），</strong>在碳中和的背景下，第一波动力锂电池退役潮逐渐临近，动力电池回收已迫在眉睫。</p>
<p>日前，生态环境部等七部门印发《减污降碳协同增效实施方案》，提出要强化资源回收和综合利用，推进退役动力电池、光伏组件、风电机组叶片等新型废弃物回收利用。</p>
<p>国家能源署曾预测，未来10年动力电池回收行业的规模将达到1648亿元，或成为一个新的爆发行业。目前，在政策及市场的双重推动下，动力电池回收市场的经济价值逐渐凸显，产业化或将迎来提速。</p>
<p><strong>政策利好不断</strong></p>
<p>除七部门发布利好政策外，近日，工业和信息化部节能与综合利用司司长黄利斌在赴中国铁塔公司开展专题调研时提及退役动力电池回收。</p>
<p>他表示要系统总结退役动力电池回收利用试点经验，加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》和行业急需的标准，加大动力电池高效再生利用等关键技术攻关和推广应用力度，持续实施动力电池综合利用行业规范管理，培育壮大行业骨干企业，推广成熟商业模式，不断健全回收利用体系，提高动力电池回收利用水平。</p>
<p>事实上，此前2月，工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案，提出要完善管理制度，强化新能源汽车动力电池全生命周期溯源管理。推动产业链上下游合作共建回收渠道，构建跨区域回收利用体系。推进废旧动力电池在备电、充换电等领域安全梯次应用。</p>
<p>与此同时，地方政府也在加速布局动力电池回收试点。如近日，在安徽省新能源汽车动力蓄电池回收利用协调推进会上，该省经信厅表示，作为新能源汽车动力蓄电池回收利用试点省，安徽已取得了一定成效。此外，该厅相关负责人还透露，“安徽省电池装配量近7万吨，预计2022年退役量超过5000吨、2025年退役量约在三四万吨。”</p>
<p><strong>市场热度攀升 千亿市场或将起量</strong></p>
<p>而从市场来看，有机构表示，2019 年“五大总成”再制造解禁促使传统能源汽车回收价值由不及4000元翻倍至约9500元，2025年市场空间近1200亿元。千亿市场规模，也成为了推动动力电池回收的重要驱动力。</p>
<p>此外，随着近两年新能源汽车销售放量，新增退役动力电池与动力电池装机量的比例持续提升，动力电池回收有望成为电池原料的重要来源之一，市场起量已触手可及。</p>
<p>申港证券预计，到2026 年，退役动力电池已可占到当年动力电池装机量的20%以上。</p>
<p>广发证券表示，考虑电池回收后期拆解价值超3万，推动2030年整体市场空间超2600亿元。此外，国家加速推动汽车全生命周期溯源管理，叠加拆解价值高涨，正规回收率或快速提升。</p>
<p>东吴证券表示，2025年锂电回收再生产生的碳酸锂贡献国内动力电池碳酸锂需求为31%，到2035年贡献提升至 41%；2025年锂电回收再生产生的金属镍贡献国内动力电池金属镍需求为 32%，到 2035 年提升至 72%。再生资源有望成为解决供需矛盾，稳定价格预期的重要渠道，战略地位突出。</p>
<p>此外，赣锋锂业等多家头部厂商也在加速布局动力电池回收市场。5月12日，赣锋锂业发布公告称，公司与长江电力、三峡水利及绿色基金管理公司于近日签署《合资备忘录》，各方通过合资设立电池资产管理公司方式，开展涵盖电池系统集成、电池产品租赁及销售、废旧电池回收利用等一体化电池资产管理服务业务。</p>
<p>蔚蓝锂芯于6月13日在互动平台表示，锂电汽车也仅为新能源汽车的重要一类。公司与产业链相关公司有锂电池回收方面的相关合作。</p>
<p>天奇股份于6月16日在互动平台表示，目前，公司锂电池循环板块已具备年处理2万吨废旧锂电池的产能规模，并于2021年8月启动建设废旧锂电池综合利用扩产技改项目，目前已陆续投产。同时公司已于2022年4月启动建设新建废旧磷酸铁锂电池回收处理项目。</p>
<p>骆驼股份于6月16日在互动平台表示，公司已完成了锂电池回收中试生产线的建设，开展了新产品体系的开发，包括：磷酸铁产品开发中试、8系小颗粒产品中试等，目前正在建设实际产线。</p></div>  
</div>
            