
---
title: '动力煤主力合约跌停，有贸易商紧急抛售，背后发生了什么_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8172'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 09:53:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8172'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>飚涨的大宗商品价格熄火了。</p>
<p>5月14日，黑色系期货上演跌停潮，动力煤2109主力合约盘中8.01%跌停，报收847.8元/吨，跌幅达6.51%。铁矿石跌幅7.49%，焦煤跌逾6%，螺纹钢和热卷封死跌停。</p>
<p>这主要受政府将加大对黑色系价格调控干预的消息影响。</p>
<p>5月12日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议要求，要跟踪分析国内外形势和市场变化，做好市场调节，应对大宗商品价格过快上涨及其连带影响。</p>
<p>5月14日，唐山市市场监管局官网称，针对近期钢材市场价格呈持续上升趋势，价格上涨幅度远超成本上涨的情况，唐山市市场监督管理局、发展和改革委员会、工业和信息化局就钢铁价格联合约谈全市钢铁生产企业。</p>
<p>中国电力企业联合会官网今日宣布，即日起暂停发布CECI指数。此前，中国煤炭资源网、易煤网已停发了现货指数。</p>
<p>一位港口煤炭研究人士对界面新闻表示，国务院常务会议之后，叠加期货大幅下跌影响，动力煤市场情绪发生变化，部分用户开始观望，坑口煤价近期可能止高下跌。</p>
<p>“5月13日，动力煤期货合约价格下跌，当天贸易商就有不少甩卖的。报价1030元/吨的动力煤，960元就卖了。”界面新闻从一位动力煤市场观察人士处获悉。</p>
<p>中国煤炭市场网今日消息，据榆林能源化工交易中心市场调研，当前榆林地区各在产煤矿装煤排队车辆明显开始减少，今日上午上调煤价的煤矿明显较少。港口某贸易商方面，这两天下游悔单率增加，都不愿意接货了。</p>
<p>此前，动力煤期货合约刷新历史高位。5月11日，动力煤2109主力合约报收900.2元/吨，涨幅4.07%，创合约历史新高。这也是动力煤主力合约连续第8个交易日上涨，仅五一节后四个交易日，已累计涨幅超过120元/吨。</p>
<p>5月以来，煤炭市场淡季不淡，煤价涨势超出市场预期，坑口及贸易商均在频繁抬涨报价，部分优质煤种触及千元大关。</p>
<p>上述研究人士对界面新闻称，关于煤炭行业的具体稳价政策虽未出台，但市场关于政策干预的预期快速升温。随着现货指数停发、期货调整保证金、手续费等标准，市场已经出现一些恐高情绪。</p>
<p>但今日港口煤价及成交价仍处于高位。</p>
<p>界面新闻获悉，今日环渤海5500大卡动力煤报价970-1020元/吨，成交价格在850-980元/吨左右。</p>
<p>界面新闻从一位煤炭贸易人士处获悉，目前一半的直供电存煤已经降至10天以下，受产地上涨拉动，叠加建材、化工等刚性需求，港口煤价仍有支撑。</p>
<p>该贸易人士认为，高价成交只是暂时受阻，预计短期内煤价不会大幅下跌。</p>
<p>他对界面新闻解释称，国内动力煤供需格局偏紧，即使港口煤价出现小幅回落，也是部分贸易商甩货造成的情绪变化，预计本月下旬，市场仍有反弹机会。</p>
<p>“目前煤价涨不动，是因为价格太高，下游电厂扛不住了，而不是供需得到了缓解。” 一位不愿具名的煤炭分析人士对界面新闻称。</p>
<p>该分析人士称，政府部门需启动强力的保供措施进行调和，才能使得煤炭供需逐渐走向平衡。</p>
<p>另一煤炭研究人士对界面新闻表示，目前市场缺煤，政府调控存在难度，短期增产效果有限。5月中下旬，下游电厂传统迎峰度夏补库周期将正式开启，电厂补库将提上日程，电煤采购意愿将逐渐强，加之进口煤增量有限等因素，支撑了煤价。</p>
<p>但秦皇岛煤炭网分析称，在下游压制现货采购、政策调控预期升温的情况下，期货价格下跌，现货市场情绪受到影响，本轮煤价上涨基本已至天花板。</p>
<p>在市场高涨情绪发酵下的虚高煤价将被快速挤出。在这个阶段，下游将更加压制采购需求。</p>
<p>同时，后续水电及清洁能源将逐步出力，替代效应逐步显现，在一定程度上对电煤补库压力形成缓解。</p>
<p>随着政策保供下，主产地增产逐步实现，后续供求紧张关系会逐步得到缓解，失序高涨之后，煤价将快速回归至理性运行。</p>
<p>今年3月底至5月12日，国务院重要会议多次提及大宗商品涨价事宜，传递出保供信号。</p>
<p>4月8日，国务院金融稳定发展委员会召开的第五十次会议强调，“要保持物价基本稳定，特别是关注大宗商品价格走势”。</p>
<p>4月9日，李克强总理主持召开经济形势专家和企业家座谈会，参会专家和企业家认为，国际大宗商品价格大幅上涨带来企业成本上升压力很大。李克强总理指出，“加强原材料等市场调节，缓解企业成本压力”。</p></div>  
</div>
            