
---
title: '动力煤现货报价再破1000元大关，拐点何时会出现？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4435'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 23:48:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4435'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>港口动力煤报价再度突破1000元/吨大关。</p>
<p>界面新闻获悉，6月21日，环渤海港口煤现货报价已达1060元。</p>
<p>一位不愿具名的沿海港口煤炭分析师告诉界面新闻，高价成交的买家多为水泥、化工企业，个别成交价达1020元/吨；电厂的成交价格多未突破1000元/吨，约为900元/吨。</p>
<p>该人士对界面新闻表示，目前水泥、化工等终端需求较好，能承受高煤价。电厂采购的半数左右为年度长协煤，高价交易的市场煤数量并不多，仅有个别中小电厂购入高价煤。</p>
<p>他分析称，动力煤短期内资源偏紧格局难有改观，港口煤价涨涨停停，总体继续上行。随着电厂日耗不断攀高、电厂库存持续下降，接货价有所上涨，拉运积极性提高，预计后续到港拉煤船舶将有所增加。</p>
<p>“2-3周之内，产地和港口煤价仍有支撑。”他表示。</p>
<p>他认为，本月下旬，国家直接调控煤价或强制限价的可能性不大，煤价主要靠市场调节。预计到本月底，煤价还有50元/吨的上涨空间。</p>
<p>“预计拐点在7月中旬，之后煤价将下滑。”该分析师称，因为7月中旬后，产地煤停产逐渐结束，上游产能释放将加快，此外随着南方地区降水量增多，水电出力将加大。</p>
<p>我的钢铁网也表示，7月随着电厂库存恢复性增长，沿海地区外购电增加，火电压力将减轻，询货用户减少，港口煤价重心将出现下移，预计跌至900元/吨一线波动。</p>
<p>易煤咨询报告则显示，目前政策层面的监管并未退出，预计建党节前市场偏强运行，价格突破千元后恐高情绪、监管压力将逐步加强。</p>
<p>今年3月以来，煤价整体处于高位。3月中旬开始，受供需错配影响，动力煤价格火热，产地煤炭价格频频拉涨。</p>
<p>时至5月，煤价涨势再超市场预期，坑口及贸易商均频繁抬涨报价，煤价拉涨凶猛。5月中旬，部分优质煤种触及千元大关。</p>
<p>随即，国务院多次部署指导关于大宗商品保供稳价工作。动力煤作为重点大宗能源物资，成为保供稳价的重点对象。但因煤炭市场供应偏紧格局未有改变，动力煤价格依然高企。</p>
<p>近期，多省连续出现安全事故，产地煤矿安全检查力度进一步趋严，这使得煤炭短期增产放量难落地，助推煤价保持坚挺。</p>
<p>6月11日，国家矿山安全监察局副局长张昕在新闻发布会上指出，近期受疫情、大宗商品价格上涨等多种因素影响，矿山安全事故有所抬头，将强化矿山重大灾害风险管控，严格矿山安全监管监察，加大明查暗访和执法力度，严肃事故查处和责任追究等。</p>
<p>近日，湖北、山西等地煤矿陆续停产，开展设备设施大检修。</p>
<p>据《湖北日报》消息，从6月15日至7月5日，湖北省已经复工复产的煤矿停止井下一切采掘活动，开展设备设施大检修，未复工复产的煤矿暂不开工整改，确保设备设施不带病运行。</p>
<p>山西晋城市沁水县要求，6月18日至7月2日，所有煤矿一律停产，复产复建验收的工作一律在7月2日以后进行。</p>
<p>上述分析师告诉界面新闻，榆神地区由于检修检查等原因，停产民营矿偏多，鄂尔多斯少数矿煤管票即将用完，整体供应日趋紧张。</p>
<p>与此同时，随着高温天气到来，电厂耗煤保持增长态势。</p>
<p>上述分析人士称，部分电厂库存一直处于低位，当前处于迎峰度夏前备煤的关键节点，下游部分电厂亟需补库。</p>
<p>“目前沿海八省电厂存煤较上个月初增加约160万吨，但由于日耗增加，存煤可用天数仍保持在13天，部分电厂仍存补库需求。”上述分析师表示。</p>
<p>环渤海港口库存则持续下降。据鄂尔多斯煤炭网6月20日消息，环渤海十港合计存煤2189万吨，较5月20日存煤最高点减少了400万吨。</p>
<p>此外，由于进口煤价格和国际海运费价格也在上涨，进口煤到岸价优势有限。受降雨等因素影响，目前印尼煤发运不畅，进口煤数量不多。 </p>
<p>面对煤价增长态势，国家层面加强了相关管控。</p>
<p>6月17日，国家发展改革委价格司与市场监管总局价监竞争局联合赴全国煤炭交易中心调研，并召开座谈会。</p>
<p>会议指出，今年以来，煤炭等大宗商品价格快速上涨，部分品种价格创历史新高，加重了下游行业负担。会议提出，将密切监测煤炭等大宗商品价格走势，排查异常交易和恶意炒作，严厉打击囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为。</p>
<p>地方煤炭协会也在呼吁，限制煤价过快上涨。</p>
<p>6月18日，榆林市煤炭协会发布关于榆林市煤炭交易建议售价机制的倡议，指出榆林市是中国重要的煤炭主产区之一，为维护煤炭市场稳定运行，倡议由榆林市煤炭协会建立榆林市煤炭交易建议售价机制。 </p>
<p>售价机制以全国大中型煤炭生产企业中长期合同制度中的“基准价+浮动价”机制作为参考，并分为榆阳、神木、府谷、横山四个分区。 </p>
<p>其中，基准价以当期榆林煤炭价格指数结合当前市场行情情况确定。浮动价以秦皇岛5500大卡煤炭价格涨跌幅度确定。基准价每星期更新一次，建议售价每日更新。 </p></div>  
</div>
            