
---
title: '动力电池回收爆发前夜？风口之下 多家国内外公司组队布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=190'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 09:51:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=190'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月21日讯（编辑 李红晖），</strong>近期，动力电池原材料价格上涨和供应紧张，让作为动力电池市场“最后一公里”的回收市场一路走高，站上了风口。</p>
<p>近日，欧洲动力电池回收企业Hydrovolt官宣其位于挪威腓特烈斯塔的工厂已开始商业化回收业务，每年可处理约1.2万吨废旧电池组，对废旧电池的材料回收率达到约95%。该公司计划到2025年回收约7万吨电池组，到2030年回收约30万吨电池组。</p>
<p>此前，5月初，美国能源部曾宣布，将从两党基础设施法案中发放31.6亿美元（约合人民币204.8亿元）用于美国本土电动汽车电池设施的建设改造。此外，美能源部还将在废旧电池的回收和再利用方面额外获得6000万美元的资金支持。</p>
<p><strong>千亿市场 入局者纷至沓来</strong></p>
<p>据中信证券预测，2027年全球电池回收市场空间将超1500亿元。广阔的市场空间的，也吸引着众多国外企业纷纷布局。</p>
<p>据外媒报道，今年2月，美国Redwood Materials宣布将在加州启动一项电动汽车电池回收计划，福特和沃尔沃是首期合作伙伴。而今年4月，该公司创始人兼特斯拉联合创始人和前首席技术官JB Straubel表示，公司每年已经回收到大约6GWh的报废的锂离子电池加以利用。另外，他还表示，公司目标是到2025年产出约100GWh的电池铜箔和活性正极材料，到2030年将其产能提高五倍至500GWh。</p>
<p><strong>除此之外，国内多家头部企业也在组队入局。</strong></p>
<p>5月20日，天齐锂业发布公告，公司全资子公司天齐创锂与北京卫蓝于当日签署完成了《合作协议》。双方计划共同出资设立合资公司，以共同从事预锂化负极材料及回收等相关业务。</p>
<p>5月12日，赣锋锂业发布公告称，公司与长江电力、三峡水利及绿色基金管理公司于近日签署《合资备忘录》，各方通过合资设立电池资产管理公司方式，开展涵盖电池系统集成、电池产品租赁及销售、废旧电池回收利用等一体化电池资产管理服务业务。</p>
<p>4月中旬，宁德时代发布公告，公司拟由控股子公司普勤时代与合作方ANTAM、IBI在印度尼西亚北马鲁古省东哈马黑拉县的FHT工业园区及印尼其他相关工业园区共同投资建设动力电池产业链项目，目前项目已确定的投资总金额不超过59.68亿美元或等值币种。其中，合资项目包含电池回收项目。</p>
<p>此外，5月初，格林美在接受机构调研时表示，公司2022年梯级利用计划超过2GWh，未来5年复合增长率将超过50%，动力电池回收会成为一个新的业绩增长点。</p>
<p><strong>市场已处于爆发前夜</strong></p>
<p>近年来，我国新能源市场的火热，带动了动力电池报废量的一路走高。</p>
<p>从新能源市场来看，我国动力电池装车量从2015年的15.7GWh增加至2021年的154.5GWh，年复合增长率达46.4%。</p>
<p>东莞证券表示，国内早期推广的新能源汽车动力电池陆续进入报废期，随着近年来新能源汽车销量实现高速增长，我们预计未来2-3年内动力电池将迎来大规模退役潮，退役动力电池的回收利用需求渐显迫切。</p>
<p>中金公司研报指出，受益于动力、储能两大市场需求高增长，锂电池回收行业市场空间不断扩容，而当前资源品价格高位使得电池回收行业经济效益明显，我们认为锂电回收行业产业化有望加速。</p>
<p>从政策端来看，我国动力电池回收政策体系逐步完善，动力电池回收体系建设将会按下“加速键”。</p>
<p>具体来看，国家层面从2012年开始陆续出台了多项动力电池回收相关政策。今年以来，政策持续加码，从2021 年“加快建设动力电池回收利用体系”首次写入政府工作报告，到发改委等多部门印发“十四五”循环经济发展规划的通知，动力电池回收行动是 11 个重点工程之一。</p>
<p>中信证券研报指出，新能源汽车动力电池即将进入到报废高峰期，钴、锂、镍等金属价格的大幅上涨使得电池回收行业经济效益提升。国家对动力电池回收利用行业进一步立法，将会推动行业的快速发展。</p></div>  
</div>
            