
---
title: '助力_双碳_目标，康师傅冰红茶无瓶标创新产品荣膺_绿色创新案例奖_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7513'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 10:26:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7513'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>论今年两会的热词，非“双碳”莫属。政府工作报告明确指出，要有序推进碳达峰碳中和工作，落实碳达峰行动方案，从生产到消费全方面落实“双碳”指引。这意味着，推动绿色化转型、发展绿色经济，已成为新时代高质量发展的重要构成。</p>
<p>“双碳”目标下，各大行业及企业均面临着全新的挑战与机遇。饮料行业是塑料包装的主要使用方之一，探索塑料及塑料制品的可持续发展路径则成为相关企业的减碳必修课。作为行业龙头，康师傅饮品将目光聚焦于PET塑料包材，主张不废不弃的“3R愿景”，希望通过减少使用、倡导回收处理和关注替代包材三大环节，实现PET高水平回收。不久前问世的无标签PET瓶包装，正是康师傅饮品践行低碳理念和3R愿景的重要一步，同时也为饮料行业进一步探索可持续发展打开了新思路、新空间。</p>
<p>5月27日，在由上海市环境保护宣传教育中心、上海报业集团指导，财联社主办，科创板日报、鲸平台、蜂网共同协办的“2022财联社‘绿动未来’主题论坛暨年度奖项评选颁奖典礼”上，康师傅饮品作为第一批16家优秀企业之一，与财联社共同成立“可持续发展专委会”，并凭借其推出的国内饮料行业首款无标签产品——康师傅无标签冰红茶，荣膺“绿色创新案例奖”，收获了专家学者和资深媒体人的一致认可。</p>
<p><strong>标签革命进行时，助力实现“双碳”目标</strong></p>
<p>此次“绿动未来”主题论坛的线上举办时间，恰逢六五环境日到来之际，其以“同享绿色经济发展，共建清洁美丽世界”为主题，齐聚国内绿色经济领域专家学者、金融机构，以及各企业代表等，共同探讨绿色低碳生活、碳中和科技、生态环境治理、绿色金融等热门话题，旨在促进城市绿色低碳发展，加速推进企业低碳数字化转型，以助力实现“30·60碳目标”宏伟蓝图。</p>
<p>上海市生态环境局党组书记、局长程鹏在致辞中表示：“实现碳达峰和碳中和，是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，其预示着经济发展方式的全面绿色转型，希望全社会越来越多的行业和企业，能充分把握‘双碳’指引下的新机遇，共同书写绿色发展的新篇章。”</p>
<p>作为伴随着改革开放而逐渐成长的一家民族品牌企业，康师傅在国家政策的指引下，提出了“家园常青，健康是福”的节能减排可持续发展战略理念；因为，其深知，绿色低碳转型既是企业必须履行的社会责任，又是企业高质量发展的必由之路。</p>
<p>多年来，康师傅饮品事业部积极把握消费新趋势，从产品生产到销售，均进行了多方位的绿色减碳探索和尝试，尤其是在PET饮品包装方面。基于PET瓶100%可回收的属性，其主张3R可持续发展策略，即通过减少使用（Reduce）、倡导回收处理（Recycle）和关注替代包材（Replace）三大环节，打造PET塑料包装不废不弃的美好家园。其中，今年3月创新推出的无标签PET瓶包装，更是引发了行业的广泛关注。</p>
<p>原本“华丽”的饮品瓶身外衣被褪去，变得通体透明，仅用激光打印技术标识了产品名称和保质期等信息，品牌标志、标语等其他信息则印刷在用再生纸制作的纸箱上，减少油墨使用量，从而降低碳排放。据悉，率先试水无标签包装的冰红茶，已在天猫康师傅饮品旗舰店上线，产品规格为330ml/瓶，并以整箱多入包装形式为最小销售单元进行售卖，方便回收再利用。以核心产品康师傅冰红茶试水“标签革命”，彰显了康师傅饮品的减碳决心与信心，也为饮料行业企业践行低碳环保发展打通了全新路径。</p>
<p>此外，“有标一族”的外包装“瘦身”行动也在同步推进中，康师傅饮品事业部在充分保证产品外形美观实用、包装严密紧实、符合国家相关标准的前提下，对部分产品项减少或优化了包装使用；有统计数据显示，这一“瘦身”行动预计每年可减少PET粒子使用3400吨。不仅如此，康师傅饮品事业部和百事饮品事业部还开展了R-PET（可回收利用PET）专案，将生产过程中产生的废PET瓶和废瓶胚，交由具有塑料再生资质的单位进行回收利用，制作成非食品级PET瓶或纤维，纤维又制成衣物，预计每年可实现约6000吨废PET循环利用。</p>
<p>由此，康师傅冰红茶无瓶标创新产品荣膺“绿色创新案例奖”，可谓实至名归。康师傅饮品方面表示，有幸获奖不仅是权威领域对于康师傅饮品打响“标签革命”、深度探索PET饮品包材可持续发展的认可，更是对其以绿色生产、绿色经营促进绿色消费的种种举措的赞赏。虽然眼下无标签饮品仍需一段时间的普及和教育才能完全被市场所接受，但从长远角度来看，这无疑是一项利国利民的举措。未来，康师傅饮品将继续践行对环境保护的承诺，为推动碳中和目标在中国的早日达成贡献自己的力量。</p>
<p><strong>“花式”减碳，打造企业绿色发展体系</strong></p>
<p>值得关注的是，为共建清洁美丽世界贡献中国智慧和中国方案，作为主办方的财联社，在此次论坛上与第一批16家优秀企业共同成立了“可持续发展专委会”，旨在向国际社会展示中国生态文明建设的显著成效和社会各界积极参与的生动场景。康师傅饮品正是其中一员。</p>
<p>专委会发布的《企业生态文明建设自律宣言》指出，要明确绿色发展价值导向，将生态文明建设纳入企业整体战略布局，把绿色可持续的核心理念融入企业决策的思维方式中，并倡议深化绿色可持续发展共识，自觉遵守企业社会责任，争当行业发展标杆，为推动人类命运共同体而不懈努力。这与康师傅饮品积极响应“可持续发展才是好发展”、倡导“家园常青，健康是福”以及助力推动全产业链绿色发展转型的理念高度契合。</p>
<p>除了PET饮品包装方面，康师傅饮品还在多个领域实施推广节能减排专案，“花式”减碳以打造企业绿色发展体系。以工厂的绿色行动为例，康师傅饮品事业旗下的广州、西安和苏州工厂均采用光伏发电的方式，为生产提供清洁的电能；经测算，每年发电1272万度，减少的温室气体排放相当于约34万棵大树一年的碳吸收量。另外，百事饮品事业郑州工厂所采用的蒸汽冷凝水回收利用、中水回用以及其他多项节水措施，可每年节水10万吨以上，相当于40个标准游泳池的储水量。</p>
<p>多年来的不懈努力，让康师傅饮品的单位产量能耗、水耗和温室气体排放量得以持续下降，其在节能减排方面的优异表现也获得了联合国的认可。</p>
<p>据了解，康师傅已于去年正式加入联合国全球契约组织，并将包括环境友好与数字化转型等在内的可持续发展实践作为企业战略重要组成部分，不断巩固在食品安全、营养健康、节能减排、救灾济困、社会关怀、数字化转型等方面的成果，以更好地履行企业社会责任和对全球契约十项原则的承诺。</p>
<p>去年，联合国机构还发布了《企业碳中和路径图》，旨在全面指导企业实现碳中和。基于报告中所推荐的“3699”路径，康师傅确立了“开展碳基线盘查”、“设定减排目标”、“设计减排举措”三步走的路线图。目前来看，康师傅饮品已基本完成从上游原材料端到下游渠道伙伴端的碳排查，第一阶段数据核查工作就绪，可为其进一步科学减碳夯实基础。</p>
<p>可持续发展无论对自然环境、国家社会，还是每个家庭和个人都有着极为深远的现实意义。康师傅饮品表示，“家园常青，健康是福”不仅仅是一句口号，希望能与上下游合作伙伴、业内同仁，以及专委会其他成员一起，以科技创新赋能未来，为人类可持续发展不断贡献中国智慧和中国方案。</p></div>  
</div>
            