
---
title: '助力上海国际金融中心建设 沪银行业高管齐发声'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4094'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 04:35:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4094'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 潘婷）讯，</strong>在6月10日陆家嘴论坛上，人民银行党委书记、银保监会主席郭树清指出，上海市统筹推进疫情防控和经济社会发展，改革开放迈出大步伐，国际金融中心建设取得新的进步。上海市市长龚正亦曾表示，2020年上海“五个中心”建设实现重大目标，全球金融中心指数、新华·波罗的海国际航运中心发展指数排名均升至世界第三，具有全球影响力的科技创新中心也已形成基本框架。</p>
<p>展望未来，上海将继续向建设具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市迈进。在这一过程中，金融进一步深化改革、扩大开放，更好连通国内国际两个市场，助力上海国际金融中心建设实现更高水平的发展，也成为银行业关注的核心。</p>
<p><strong>建议研究银行如何支持私募股权市场</strong></p>
<p>科技创新中心是上海“五个中心”建设中的重要一环，支持科创企业发展成为银行义不容辞的责任。上海银行董事长金煜在陆家嘴论坛上表示，科创公司的特征是高成长性或者呈规模成长性，更适合直接股权融资。从商业银行的角度，金煜认为要研究表内贷款、表内融资和科创企业之间如何建立关系。</p>
<p>业内普遍认为，股权投资基金的募资较为困难。我国约60%的股权投资基金、投资人均来自企业，因此企业的资金来源或者用于投资的资金需求较为明确。此外，部分企业吸引股权投资基金投资时，实际上对其核心管理者和科技人员的跟投也有相关需求。这些需求本身也符合银行风险偏好方面的需求，但是目前碍于贷款用途上仍存在障碍，银行贷款无法成为股权投资基金的来源。</p>
<p>为此，金煜建议，在符合国家战略和银行业风险管理要求的情况下，基于上海科创中心建设、资管中心建设和新片区的框架，可以开展一些局部的研究和推广。若能打通上述障碍，中国的商业银行贷款总量的增量将非常明显。</p>
<p>数据显示，2020年，用于股权投资的理财产品总额为1.37万亿，同期下降30%，这当中有部分原因是资管新政下不太符合要求的股权退出。此外，理财产品参与股权投资的政策支持和引导效率不高，其主要原因是信息不对称较为严重，以及投资退出渠道比较狭窄。</p>
<p>对此金煜认为，需要重点研究私募股权二级市场的培育。一方面应加大相关法律法规的研究；另一方面，要加大推进股权转移中交易成本较高、交易效率较低方面的工作，包括培育一批权威的、第三方吸引度比较高的服务机构。</p>
<p>他建议，政府推进过程中，可以组织一些重点针对私募股权二级市场的基金，政府在基金的主导方面加大比重。这样，对于股权交易的整个流动性能够有推动，甚至在一定程度上能够形成阶段性的持仓，信息不对称的问题得以解决，帮助更好地打通社会上的一些高净值的储蓄，通过直接的股权融资去对接科创企业的发展。</p>
<p><strong>深化与伙伴城市合作将创造大量金融服务空间</strong></p>
<p>上海新金融研究院理事长屠光绍指出，上海国际金融中心建设已经取得了很好的成就，必须迈出新步伐。当前，全球经济合作是“大势所趋”，全球在绿色金融合作方面“大有可为”。他称，作为上海的伙伴城市，巴黎金融市场在整个欧洲都有举足轻重的地位，上海和巴黎进一步合作能够“大显身手”，这对于全球金融发展、全球金融治理将起到重要推进作用。</p>
<p>交通银行董事长任德奇表示，长远来看，疫情后的全球大变局下，中法、沪巴深化合作空间潜力很大，合作领域、合作模式也将有新的变化。他认为两个城市在航空、养老、智慧城市建设三个领域具有深化合作的空间。</p>
<p>在上海“五个中心”建设的推进中，航运中心和贸易中心都跟金融中心密切相关。任德奇指出，上海正加快打造千亿级航空航天产业，未来在国产大飞机研发、重要零部件进口等方面，将会与法国有更多交集。这一领域金融需求很大，需要两国金融机构综合运用银团贷款、债务融资工具、飞机融资租赁等手段，提供综合性的金融服务。</p>
<p>在养老领域，法国很早就把养老服务纳入了国家发展战略规划，其模式经验对于在文化理念上有着“居家养老”情结的中国，特别是对于已迈入深度老龄化的上海而言，具有参考借鉴意义，双方在这一领域的合作空间也很大。任德奇认为，设计更加契合居民养老需求的金融产品，同时统筹解决好养老的非金融需求，是当前大家面临的突出难点和痛点。</p>
<p>在智慧城市建设方面，上海和巴黎拓展互利合作的空间也很大。在这一领域，金融业可以在促进企业贸易融资的便利化、居民生活服务的便利化等方面发挥重要作用。</p>
<p><strong>银行业数字化转型要把握核心技术</strong></p>
<p>科技创新不仅是上海“五个中心”建设定位之一，科技本身也已经融入了“五个中心”建设的方方面面。尤其是金融行业，随着科学技术的发展，各国都在努力推进经济金融的数字化转型，中国的银行业也在积极拥抱转型，通过数字化，众多金融服务已实现了“上网”。</p>
<p>浦发银行行长潘卫东指出，数字化转型的核心是对新兴技术比较深层次的理解。数字化是基于技术带来的一次革命，必须对最核心的技术有实质性把握。</p>
<p>去年9月，浦发银行发布了开放银行的2.0版本——“全景银行”，提出了全时域、全用户、全服务、全智联的移动互联网时代的银行服务新框架。</p>
<p>潘卫东称，在零售领域，浦发银行提出要做“最智能”的财富管理银行，所谓“最智能”是基于对业务、特别是对技术有比较深刻的理解，从而实现智能洞察、智能规划、智能交互、智能投顾、智能风控，从而实现零售的管理智能化，实现人机协同从而探索出新的模式。</p>
<p>潘卫东认为，传统信息化以产品为核心，而数字化可真正做到以客户为核心。因为传统的信息化、流程相对比较固定，如以前每个企业经营管理赖以生存的底层管理系统ERP，ERP做好了，企业的管理就很优秀。但如今，在数字化时代，业务流程要智能化，需要实现实时且可柔性变化。</p></div>  
</div>
            