
---
title: '助力稳住经济大盘 银行信贷怎么做？稳存量、扩增量、创新_活水_持续灌溉'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3384'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 03:35:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3384'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月26日讯（记者 徐川）</strong> 受国内外超预期因素影响，近期我国宏观经济的运行环境发生了一些新的变化。作为发展的主力军，小微企业的生存情况对于稳定宏观经济大盘至关重要。</p>
<p>人民银行今日上午印发通知，对于金融机构持续增加小微企业信贷供给作出了具体安排，要求全国性银行分解专项信贷计划，要向中西部地区、信贷增长缓慢地区和受疫情影响严重地区和行业倾斜；地方法人银行新增可贷资金要更多用于发放涉农和小微企业贷款，确保涉农和普惠小微贷款持续稳定增长。</p>
<p>在日前召开的上海主要金融机构货币信贷工作座谈会上，人民银行上海总部、上海银保监局也要求辖内金融机构进一步加大受疫情严重影响行业和中小微企业的支持力度，能延尽延快延，应贷尽贷快贷，帮助企业缓解资金压力。</p>
<p>多位在沪的银行信贷人士对财联社记者表示，近期有收到来自总行层面要求“应放尽放”的通知，更多通过线上方式加大对中小微企业的信贷投放力度，预计随着全市复工复产的逐步推进，企业的信贷需求将大幅回暖。</p>
<p><strong>稳存量、扩增量 多措并举应放尽放</strong></p>
<p>对于存量客户的信贷支持，上海地区某大行信贷人士表示，当前使用较多的是为贷款企业展期续贷，原计划的放款存量额度并不受影响。</p>
<p>人民银行亦多次强调，要求金融机构对受疫情影响的困难企业不盲目抽贷、断贷、压贷，并通过展期、续贷、调整还款计划等方式办理延期还本付息。</p>
<p>疫情反复使得企业生产近乎停滞，信贷需求也随之有所下降，多位上海地区的银行信贷人士坦言，“4、5月以来基本没有什么新增的贷款放量。”不过，随着企业复工复产的逐步推进，以及银行相继推出针对特定领域的专项信贷支持，信贷“扩增量”势头持续得到好转。</p>
<p>据了解，为满足科技小微企业复工复产进程中的资金需求，浦发银行上海分行在一揽子服务方案中提供了一项500亿元的专项信贷额度，推出10天时间，已投放支持科技企业复工复产贷款超过20亿元。</p>
<p>汇丰中国上海分行也推出了面向小微企业的普惠金融专项支持计划，该专项信贷基金总额为人民币10亿元，配备信贷审批绿色通道、融资价格优惠举措，并通过与担保机构合作、智慧供应链融资等多种方式推动信贷投放。</p>
<p>“近期，所在银行对于新授信小微企业的资质也有适度放宽，使得贷款投放有一定新增。”上海地区某股份行信贷人士表示，这主要体现在工作流程的简化，新增授信的审批移步线上，以往实地调研转变为疫情期间与客户视频沟通；另一方面，也适度放宽了对非零售客户的评级限制，对部分受疫情影响财务报表披露较晚、无法按期完成评级更新的企业，可适当进行评级延期。</p>
<p>此外，多家银行还表示，对于受疫情影响导致的客户征信问题，在其归还贷款后及时给予信用修复，相关企业不下调风险分类、不影响其征信记录。</p>
<p><strong>纾困之际 业务创新“不能停”</strong></p>
<p>在助企纾困的同时，银行机构并未停下创新步伐，不断探索新举措以提升业务效率。</p>
<p>为进一步减轻小微企业负担，近期国务院常务会议决定，在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元。如何有效扩大政策惠企红利效应，退税资金到户叠加专项信贷资金及时输血，从而更好地缓解疫情期间企业的短期资金压力，成为银行业构思创新之举的落脚点。</p>
<p>其中，上海农商银行推出“留抵退税贷”创新业务。据该行相关部门人士介绍，“退税贷”以企业可获得的退税金额的100%核定贷款额度，向符合退税申领条件的小微企业、个体工商户发放最高1000万元的流动资金贷款，制造业企业“据实定贷”还能享受更高额度。</p>
<p>此外，近期小微外贸企业的生存状况也受到关注。在人民币汇率波动明显的背景下，小微外贸企业对汇率避险需求日益急切，如何解决小微企业汇率避险诉求“最后一公里”的难题摆在银行机构面前。</p>
<p>对此，交通银行首次利用了政府性融资担保项下的衍生品额度替代现金保证金的方式，帮助小微企业规避汇率波动风险，降低企业续做汇率套保产品的成本。</p></div>  
</div>
            