
---
title: '匈牙利寻求解散欧洲议会！欧盟内部分裂加剧 对俄制裁竟成回旋镖'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9699'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 09:26:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9699'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月20日讯（编辑 马兰）</strong>周二，匈牙利议会通过一项决议。根据该决议，匈牙利寻求解散现在的欧洲议会。</p>
<p>现行制度下，欧洲议会通过直接选举产生，匈牙利则希望建立由各国议会委派代表组成的欧洲议会。</p>
<p>在匈牙利这份决议中，主要的观点有：</p>
<blockquote>
<p>改革欧洲议会；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>赋予成员国议会否决欧盟立法的权力；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>建立一支欧盟军队；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>限制欧盟机构的权力；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谴责欧盟对俄罗斯的制裁；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>欧盟应被禁止审批借贷的权力。</p>
</blockquote>
<p>最后一点的出发点是，欧盟认为匈牙利存在法治问题和腐败风险，拒绝批准向匈牙利提供欧盟特别复苏基金的支持，而匈牙利是唯一没有获得资金的国家。</p>
<p>该决议在匈牙利议会中以130票赞成和50票反对获得通过，议会要求匈牙利政府将此决议同时提交给欧洲理事会主席、欧洲议会、欧盟委员会和欧盟理事会轮值主席，并要求在即将举行的欧盟未来会议上陈述该决议。</p>
<h4 id="-">和解或是恶化</h4>
<p>最近几周，匈牙利由于经济不景气、通胀问题和严重的货币贬值，一直寻求欧盟的财政支持。</p>
<p>但欧盟认为匈牙利政府未能遵守欧盟关于法制和反腐败措施的标准，因此一直扣留用于支持匈牙利复苏的资金和信贷支持。</p>
<p>欧盟委员会的一个担忧是，匈牙利政府经常组织只有一个投标人的投标活动，而投标人又常常与执政党有一些关系，恐存在腐败问题。</p>
<p>但匈牙利政府称，已经将单一投标人的投标活动比例限制在15%以下，某些领域实在是找不到其他投标人。</p>
<p>在努力与欧盟委员会达成和解的路上，匈牙利议会却抽冷子通过了这样一份带有“反欧盟”色彩的决议，不得不让人迷惑它究竟还想不想与欧盟达成和解。</p>
<h4 id="-">欧盟进入死胡同</h4>
<p>匈牙利这份决议指出 ，欧洲议会走进了死胡同，欧洲议会的代表应该由各国议会委派，从而确保真正的政治合法性。</p>
<p>它认为现行制度下只有强大和有能力的成员国才能保护其公民，因此欧盟需要改变，其任务应该是支持所有成员国进行有效的危机管理。</p>
<p>决议随后要求对欧盟条约进行审查，以确保欧盟委员会的政治和意识形态中立。</p>
<p>此外，该决议还批评了欧盟就俄乌冲突对俄罗斯实施制裁是考虑不周的行为，并补充这些制裁对匈牙利公民造成了经济影响。</p>
<p>匈牙利还称欧洲未来会议已变成废除成员国主权和增加欧盟官僚机构权力的场合，而欧盟坚持该会议是由公民主导的、塑造欧洲未来的辩论和讨论。</p>
<p>此前德国总理朔尔茨呼吁取消一票否定权制度，让单一国家不再具有阻挠整个欧盟行动的能力。</p>
<p>这一观点与欧盟委员会主席冯德莱恩上月的说法一致。但同时也招致不少批评，认为小国将因此失去选择的权力。</p>
<h4 id="-">不再团结</h4>
<p>据欧洲媒体称，匈牙利的这一决议将降低欧洲议会影响匈牙利法律的能力，并且在更广泛的层面上削弱欧盟的权力。而决议锋利的措辞也将加剧匈牙利与欧盟之间的摩擦。</p>
<p>但该决议目前仍只是匈牙利议会的呼吁。</p>
<p>此前，匈牙利一直反对将俄罗斯石油禁运列入到第六轮对俄罗斯的制裁之中。近日，在欧盟第七轮对俄制裁的讨论中，匈牙利总理欧尔班也公开表示反对。</p>
<p>他表示，欧盟对俄罗斯的制裁就像朝着自己的肺部开枪，将让欧洲喘不过气来。他多次强调欧盟对俄罗斯的制裁欠缺考虑，最终将导致欧盟自己陷入衰退。</p>
<p>除了匈牙利，依赖俄罗斯石油的大陆国家，如斯洛伐克、保加利亚和捷克等，此前对欧盟的对俄罗斯制裁令也颇有微词。</p>
<p>而持续的经济不景气，也在加剧欧洲不同国家之间的分化，最直观的例子就是德国和意大利十年期国债利差的持续走阔。</p>
<p>这很可能是另一场欧债危机的开始，也可能让欧元区更加质疑货币一体化的可行性，从而进一步打击欧洲共同体的信念。</p></div>  
</div>
            