
---
title: '化妆品行业H1集体承压，头部显韧性 下半年聚焦新品上市_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6204'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 10:23:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6204'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（记者 罗祎辰）</strong>上半年国内消费低迷，叠加物流受阻，化妆品行业持续承压。近日多家化妆品厂商发布半年度经营公告，Q2营收环比均稳中有升，部分企业Q2盈利环比有所下滑，显示头部企业经营具备一定韧性，但利润端压力加大。</p>
<p>财联社记者多方了解到，Q2疫情对化妆品行业的冲击表现在多个层面，一方面供应链受疫情影响较大，原料和包材等出现短缺，导致一批推新品、产品升级计划延迟；另一方面，物流不畅导致用户无法收货，有品牌商表示仅上海地区用户占比就超过10%，叠加其他物流受限区域，整体需求受到抑制。此外，线下渠道受损最为严重，一位屈臣氏销售告诉财联社记者，Q2疫情严重时杭州门店“一天连一个客人也没有“，现在客流已逐步恢复。</p>
<p>展望下半年，疫情仍是最大不确定性因素，但考虑到行业逐渐步入旺季，一系列消费刺激政策叠加厂商推新计划密集出炉，多位行业人士仍持乐观预期，6月化妆品零售总额同比增长也释放了积极信号。</p>
<p><strong>H1行业触底反弹，头部企业显韧性</strong></p>
<p>一位广东代工企业人士向财联社记者透露，今年原料进口受影响较大，导致部分订单延期履行，未能按计划赶上"618“购物节，物流不畅也导致下游品牌商备货相对谨慎，进而拖累了公司业绩。</p>
<p>统计局数据显示，上半年化妆品零售总额为1905亿元，同比下滑2.5%。其中，3月-5月全国化妆品零售额连续三个月同比下滑，进入6月下跌趋势有所扭转。</p>
<p>财联社记者梳理统计，化妆品上市公司中，珀莱雅（603605.SH）、鲁商发展（600223.SH）、华熙生物（688363.SH）3家公司披露了上半年经营数据：鲁商发展（仅以化妆品业务统计）和华熙生物单季营收环比增速均超30%，珀莱雅相对平稳；净利润方面，珀莱雅环比有所下滑，作为行业龙头其Q1净利润1.58亿元，Q2预计在1.3亿元 - 1.4 亿元区间，华熙生物增速稳定，鲁商发展未公布相关数据。</p>
<p>财联社记者得到的一份线上交流会纪要显示，水羊股份（300740.SZ)Q2业绩表现弱于公司此前预期，上半年业绩整体同比持平或有小幅提升。今年Q1，水羊股份营收和净利润同比增速均在30%左右。</p>
<p>从上述数据不难看出，疫情冲击下行业头部公司仍展现了一定韧性。二级市场上，万得个人用品行业指数（882484.WI）也在Q2止跌反弹，恢复至去年末水平。</p>
<p>随着Q2经营数据公布，前述公司股价走势整体平稳，机构反馈也较为积极。浙商证券和申银万国均发布研报称珀莱雅Q2表现符合预期。财联社记者以投资者身份致电珀莱雅，相关工作人员回应称“公司Q2表现在行业中靠前，Q2增速放缓预计对全年业绩影响有限。”</p>
<p><strong>H2回暖成共识，行业迎新品上市潮</strong></p>
<p>抛开疫情这个最大不确定，下半年化妆品行业持续回暖基本成为行业共识。统计局数据显示，6月化妆品类零售总额为424亿元，同比增长8.1%，恢复至3月水平，结束了此前连续3个月的跌势。</p>
<p>线上销售方面，淘系平台6月大部分化妆品企业呈现正增长，其中珀莱雅同比增长103.91%居前。抖音平台在新渠道放量和低基数效应下，一批国产头部品牌也呈现快速增长。线下渠道方面，屈臣氏等主流渠道客流正在逐渐恢复。</p>
<p>除渠道销售回暖，H2化妆品还将迎来一轮新品上市潮，或为相关公司带来业绩增量。</p>
<p>主要公司中，珀莱雅近期推出新品“双白瓶”，单价和“红宝石精华”、“双抗精华”基本持平，延续公司此前改善产品结构的思路，通过推出相对高单价的精华产品，逐步提升客单价。前述公司人士称，产品一经问世就受到消费者追捧，销售情况理想，此外，公司下半年还将对现有大单品进行迭代升级，同时推出面膜等新品。</p>
<p>贝泰妮新品牌AOXMED（瑷科缦）也于近期上线。不同于薇诺娜品牌的大众化定位，AOXMED主要在院线渠道销售，定价高达1000元-3000元。值得注意的是，贝泰妮也曾在院线渠道力推Beauty Answers品牌，但该品牌曝光量一直没有明显起色。</p>
<p>在这场高端化浪潮中，水羊股份打法更为直接，公司通过收购获得法国品牌EviDenS de Beauté(伊菲丹），完成了高端品牌布局。据悉，伊菲丹产品定价在千元左右，拥有全球高端百货、酒店、航空以及免税店等渠道。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            