
---
title: '化肥企业上半年赚得盆满钵满 但淡季订单量被提前透支'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 05:42:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月10日讯（记者 滕飞）</strong>化肥企业上半年业绩陆续出炉，正如预期，绝大多数上市公司赚得盆满钵满。但近期化肥跌价速度却超乎产业人士想象，这也让提前订货的经销商慌了神。</p>
<p>有化肥经销商向财联社记者表示：“原本这个节点，复合肥厂家都在准备秋肥生产，但今年很多厂商停滞了，储备生产原料很不积极，反倒是急着倾销库存。”有化肥企业人士向记者透露：“上半年厂商一反常态，提前收取预付款，一定程度上消耗了淡季的订单量。”</p>
<p><strong>跌价突然 经销商不敢再大批进货</strong></p>
<p>今年六月中旬化肥价格创下历史新高，但随后上涨势头戛然而止。虽未出现“断崖”式下跌，但下跌速度也超乎产业人士想象。</p>
<p>截至目前，国内尿素（小颗料）已经从3187元/吨降至2484元/吨，降幅达到22%；钾肥国内最新现货价格为4870元/吨，较6月高点降价440元/吨；而氮肥、磷肥降价幅度均在1000元左右。</p>
<p>“这一轮化肥跌价从尿素开始，油价、天然气降价，减轻了尿素企业生产成本压力。”前述化肥企业人士向记者表示，“也不止于此，此前高利润时很多工厂扩产，并迅速投产，现已形成一定库存积压。”</p>
<p>另外，据其介绍，今年厂商在拿货策略上出现变化，上半年化肥涨价的时候，上一轮用肥还没结束，厂商就开始收取秋肥的预订款。虽然当时化肥价格不断上涨，但经销商、下游农户订货都很积极，谁也没想到，跌价来的这么突然。</p>
<p>先是尿素大幅下滑，接着磷、钾复合肥开始跟跌，从分析机构、以及价格走势来看，目前仍未止跌，这也让提前订货的经销商慌了神。</p>
<p>前述经销商向记者表示：“我们也不敢再去大批量进货了，够卖就行，厂商现在生产也不积极，都是在消化库存，但这个进度现在还很慢。”</p>
<p>百川盈孚分析师向记者表示：“现在化肥生产厂家也在思索如何打破僵局，厂家多出台保底政策基础上，部分保至行情明朗出新价， 部分保底至9月底或11月份，后续仍需要持续观察原料价格走势。”</p>
<p><strong>产业公司业绩走俏</strong></p>
<p>虽然化肥下半年行情仍未明朗，但上半年业绩却是可期。</p>
<p>根据化肥企业陆续披露的上半年业绩预告，绝大多数上市公司实现营利双增，并且部分上市公司仍然受到机构投资者追捧。</p>
<p>山东某农化上市公司人士向记者表示：“上半年产业处于高景气状态，盈利水平提高是行业的共性。”对于下半年走势，该人士表示：“目前确实感觉到经销商补库存的意愿不强，过去化肥跟着大宗产品一路涨价，也让下游不敢备货，但未来总是要用肥，只不过今年补库存的时间可能要比往年晚一点。”</p>
<p>如湖北宜化（000422.SZ），公司预计上半年实现净利润16.5亿–17.5亿，同比增长127.43% - 141.21%，业绩大增主要系主导产品尿素、聚氯乙烯、磷酸二铵等市场价格涨幅较大，产品销售收入同比增幅较大。</p>
<p>与此同时，机构投资者也纷纷上门调研，以期研判原材料波动影响下的肥料未来走势。湖北宜化在调研纪要中表示，磷酸二铵的价格可能随着原材料硫磺下跌有小幅调整，但整体利润反而会因成本降低逐步拉升。</p>
<p>公司方面表示，国内硫磺相比于六月 4000 元/吨的高价，已经逐步跌落至 1500 元/吨，折合到磷酸二铵的成本约下降 1250 元/吨。而国内的销售端，由于国家保供稳价的政策，磷酸二铵价格稳定运行；国外的 DAP（磷酸二铵）售价只回落了不到 100 美元，二者都远不足以覆盖成本下降所带来的利润。</p>
<p>新洋丰（000902.SZ）半年报显示，公司实现营业收入96.1亿元，同比增长43.44%，归属于上市公司股东的净利润9.2亿元，同比增长31.57%。业绩走强亦是得益于化肥上半年的高景气，实现产销两旺。</p>
<p>对于大宗商品价格下跌，公司方面表示，这会对复合肥销售起到促进作用。成本端，公司原材料库存最多只会备1个月，产品价格随行就市，基本与市场保持同步，大宗产品价格下跌，对公司影响有限。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            