
---
title: '北京第二批集中供地遇冷：26宗地块零报名 总成交价打_对折_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2457'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 12:51:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2457'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，与首轮集中供地狂揽千亿元形成鲜明对比，北京第二轮集中土拍收入锐减。</p>
<p>10月13日，北京第二轮集中供地落幕，成交17宗地块，总成交价为513.45亿元，较首轮集中供地1109.7亿元的总成交价下滑53.7%，相当于腰斩。</p>
<p>据悉，北京第二轮集中供地共推出43宗涉宅地块，其中26宗地块因无人报名，被延期至下一批集中供地出让；5宗因仅有一家房企参与网上竞价而提前以底价成交；1宗招标地块提前成交；因此，进入拍卖环节的仅有11宗地块。</p>
<p>经过一天拍卖后，11宗地块成交价约379.5亿元，其中9宗地块已确认归属者，另外2宗地块因触及“竞地价”“竞政府持有产权份额”上限，转入竞高标准商品住宅建设方案投报程序，竞得开发商仍处待定状态。</p>
<p>相对于首轮集中供地，北京此次土拍大幅度降温。</p>
<p>据中原地产统计，北京5月首轮集中供地出让，参与竞拍房企多达50余家，30宗地块全部成交。其中有15宗地块参与企业超过10家，竞争最激烈的地块有多达16家企业参与，30宗地合计现场报价878次，最高的报价达110次。另外，有25宗地块触及地价上限，有10宗进入竞建高标准住宅建设方案。</p>
<p>而此次集中供地竞拍，总参与房企数仅20余家，且多为央企和国企。其中建工报名9宗地块，中铁、中海报名8宗，华润报名了7宗地块。除海淀4宗地以及昌平六亭饭店地块相对较热以外，其余地块报名者均未超过5家。</p>
<p>作为本轮供地最受关注的区域，海淀区推出的4宗地块全部成交，总成交价为183.65亿元。其中西北旺004地块由中海地产竞得，成交价45亿元；西北旺003地块由首开华润联合体竞得，成交价44.95亿元；东升镇的两宗地块则进入竞高标准商品住宅建设方案投报程序。</p>
<p>供地大户朝阳区本次供应11宗宅地，仅十八里店1宗地块有房企报名，降温最为明显。关注度较高的丰台丽泽商务区万泉寺地块并未触达地价上限，由首开建工联合体以41.8亿元竞得。</p>
<p>此外，本次北京土拍试点加入了摇号和竞现房销售面积的竞拍政策，其中昌平区六亭饭店地块由中铁置业摇号竞得，成交价9.49亿元；大兴黄村地块由中铁置业和兴创联合体以7.84亿元+5.4万平方米现房销售面积竞得。</p>
<p>中指研究院土地事业部负责人张凯介绍，本轮竞拍中首开表现抢眼，以123.35亿元总价斩获3宗地块。首批次报名18宗地块但未有斩获的中海，二批次表现积极，共报名8宗，最终以56.6亿元斩获2宗地块。</p>
<p>“在‘两集中’供地新政下，房企资金能力将起到决定作用，资金雄厚的房企在拿地选择上更具有优势。从本轮北京集中供地结果来看，央企、国企成为最大赢家。”中原地产首席分析师张大伟表示。</p>
<p>“从房企整体报名看，北京土拍严重遇冷。这反映了房企当下的确面临巨大难题，销售压力越来越大，而且在四季度将面临更加惨淡的市场。”中指院一位分析师指出。</p>
<p>业内人士分析认为，受市场交易萎缩影响，第一轮集中供地入市项目全面低于预期，也影响了房企拿地欲望。</p>
<p>“整体看，首轮集中供地大部分房企参与积极性相当高。当下随着部分房企出现资金链断裂、债务违约，而且接近年底，大部分房企都开始收紧拿地资金。这也使得第二轮集中供地出现了明显的流标现象，特别是民企，拿地、报价都明显减少。”张大伟称。</p>
<p>中原地产研究中心统计数据显示，已经进行第二轮集中供地的城市中，已有超过168宗土地暂停或延迟出让，占据这些城市计划出让的25%。叠加进入出让环节而流标的土地，第二轮集中供地约有超过30%的土地出现流标。</p></div>  
</div>
            