
---
title: '北京增46例本土感染者 天堂超市酒吧聚集性疫情已有115例'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2111'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 08:45:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2111'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月11日讯，今天（11日）下午，在北京市召开的新冠肺炎疫情防控第362场新闻发布会上。市疾控中心副主任刘晓峰介绍，6月11日0时至15时，<strong>北京新增本土新冠肺炎病毒感染者46例。</strong>其中，朝阳区24例，西城区、通州区各4例，丰台区3例，东城区、海淀区、门头沟区、大兴区各2例，房山区、昌平区、经开区各1例；普通型2例，轻型22例，无症状感染者22例。以上感染者均为隔离观察人员，均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。</p>
<p><strong>北京：酒吧聚集性疫情已有115例感染者，涉14区和经开区</strong></p>
<p>北京市政府新闻发言人 徐和建表示，北京近期发生的天堂超市酒吧关联聚集性疫情，暴发性强，涉及面广，人员构成复杂，属原有传播链的隐匿传播，社会传播风险大。</p>
<p>徐和建表示，这次聚集性疫情再度敲响警钟，首都疫情防控决不能有丝毫松懈，要始终绷紧疫情防控这根弦。北京各区各部门要紧急行动，争分夺秒、以快制快，严格落实八小时落位管控机制，迅速封控管控风险人员风险点位，以最快速度阻断病毒传播渠道。属地、行业、单位和个人要严格落实四方责任，方方面面严防死守，人人严格防护防疫，共同筑起首都疫情防控的坚固屏障，确保首都安全、人民群众生命安全和身体健康。</p>
<p>北京市疾控中心副主任刘晓峰表示， 6月9日0时至11日15时，涉天堂超市酒吧聚集性疫情累计报告115例感染者。其中，天堂超市酒吧（工体西路6号）到访人员107例，酒吧工作人员2例，到访人员的续发关联人员6例。<strong>115例感染者涉及14个区和经开区。</strong>目前本起疫情处于快速发展阶段，预计未来将从酒吧到访人员及其密切接触者中陆续发现续发病例，疫情扩散传播风险较大。（来源：央视新闻）</p>
<p><strong>北京：非涉疫初三学生6月13日返校 中小学其他年级继续线上教学</strong></p>
<p>北京市政府新闻发言人徐和建表示，根据当前疫情发展形势，北京市教委报请上级批准，对原定中小学、幼儿园返校时间做出调整。非涉疫初三年级学生6月13日返校，各区、各校根据属地防疫要求，结合实际做好返校安排。中小学其他年级继续做好居家线上教学。中小学其他年级和幼儿园将根据疫情发展形势，按照“分期分批、梯次返校”的原则进一步细化完善相关方案，具体安排确定后提前通知。</p>
<p><strong>明起7条跨京冀运行公交采取停运、区间措施</strong></p>
<p>另外，今日从北京公交集团获悉，为配合疫情防控工作，应廊坊市香河县、大厂回族自治县政府相关部门要求，自6月12日首班起7条跨京冀运行公交线路将采取如下措施： 910路（潮白河孔雀城-土桥村）、938路（安平香汐花园-通州西站）、938快（香河总站-大北窑南）、810快（富力新城-大郊亭桥东）、823路（安平香汐花园-郎家园）采取暂停运营措施。 810路（香河总站-通州西站）采取牛牧屯检查站-通州西站区间措施，822路（潮白河孔雀城-地铁潞城站）采取兴各庄-地铁潞城站区间措施。（来源：北京日报）</p></div>  
</div>
            