
---
title: '北京甲级写字楼需求旺盛 连续两季度去化超20万平米'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4651'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 05:15:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4651'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，今年二季度，北京甲级写字楼市场延续了一季度的强势行情，企业新租扩租意愿强烈，租赁市场持续放量。</p>
<p>据高力国际最新研究报告显示，截至2021年二季度，北京甲级写字楼市场净吸纳量近37万平方米，扣除自用和预租面积后，市场去化量近25万平方米，基本和一季度持平。</p>
<p>“相较历史平均数据而言，北京甲级写字楼市场上半年累计超过50万平方米的去化量提前完成了全年任务，同时这也是近十年来首次连续两个季度出现超过20万平方米的市场去化。”高力国际华北区董事总经理严区海表示。</p>
<p>除甲级写字楼外，北京乙级写字楼和产业园区市场的需求也较为旺盛。上述报告显示，二季度北京乙级写字楼市场去化超过8.5万平方米，平均租金稳定在238元每月每平米。产业园区市场也保持着旺盛的扩张需求，单季度净吸纳量保持在35万平方米。</p>
<p>高力国际华北区研究部董事陆明认为，“目前，宏观经济增速已回归正常增速，疫情阴霾也已消散，写字楼需求呈爆发式增长，因此市场正在向以新经济驱动为主的去化周期迈进。”</p>
<p>在租金方面，二季度北京甲级写字楼市场平均净有效租金为340.8元每月每平方米，环比下降1.1%。</p>
<p> “本季度市场平均租金仍处于下降通道，但降幅已经收窄，预计下半年市场调整的时间窗口即将关闭，市场租金将进一步企稳。”严区海称。</p>
<p>高力国际研究报告指出，下半年北京甲级写字楼市场预计将迎来77.3万平方米的新增供应，2021年全年新增供应量将达到127.8万平方米。</p>
<p>“虽然供应压力依然较大，但市场空置率出现大幅攀升的概率非常小。”陆明表示，这主要有三个方面原因，首先新项目自用和预租比例相对较高，因此实际入市面积对市场冲击有限；其次，目前市场仍有大宗租赁交易在谈并可能在下半年完成；第三，虽然预计下半年市场热度会有所回落，但整体需求依然会维持相对高位。</p>
<p>“下半年可能会出现供大于求的情况，但整体全年市场大概率会实现供需平衡，届时年度净吸纳量极有可能创出十年新高。”陆明称，预计2022年开始，市场将进入去化周期，空置面积将逐步被市场消化。</p>
<p>严区海认为，上地、中关村、北清路、望京-酒仙桥及丽泽区域，仍将是未来市场的关注重点，互联网科技及金融企业，依旧是未来市场需求的主要来源。</p>
<p>根据高力国际数据显示，2021年第二季度北京共录得12宗大宗交易，成交面积约为49万平方米，成交金额近260亿元。其中，以互联网科技为首的新经济行业目前占据了北京市场5000平方米以上大宗成交近五成。</p>
<p>“疫情影响逐步减小，有效提升了内、外资买家的成交活跃度，随着北京甲级办公供应低谷期的临近及投资窗口期的缩短，投资者对于北京大宗交易市场依然持续看好。”高力国际资本市场及投资服务副董事闫寒表示。</p></div>  
</div>
            