
---
title: '北京第三轮集中供地落幕：18宗地收金500亿 中海独揽三宗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=127'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 12:59:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=127'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月23日讯（记者 李洁）</strong>北京今年第三轮集中供地在9月23日落下帷幕，热度较前两轮集中供地有所升温。</p>
<p>北京此次供地共推出18宗涉宅地块，总用地面积74.8万平方米，总建筑面积147.5万平方米，总起始价471.7亿元。</p>
<p>由于北京市采用了“预申请”机制，本轮集中供地没有地块流拍，不过，有10宗地块因仅有一家房企参与网上竞价而提前底价成交，因此进入拍卖环节的仅有8宗地块。</p>
<p>最终，18宗地块总成交价为500.3亿元，与前两批次土地出让金规模基本持平，平均溢价率为6.06%。据诸葛找房统计，对比北京今年首轮集中供地4.46%、二轮供地5.35%的溢价率，本轮土拍溢价率有所提高。</p>
<p>中指研究院土地事业部负责人张凯表示，从成交结果看，北京土拍市场回温迹象明显，央国企融资成本较低，对竞现房销售面积的土拍规则适应性更强，同时得益于此前部分项目去化达到预期，国央企率先积极展开拿地。</p>
<p>此次北京集中供地共吸引20余家房企及联合体参与，包括中海、保利、华润置地、金茂、北京城建、首开等房企及联合体，民营房企仅龙湖、润泽等参与报名。</p>
<p>据统计，北京此次集中供地，华润置地报名9宗地块，中海报名7宗地块，首开、城建、建工均报名6宗地块，金茂报名5宗，绿城、建发各报名4宗地块。</p>
<p>最终，中海独揽三地，成为本轮土拍的最大赢家，总金额为147.45亿元；其次为建发地产，本轮拿下两宗地块，总金额为66.47亿元；此外，首开、海开、金茂等房企均有斩获，而龙湖成为此次土拍中唯一有所斩获的民企。</p>
<p>从18宗地块区域分布来看，丰台区本轮推出4宗宅地，海淀在连续三次无地块入市后，此次土拍一举推出永丰3宗地块，大兴、房山、顺义、密云各推出2宗，其中竞争最为激烈的是海淀永丰地块以及丰台造甲村地块，溢价率均达到15%。</p>
<p>值得关注的是，第三批次供地北京延续较为宽松的土拍政策，通过降低开发资质首付款比例，提升销售指导价等方式为房企减轻资金压力。</p>
<p>“在销售指导价无大幅提升前提下，北京本轮供地的土地楼面价与配建要求有所降低，开发企业房地价差有所扩大，有利于开发企业确保合理利润空间，此外18宗地块未设置竞政府持有产权份额环节。”北京链家研究院分析师岳微表示。</p>
<p>此外，针对当前新房交付问题，北京本轮集中供地现房销售比例要求进一步扩大。岳微称，本轮土拍近七成地块设置“竞现房销售面积”环节，最终有3宗地进入竞现房面积环节。</p>
<p>“本轮北京土拍整体表现不俗，优质地块热度依旧，同时溢价率达到三轮土拍的最高水平，可以看出市场信心正在逐步恢复，房企对北京市场仍然持长期看好态度。”诸葛找房数据研究中心高级分析师陈霄认为。</p>
<p>据中指院统计，目前已经有七个城市进行了第三批次集中供地，下周还将有武汉、深圳、苏州、沈阳、长春、宁波、福州等城市陆续进行集中供地。</p></div>  
</div>
            