
---
title: '北京金融服务正逐步恢复！银行网点过半恢复营业 4月末北京银行业不良贷款率为0.7%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 07:59:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月2日（记者 王宏）讯，</strong>财联社记者从北京银保监局获悉，北京银行业正全面落实疫情防控要求，加快落地金融支持政策。虽然疫情反复，但北京银行业资产质量维持平稳态势，截至4月末不良贷款率0.7%，环比仅上升0.01个百分点。截至5月30日，北京辖内银行网点开业率达到了50.82%，各区金融业正逐步恢复。</p>
<p>帮助客户纾困方面，截至目前，北京银行业已为9.3万余人次提供了按揭贷款纾困服务，涉及还款金额超过30亿元，有效缓解了受疫情影响客户的阶段性还款压力。并对货车司机、个体工商户等因疫情受困群体合理给予延期、展期或续贷。</p>
<p><strong>资产质量平稳不良贷款率0.7% 机构开业率50.82%</strong></p>
<p>疫情反复，北京银行业整体运行平稳。据何慧介绍，北京银行业资产质量整体保持平稳态势，截至4月末，不良贷款率0.70%，环比仅上升0.01个百分点，仍处于全国最低水平。同时，辖内法人银行业金融机构拨备覆盖率353.70%,持续处于较高水平。</p>
<p>总体来看，截至今年一季度末，北京银行业总资产29.52万亿元，同比增长5.57%，其中各项贷款12.51万亿元，同比增长5.87%；总负债28.14万亿元，同比增长5.47%，其中各项存款21.56万亿元，同比增长8.04%。各项贷款、各项存款占总资产、总负债的比重均较年初上升，存贷款主业更加突出；不良贷款率0.69%，法人机构拨备覆盖率352.41%，风险抵补能力较为充足。行业整体实现稳健发展，为首都经济稳步恢复和民生需求保障提供有力支撑。</p>
<p>机构复工复产方面，据北京银保监局的摸底排查，截至5月30日，北京辖内机构共有营业网点4620家，开业网点2348家，开业率50.82%。其中，截至5月30日朝阳区共有营业网点1017家，开业网点606家，开业率达59.59%。目前，随着防疫政策调整，各机构在各区的金融服务正在逐步恢复中。</p>
<p>此外，北京银保监局还及时指导银行机构将疫情防控和稳产保供作为重点服务领域，主动对接相关行业领域经营主体融资需求，做到全面覆盖、优先保障。</p>
<p>例如，北京银行开辟绿色通道，分别为疫苗生产企业科兴中维和疫情防控科研企业斯贝福快速审批发放贷款6000万元、1000万元，有力支持疫苗和核酸检测设备研发生产；国开行北京市分行向建工集团大兴区公共服务租赁型配套用房应急项目发放2亿元贷款，有效保障急时隔离点建设。</p>
<p><strong>按揭贷款纾困超9.3万人 向银行推送急需纾困企业名单</strong></p>
<p>据介绍，为对受疫情影响的客户进行纾困，北京银保监局要求银行机构灵活采取延期还款、调整还本付息安排及保障征信权益等措施，支持因新冠肺炎疫情原因住院、隔离，受疫情影响暂时失去收入来源，以及其他因疫情原因无法及时偿还按揭贷款的特殊困难群体渡过难关，并为疫情防控工作人员提供必要的帮助。</p>
<p>北京银保监局股份制银行监管处四级调研员何慧表示，北京辖内银行积极通过网上银行、手机银行、电话银行、微信公众号以及营业网点等多种渠道开展纾困对接工作。截至目前，已为9.3万余人次提供了按揭贷款纾困服务，涉及还款金额超过30亿元，有效缓解了受疫情影响客户的阶段性还款压力。</p>
<p>在助力企业纾困方面，北京银行业也积极行动。中国银行北京市分行普惠金融事业部副总经理朱延东介绍，中国银行北分利用各种政策为小微企业进一步减费让利，包括协助首次申请贷款的企业，申请贴息或担保费补助，其中餐饮、零售、旅游、民航、公路运输五大行业贴息比例为40%，其他行业贴息比例为20%，担保费补助比例为按照贷款额和担保期限测算的年化1%。</p>
<p>北京银保监局表示，强化对受疫情影响较大的行业和群体的关怀与帮扶，对货车司机、个体工商户等受困群体合理给予延期、展期或续贷。4月末，北京银行业无还本续贷余额同比增长37.85%，小微企业循环贷覆盖12万户、余额1900亿元。此外，北京银保监局还向银行推送5批共计800余户亟需纾困的中小微企业名单，并指导银行主动对接企业、匹配产品服务。</p>
<p><strong>明确银行普惠金融贷款指标 助力小微企业敢贷愿贷</strong></p>
<p>人民银行近日印发通知，推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制。助力小微企业贷款方面，北京银行业积极举措。</p>
<p>据何慧介绍，北京银保监局要求辖内银行严格落实小微企业贷款授信尽职免责制度，切实执行“普惠型小微企业贷款不良率不高于各项贷款不良率3个百分点以内”的容忍度，及时准确向基层网点和员工传达政策导向；要求各行的普惠金融类指标在内部绩效考核指标中权重占比达到10%以上；督导银行加大普惠小微企业贷款内部转移定价（FTP）优惠力度，尤其是大型银行和股份制银行要落实内部转移定价优惠力度不低于50个基点的要求。</p>
<p>北京正推动银企对接，加强重点领域及困难行业的金融支持力度。北京通过共享信息筛选出“活跃小微企业”名单，配合“专精特新”名录等筛选潜在首贷户企业名单，今年以来已通过北京市金融综合服务网向银行共享三批近5000家企业名单，引导银行加大首贷投放力度。</p>
<p>何慧表示，北京银保监局将结合每年开展的商业银行小微企业金融服务监管评价工作，督导辖内银行持续对标监管要求，做实做细“敢贷、愿贷、能贷、会贷”长效机制，进一步提升服务小微企业的意愿、能力和可持续性，助力稳市场主体、稳就业创业、稳经济增长。</p></div>  
</div>
            