
---
title: '北京对新市民放出金融大招！涉及住房、教育、医疗、养老 加大对小微企业信贷支持'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4277'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 12:53:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4277'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>新市民是城市建设的重要力量。财联社记者获悉，北京银保监局近日印发《关于做好辖内新市民金融服务工作的通知》（下称“通知”），提出了多项金融服务新市民的细化举措。</p>
<p>北京的新市民呈现一头集中于科技创新、文化创意行业，另一头集中于物流、家政服务行业的特征。《通知》鼓励对吸纳新市民较多的企业加大信贷支持，提高小微企业贷款最高额度，鼓励金融机构加大对保障性租赁住房信贷支持，鼓励保险资金参与保障性租赁住房建设，并鼓励在住房、教育、医疗、养老等方面发挥保险保障作用。</p>
<p><strong>推动银行信贷投向小微企业 贷款额度最高可达300万</strong></p>
<p>“北京有800多万新市民，约占全部常住人口的四成。调研显示，北京新市民呈现“两头集中”的特点，即“一头”集中于科技创新、文化创意等新兴产业，“一头”集中于物流、家政等服务类行业，两类新市民的金融服务需求存在较大差异”，北京银保监局党委委员、副局长王威表示。</p>
<p>因此，《通知》指出，要主动对接中关村科学城、经济技术开发区等重点产业园区，优化信贷产品和服务，助力企业带动新市民就业。政策性银行、开发银行要稳步加大转贷款投放力度，助力降低小微企业融资成本。各商业银行要聚焦批发零售餐饮等民生保障领域、自媒体等文创领域、IT设备和新材料等科创领域，丰富新市民创业信贷产品，加大信贷投放。</p>
<p>小微企业是吸纳新市民创业就业的主力军。据悉，北京银保监局正推动银行信贷精准投向小微企业。截至一季度末，累计完成续贷审批1.33万笔、金额504.3亿元，为企业节约资金“过桥”成本约10亿元；累计完成首贷审批4.01万笔、金额1578.5亿元；绝大多数为小微企业贷款和个人经营性贷。</p>
<p>为了助力新市民创业，据王威介绍，北京银保监局推动将创业担保贷款个人贷款最高额度从30万元提高至50万元，小微企业贷款最高额度从200万元提高至300万元，满足多层次资金需求。截至2月末，辖内创业担保贷款余额11.8亿元，是上年同期的12.8倍。</p>
<p><strong>鼓励保险资金参与保障性租赁住房建设</strong></p>
<p>针对在京新市民获取、改善住房的实际需求，北京明确提出， “十四五”期间，北京市争取建设筹集保障性租赁住房40万套（间），占新增住房供应总量的比例达到40%。</p>
<p>《通知》也指出，各银行业金融机构要加强对保障性租赁住房建设运营主体的信贷支持，对利用集体经营建设用地、产业园区配套用地、企事业单位自有土地、新供应国有建设用地等方式建设保障性租赁住房的企业主体，以及将非居住存量房屋、存量住房转化为保障性租赁住房的企业主体，以市场化方式提供贷款。鼓励各保险机构运用保险资金参与保障性租赁住房建设。</p>
<p>《通知》还指出，各商业银行要为专业化、规模化的住房租赁企业提供信贷支持，重点支持专业租赁企业筹集社会各类闲置住房改建为长租住房；积极对接新市民集中的产业园区，为集体型租赁住房建设运营提供融资支持。鼓励各商业银行配合北京市政府搭建住房租赁综合服务平台，完善住房租赁市场供应体系。</p>
<p>“近期，北京银保监局已配合相关部门明确了北京市保障性租赁住房项目认定管理程序，将推进保障性租赁住房金融支持尽早尽快落地。”据王威介绍。</p>
<p><strong>住房、教育、医疗、养老加大保险保障力度</strong></p>
<p>光大银行金融市场部分析师周茂华指出，《通知》为金融服务新市民提出更为细化服务举措。“目前，我国约拥有3亿人新市民，通过提升金融机构金融服务供给质效，推动普惠金融同时，有助于释放巨大市场需求潜力，这个庞大群体对养老托幼、买房租房、医疗教育等方面的融资需求也是巨大的。”</p>
<p>《通知》指出，各保险机构要对接新市民较为集中的企业，推广雇主责任险；对快递骑手、网约车司机、家政服务员等流动性强、就业灵活的新市民，开发意外险等产品，为其职业伤害风险提供保险保障。对建筑、物流等行业的企业和就业人员，扩大财产险、第三方责任险的保障范围。对旅游企业，鼓励开发旅游服务质量保证金保险等试点产品。</p>
<p>在住房、教育、医疗上，《通知》也鼓励保险机构围绕新市民的需求，开发开发出租人、承租人责任险以及家庭财产险等产品；发展婴幼儿照护险、学幼险、子女升学补助金险、实习责任险、教育机构责任险等险种。结合新市民多元化的护理需求，开发差异化的商业长期护理险产品。</p>
<p>新市民养老方面，《通知》鼓励机构丰富养老金融产品，满足来京投靠子女的老年群体金融需求，包括商业养老保险产品、养老理财产品、养老信托产品等。</p></div>  
</div>
            