
---
title: '北京昌平一家5口4人确诊，两学校紧急管控，一小区升级中风险'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7536'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 06:01:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7536'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今天（11月2日）上午，在北京市新冠疫情防控第254场新闻发布会上，北京市疾控中心通报，11月2日0时至11时，<strong>昌平区新增确诊病例4例，来自一家，居住在昌平区天通苑北街道天通苑北二区。</strong>截至11月2日11时，昌平区累计报告确诊病例28例，无症状感染者2例，均在定点医院集中救治。</p>
<p><strong>确诊病例1，某男，工作地点为北京汽车股份有限公司（顺义区）</strong>；10月22日，被判定为次级密切接触者转运至集中隔离点；10月23日-27日，在集中隔离点集中观察；27日下午按规定解除隔离后，先后乘坐公交车、滴滴快车回家。</p>
<p><strong>确诊病例2是确诊病例1的妻子，工作地点为花家地实验小学朝来校区</strong>，10月18日至22日以及10月25日至29日，每天自驾接送孩子上下学（陈经纶中学分校东湖湾校区），这名孩子目前核酸检测阴性，在隔离观察中。</p>
<p><strong>确诊病例3是确诊病例1的母亲</strong>，10月下旬，曾乘坐公交车往返昌平住地和平谷区华山镇大华山中路家中。</p>
<p><strong>确诊病例4是确诊病例1的女儿。</strong></p>
<h2 id="-">两学校师生原地不动，启动全员核酸检测</h2>
<p>11月1日17:00，朝阳区接昌平疾控部门通报，11月1日昌平区采集居民张某一家5人的鼻咽拭子，经检测4人核酸阳性，其中核酸检测阳性者张某在花家地实验小学朝来校区工作，李某就读于陈经纶中学分校东湖湾校区。针对上述情况，朝阳区立即启动应急响应机制，成立现场临时指挥部，连夜从严从快处置。</p>
<p>一是立即对相关区域开展临时管控。<strong>接报后，第一时间对花家地实验小学朝来校区、陈经纶中学分校东湖湾校区等相关点位采取临时管控措施，所有师生、相关人员原地不动，最大限度减少疫情传播风险，并立即启动全员核酸检测，来广营乡临时疫苗接种点暂停服务。</strong></p>
<p>二是连夜开展流行病学调查，追踪排查相关人员。上述2人活动轨迹共涉及朝阳区4处点位，除花家地实验小学朝来校区、陈经纶中学分校东湖湾校区外，张某曾于10月30日16:30至17:00前往来广营乡临时疫苗接种点接种加强针疫苗，全程佩戴口罩。李某曾于10月30日上午在望京体育场参加篮球训练课程。</p>
<p>截至目前，根据初步流调结果，判定病例的密切接触者407人，次密接者143人。目前，均已实现管控。</p>
<p>三是启动核酸检测及环境采样检测。对学校师生、相关人员进行全员检测，并对涉及环境进行采样检测。花家地实验小学朝来校区师生共计1370人，由于接到信息通报时，学校已经放学，实际在校师生和相关人员共596人，采集样本596人，核酸检测结果均为阴性。采集环境200个点位，核酸检测结果均为阴性。对于已经离校师生，立即组织100组220名医护人员和社区工作人员一起连夜开展“敲门行动”，对其及同住人员进行核酸采样，截至目前，已采集2814人，核酸检测结果待出。</p>
<p>陈经纶中学分校东湖湾校区采集样本1329人，核酸检测结果均为阴性。采集环境208个点位，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p>望京体育场采集样本198人，采集环境样本5个点位，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p>来广营乡临时疫苗接种点采集样本137人，核酸检测结果待出。</p>
<h2 id="-">一小区升级为中风险</h2>
<p>北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火通报，11月2日0时至11时，昌平区天通苑北街道天通北苑第二社区新增4例本土确诊病例，近14天累计报告4例本土确诊病例。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，<strong>本市即日起将昌平区天通苑北街道天通北苑第二社区定为中风险地区。</strong></p>
<p>截至目前，北京市共有高风险地区1个，为昌平区北七家镇宏福苑社区；共有中风险地区2个，为昌平区东小口镇森林大第家园社区、天通苑北街道天通北苑第二社区。全市其它地区均为低风险地区。</p>
<p>11月2日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第254场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，截至目前，本轮疫情<strong>北京市累计报告本土病例35例，其中确诊病例33例、无症状感染者2例。  </strong></p></div>  
</div>
            