
---
title: '北交所利好新三板，今年已有50家公司启动上市辅导，VC_PE中深创投近一年投资最多'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4855'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 14:01:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4855'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月2日晚间，在北京证券交易所横空出世之后，有关北交所、新三板、创新层、精选层的一切都被市场关注，并开始深度挖掘。</p>
<p>通过数据，创投日报记者深挖了新三板目前的状态，发现深化新三板改革的北交所今年以来已有50家公司启动上市辅导程序。这其中，既有基础层公司，也有创新层和精选层公司。</p>
<p>与此同时，面对上市北交所这一蓝海，创投日报也发现，PE\VC早已积极布局。其中，创投大佬深创投布局最多，成为笑傲新三板的创投之一。</p>
<p><strong>今年已有50家公司启动上市辅导</strong></p>
<p>上市沪深交易所的公司从何而来？新三板早已是一个储备池。</p>
<p>数据显示，今年以来已有50家公司启动上市辅导程序。其中，最早一家为硅烷科技(838402.NQ)。查询发现，今年1月6日，河南证监局网站发布公示，河南硅烷科技拟在A股市场首次公开发行股票并上市，正在接受中国银河证券股份有限公司的辅导。</p>
<p>在辅导备案前夕，2020年12月，硅烷科技已完成1.03亿股定增。其中，中国平煤神马能源化工集团实际参与认购2816.9万股；河南平煤神马首山化工科技实际参与认购2619.7万股；河南省首创化工科技实际参与认购2478.8万股；张建五实际参与认购2450.7万股。</p>
<p>8月30日，这家冲刺上市的公司也披露了半年报。数据显示，硅烷科技实现营业收入36542万元，同比增加90.59%；净利5044万元，同比净利增加457.92%。</p>
<p>除了这家公司以外，广州塔（870972.NQ）、中镁控股（831621.NQ）、百通能源（835359.NQ）、龙创设计（832954.NQ）等公司纷纷启动上市辅导程序。</p>
<p>截至9月2日，创投日报记者看到，最新一家启动上市辅导程序的公司为汇春科技（836399.NQ），这家公司属于半导体设计公司。这家公司于2007年12月成立，是一家由归国留学人才和国内风险投资共同发起创立、专注于消费类电子产品的集成电路设计公司。</p>
<p>在融资历程中，创投日报发现，今年3月，汇春科技曾定向增发，投资方为中物创投。</p>
<p>而有数据显示，2020年是新三板公司的“转板“的大年，171家企业IPO“通关”，占全部过会公司的近三成。</p>
<p>对此，新三板知名专家程晓明在接受记者采访时表示，北交所成立后已不能简单地用上市储备军来定义新三板了，因为北交所就是上市。“目前，精选层的投资门槛是100万，而北交所的投资门槛是50万，比主板高一点。从流通性来看，如果50万的投资门槛不能达到一定的流通性，那么相信证监会还会降低门槛，让这个市场活跃起来。”</p>
<p>程晓明认为，对于流动性的定义，并不是换手率越高越好，只有北交所整个市场的流动性达到融资需求和目的，那么北交所的流动性就够了。</p>
<p><strong>近一年深创投布局较多</strong></p>
<p>鉴于新三板公司在北交所成立前已成为IPO强大的后备军，创投日报记者发现，PE\VC早已积极布局，其中深创投布局得较多。</p>
<p>查询发现，近一年以来，深创投现身了4家新三板公司，分别是百事达（833204.NQ）、陕西瑞科（430428.NQ）、中运科技（871481.NQ）以及朝霞文化（871954.NQ）。</p>
<p>其中，百事达是一家热塑性弹性体材料，先后经历过5轮融资，2017年深创投和灵狮资本战略投资，交易金额未披露。2020年，深创投再次单独加码，以定向增发的形式参与，交易金额为1000万人民币。</p>
<p>同样，陕西瑞科业是一家新材料公司，从事贵金属催化剂的研发生产，承担多项国家重点科研和试制项目。2020年12月，深创投联合深圳高新投，以及红土创盈等以定向增发形式入股，交易金额为1.9亿元。</p>
<p>至于中运科技，则是一家以“人工智能+大数据”为核心技术的公司。今年6月，深创投与世纪鸿基以定向增发的方式参与，交易金额为4690万元。而朝霞文化是一家综合性教育图书企业，深创投与红土创盈参投，交易金额达到5499万元。联系到此前果麦文化成果上市、并且上市首日大涨387%，不难看出，深创投每个行业都有所布局。</p>
<p>除了深创投，创投日报记者发现，安全国富产业投资基金、盈科创新资产、中关村发展集团、深圳高新投以及北京首创创业投资等，均在新三板有所布局。</p>
<p>对此，程晓明在接受记者采访时表示，从北交所的定位来看，与科创板一样都是支持科技企业，即“专精特新”小巨人，所以这个市场肯定离不开创投机构。“当然，在这一过程中，创投机构也需要北交所这个市场的支持。”</p>
<p>在程晓明看来，PE\VC是北交所重要的组成部分，因此北交所应该为创投机构提供溢价退出的空间，其中二级市场退出是基础。而S基金和大宗交易则是创投机构退出的另一途径。</p>
<p>此外，另有专家也认为，北交所的成立，能够改善创投行业退出难、退出时间长的问题。从中国多层次资产市场的结构和涵义来看，，可以发现，北交所直接拉低了企业的上市门槛，对于小而美的企业和创投机构来说，都是利好。</p></div>  
</div>
            