
---
title: '北交所开市倒计时，券商都在忙什么？深挖北交所业务机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 13:38:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊）讯，</strong>北交所开市已进入倒计时，券商很忙。记者日前经过多处探访了解到，多家券商的各业务条线均再加马力，热切投入开市前备战工作。</p>
<p>无论是经纪端的系统改造与功能上线，还是投行部门以服务中小企业为立足点，加大投行人才队伍建设，又或者是做市投资团队对投资机会的把握与投入，当然还有研究所立足市场、立足公司的不断价值深挖……“紧锣密鼓”是这幅备战图景的最好形容词。</p>
<p>清晰可见的是，自北交所设立以来，券商的各业务条线都已密切行动起来，随着开市日的到来，券商的备战步伐也在持续紧凑。同时，一条更完整、更立体、更具协同效应的北交所业务链，已在各家券商内部不断深化与发展。</p>
<p><strong>交易系统改造正有条不紊</strong></p>
<p>北交所开市在即，系统的“交易”“账户管理”等功能是投资者最为关心的。据记者走访了解，以中金财富为代表的各券商网金部门，都已紧锣密鼓地开展了系统的改造与测试工作，以更好迎接开市的到来。</p>
<p>据中金财富介绍，至10月28日，公司已完成集中交易系统、账户系统、周边交易系统（网上交易、电话委托等）的北交所股票交易、账户管理等功能改造与测试工作。同时，充分利用系统和业务大数据分析，做好北交所核心交易、报盘网关、APP和网上交易客户端等系统性能、容量的评估扩容，按沪深市场交易和行情界面进行系统改造，并已实现股转系统新股申购委托独立网关报盘，确保北交所客户获得与沪深市场一致的良好用户体验。</p>
<p>中金财富互联网金融相关人士介绍，目前，中金财富已根据北交所、股转公司的相关安排，参与了多次仿真测试、全网测试及北交所上线专向应急预案的制定，确保届时北交所业务的平稳上线。</p>
<p>同时，据记者还从中金财富了解到，公司已在9月23日启动并已落实了多项配套实施细则、业务指南和操作规程的制定工作。据中金财富介绍，在公司最新制定的《北京证券交易所股票交易权限开通操作规程》中，明确了投资者适当性评估标准、相关资产计算及统计口径、核验流程、风险揭示、适当性匹配等重要内容，“我们希望以此为公司规范新三板、北交所交易权限开通提供了制度保障。”中金财富互联网金融相关人士表示。</p>
<p>一定规模的合格投资者数量是北交所开市平稳运行的有力保障。中金财富互联网金融人士向记者表示，公司目标在11月底前，完成50%的公司潜在合格投资者开通北交所交易权限。</p>
<p>此外，线上线下各种形式的投资者教育工作，也在积极开展当中。据中金财富统计，目前仅线上推出的北交所主题内容总数已接近20个，总阅读量合计约为8.04万人次。同时，公司的“IP星计划”成员拍摄的北交所相关宣传视频，也在相关平台累计实现过6万的播放量。</p>
<p><strong>全产业链形成，共促业务高效协同</strong></p>
<p>无论是在新三板市场中的开拓者、坚守者，还是头部券商投行，不少都已将北交所业务作为公司高度重视的战略阵地，加大了布局力度。同时多家公司内部也已发挥各部门专业优势，形成了一套完整的、多部门协同的业务链。多家券商也透露，或将在未来持续加大投行队伍建设。</p>
<p>在申万宏源日前主办的北交所“专精特新”大会上，申万宏源证券总裁杨玉成表示，公司已组建普惠金融总部、加强业务协同、完善新三板产业链服务机制，并将利用大投行千人专业队伍和遍布海内外的近400家分支机构，整合资源、深化协同，全面构建从“研究+投行+投资+基金+做市+财富管理+衍生品”的中小企业服务全产业链。</p>
<p>而中金公司也在今年加大了投行部门对北交所业务的布局动作。中金公司投行部门相关负责人介绍，公司在第一时间组织相关团队完成了对制度框架、更新细则的解读，并在全公司、全市场层面展开推广学习。</p>
<p>该人士同时向记者透露，目前，中金公司已经建立起由公司领导挂帅、主要管理层全部参与的北交所业务专项工作指导小组，动员了包括投资银行部、研究部、股票交易部、中金资本、中金财富在内的多部门，跨专业支持中金公司北交所业务发展，形成投行、投资、研究、经纪、做市等部门高效协同联动机制，“希望能够实现对创新型中小企业资本市场需求的快速响应。”</p>
<p>作为湖南省本土的国有控股券商，财信证券则将目光投向了湖南省内的中小企业。据财信证券投行相关人士介绍，今年8月，由财信证券保荐的五新隧装成功挂牌精选层，募资8000多万元，是精选层中第2家挂牌的湘企。截至10月28日，该项目本年度累计涨幅达到300%，“为中小企业走向精选层和未来的北交所树立了典范。”</p>
<p>据财信证券介绍，未来一年内，财信证券投资银行服务于北交所和“专精特新”中小企业的团队将实现人数翻番，达到200人以上，为打造北交所精品型券商组建一支实力雄厚的投行队伍。</p>
<p><strong>加大自有资金投入规模</strong></p>
<p>做市交易市场活力的恢复，或是今年以来，尤其是北交所相关政策推出后的又一显著表现。其中，不少布局更早的先行券商，都在原有的良好基础上再加马力，加大自有资金投入规模。</p>
<p>对于开源证券的一位做市业务人士来说，北交所到来后，他最直观的感受是外出调研企业的频次更加密集了，“也能感受到市场上参与调研的机构数量也增多了。”该名业务人士在接受财联社记者采访时表示，此前外出调研时，参与机构主要是券商或以新三板业务为主的私募基金，“而现在面对一些质地优秀的标的，也有公募基金等机构参与进来了。”</p>
<p>据开源证券介绍，目前公司整体业务线已实现了内部环节的打通，“这也是作为中小型券商在组织框架、部门间高效协同上的优势。”同时，公司也将基于先发优势，继续加大自有资金投资投入，持续关注创新型中小企业的投资机会，重点瞄准投早、投长、投硬科技。</p>
<p>同样具有扎实新三板业务基础的申万宏源，也表示将继续加大投入。据此前申万宏源发布的“专精特新”战略显示，公司将投入不少于10亿元资金用于北交所创新型中小企业、“专精特新”企业做市，提供专业化流动性支持。</p>
<p>此外，据记者了解，还有不少券商的做市业务部门也在今年通过扩大部门职能的方式，积极布局北交所业务的投资投入。财信证券成长企业投资交易部相关负责人介绍，公司在今年6、7月已率先将原“做市业务部”更名为“成长企业投资交易部”。更名后，部门职责除覆盖拟做市项目的调研、做市方案制订、做市项目报价交易、做市项目管理及推出外，还增加了“负责精选层股票的投资交易”的新职能。“通过这样的方式打通整个业务链条，除继续为基础层创新层有成长潜力的股票做市外，更可直接参与北交所投资。”该负责人还表示，公司接下来或还计划继续扩大投资规模。</p>
<p>不过开源证券做市业务相关人士认为，不少券商在过去参与做市业务的过程中，也曾经历过深刻的市场教训，“例如2015年时，大家都去疯狂地拿项目，也造成了当时拿项目的价格其实是偏贵的。”他因此强调，目前市场回暖的情况下，个股估值也随之走高，因此更需要相关投资团队从流动性、估值、业绩三个维度出发，审慎评估、综合判断，“所以对于投资的难度来说是加大了，对于投资人员的专业性要求也将更高。”</p>
<p><strong>研究驱动下，深挖“专精特新”投资机会</strong></p>
<p>在聚焦北交所服务、助力“专精特新”企业发展方面，券商研究所亦发挥了显著作用。</p>
<p>据申万宏源介绍，将在研究端，深耕“专精特新”产业研究、公司研究，增强市场对中小上市公司的价值发现能力，研究编制“专精特新”行业指数等。作为头部券商中拥有成建制新三板业务团队的先行者，申万宏源研究所已形成了全方位、全方向的研究体系，全面覆盖新三板政策与制度、市场策略、公司研究。据申万宏源介绍，公司目前已布新三板相关报告超过600篇。</p>
<p>据开源证券相关人士介绍，开源证券研究所组建的中小盘团队由原新财富中小市值金牌团队组建打造，专注于新兴产业投资机会的挖掘。北交所设立后，该团队第一时间发布《北交所成立，中小创公司迎历史性机遇》等重要报告。11月4至5日，开源证券将举办2022年资本市场峰会，其中还特别设置了“掘金北交所”的主题论坛，邀请中小盘首席分析师任浪、资本市场部负责人彭海、非银金融首席分析师高超等多位研究所分析师，及行业专家、北交所拟上市公司董事长等重要嘉宾共话北交所投资机会。</p>
<p>中金公司则表示，公司正不断加强北交所政策解读分析研究，并已在全市场率先推出精选层全部66家公司深度解析报告、政策解读，与个股分析并重，深挖不同类型客户对北交所投资需求。中金公司相关人士表示，希望能助力投资者深度理解北交所设立的重要意义，以及各项基础制度安排和北交所上市公司投资价值， “帮助投资者深入挖掘投资机会，形成体系化的投资模式。”</p>
<p>此外，多家券商也已积极开展线下主题活动，例如联合各地金融局、上市企业协会等相关单位举办系列培训与专题讲座活动，及时就北交所规则进行解读。“通过这样的方式，为当地优质中小企业深入解读北交所设立带来的市场机遇。”一位券商相关业务人士表示。</p></div>  
</div>
            