
---
title: '北京多项目开盘价低于指导价数千元 房企为回笼资金降价抢跑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6038'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 10:20:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6038'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月16日讯（记者 李洁）</strong>北京新盘正在加快入市步伐，促销力度也有所加大。</p>
<p>据记者了解，于近期开盘的北京部分项目，开盘价普遍低于销售指导价数千元。</p>
<p>“由于市场低迷，项目售价达不到指导价已经是普遍情况，不降价就卖不动。”中原地产首席分析师张大伟告诉记者。</p>
<p>“在房价缺乏上涨预期的情况下，项目越早入市越好。而为尽快回笼资金、缓解债务压力，房企会选择降价跑量，来实现快速去化。”一家总部位于北京的房企高层向记者表示。</p>
<p><strong>新盘打折出售</strong></p>
<p>近期，中海学仕里、壹品兴创·御璟星城、中海首开湖光玖里等项目相继开盘，且开盘价格较销售指导价均出现一定程度的下降。</p>
<p>其中，位于石景山的中海学仕里销售指导价为7.95万元/平方米，该项目8月开盘时实际价格为7.55万元/平方米，每平方米下降约4000元。同时该项目还叠加赠送面积，吸引了大量购房者的关注，开盘官宣销售额15.7亿元。</p>
<p>同样于8月开盘的大兴壹品兴创·御璟星城项目，目前在售均价6.2万元/平方米，较指导售价6.6万元/平方米下降4000元。</p>
<p>此外，位于丰台区的西山金茂府项目目前网签均价在5.3万元/平方米左右，与指导价6万元/平方米相比，每平米降了约7000元；顺义新盘中海首开湖光玖里销售指导价为5.97万元/平方米，开盘部分洋房价格在5.5万元/平方米，每平米低于指导价4000元。</p>
<p>“这类项目位置大多不在核心区域，去化较慢，因此会通过价格让利等方式来拉动销售。”58安居客房产研究院分院院长张波告诉记者。</p>
<p>“两集中供地以来，北京土地供应非常充裕，造成商品房市场供大于求，在新项目上市后，部分区域房源供应量超出了市场承载上限，开发商想要实现快速去化，只能在价格上做相应下调，才能吸引更多的购房人群。”合硕机构首席分析师郭毅认为。</p>
<p>其进一步表示，北京今年前两批次的供地中，政府将部分土地起拍价格下调，同时开发商在竞地时也相对理性，没有以高溢价的方式来摘得土地。地块的房地价差增大，给企业调整价格留出了空间。</p>
<p>“北京集中供地的项目还在陆续入市，如果市场持续低迷，降价现象应该还会延续。目前房企资金压力较大，快速回笼资金尤为关键。”上述房企高层告诉记者。</p>
<p><strong>房价有望进一步回落</strong></p>
<p>2022年以来北京楼市持续低温，市场成交恢复缓慢。</p>
<p>克而瑞数据显示，2022年1-8月，北京市新建商品住宅累计成交2.83万套，同比下跌33.8%。</p>
<p>由于成交低迷，叠加供应规模上升，北京新房库存出现上涨，去化周期有所延长。</p>
<p>根据诸葛找房数据研究中心监测，2022年8月北京新房批准上市套数升至8998套，达年内单月供应次高峰，环比上月上涨587.4%，同比上涨170.1%。</p>
<p>从库存量来看，由于8月供应量涨势强劲，北京库存量进一步累积。2022年8月北京新房库存量为108836套，环比上升7.76%，同比上涨20.65%。从去化周期来看，8月去化周期为18.8个月，较上月延长1.8个月。</p>
<p>进入9月，北京新盘仍在大规模供应。根据北京市住建委数据，截至9月15日，9月北京共有8个项目拿到预售证，供应超3400套。</p>
<p>“现在各级政府纷纷支持营商环境改善，对开发商相关手续办理也在加大支持力度，房企现在拿预售证的速度越来越快。”上述房企高层告诉记者。</p>
<p>供应大幅上升的同时，北京新房涨幅呈现回落态势，但仍高于较去年同期水平。</p>
<p>据克而瑞统计，2022年8月，北京新建商品住宅市场成交均价56272元/平方米，环比下降9.6%，同比上涨10.3%。</p>
<p>“北京作为房地产调控最严格的城市，自2017年以来房价一直相对稳定，2021年初只有海淀、望京、亦庄等少数区域价格有所上涨，但大部分区域价格依然低于2017年。”张大伟表示。</p>
<p>以昌平北七家板块为例，中原地产数据显示，2017年-2018年该板块的万科翡翠公园售价为6万元/平方米，如今板块内在售及待售项目房价普遍在5万元/平方米左右；大兴黄村曾经的地王项目海珀云翡最高售价达7.3万元/平方米，目前降至5.8万元/平方米，板块内其他项目售价在5-5.5万元/平方米之间。</p>
<p>业内人士认为，在9月项目普遍降价营销的情况下，北京新房成交均价环比有望进一步回落。</p></div>  
</div>
            