
---
title: '北交所董事长周贵华履新后_首秀_：公司上市后不能做_铁公鸡_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8649'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 11:01:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8649'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月4日讯（记者 高萍）</strong>“目前，北交所上市不同于传统IPO，企业上市前要在新三板挂牌一年，有观点认为这影响了企业的上市效率。但对于中小企业而言，在准备不充分、基础不扎实的情况下仓促申报上市，成功率不高。”在今日召开的2022服贸会“资本市场助力国际科创中心建设”论坛上北交所董事长周贵华如是说，这也是周贵华履新北交所董事长后的首次公开亮相。</p>
<p>在周贵华看来，通过先挂牌，企业相当于提前接受监管部门的辅导，可以充分利用挂牌期间的抵近式监管、贴身式服务，把问题沟通在前面、解决在前面，把基础打牢，上市也就成为水到渠成的事情。</p>
<p>周贵华同时呼吁，上市公司要充分认识到，投资者的支持和认可是其自身立足市场的根本，要始终牢固树立尊重投资者、善待投资者、敬畏投资者的意识。比如，公开发行定价不能只考虑眼前，一味追求高估值，做一锤子买卖，要兼顾上市前后的投资者利益；上市后不能做“铁公鸡”，要结合自身实际，通过现金分红、股份回购等方式，积极主动回报投资者，与投资者共享企业发展红利。</p>
<p><strong>北交所各项制度初步经受了市场检验 在审和在辅企业超400家</strong></p>
<p>9月2日是北交所宣布设立一周年，一年来，北交所发展如何？周贵华介绍，北交所探索形成了一套特色制度安排，突出错位、普惠的特点，延伸服务范围，对于一些规模还不是很大、尚处于成长阶段的中小企业，也能够包容其进入交易所市场。</p>
<p>北交所支持了一批创新型中小企业，数据显示，目前已累计实现公开发行融资235亿元，平均每家融资2.1亿元。通过上市融资，企业研发动力显著增强，2021年北交所上市公司研发支出同比增长42%，平均研发强度为4.6，是规模以上企业的3倍。</p>
<p>安永在服贸会上发布的报告也指出，专精特新企业发展有着显著特征。以北交所上市的专精特新企业在2021年的发展数据为例，从行业分类来看，超7成企业属于工业基础领域里的高端制造业 ；营收规模排名前五的行业分别是非金属矿物制品业、电气机械和器材制造业、软件和信息技术服务业、计算机/通信和其他电子设备制造业以及通用设备制造业；从运营数据看，排名前五的行业中，多数代表企业在2021年保持两位数营收增幅，发展势头强劲。</p>
<p>另外，北交所“初步形成了一个良性市场生态”，周贵华表示，各类市场主体踊跃参与，合格投资者超500万户，社保基金、保险资金、QFII等均已入市，超500只公募基金加速布局。中介机构加大投入，形成了一批深耕中小企业资本市场服务的特色券商。“中小企业挂牌上市的动力不断增强，目前北交所在审和在辅企业超过400家；作为北交所‘预备军’的创新层公司近1700家，较北交所设立前增加了三分之一；一年来超过300家企业申报挂牌，同比增加了两倍。”周贵华说道。</p>
<p>“总的看，北交所开市以来，市场运行总体平稳，各项制度初步经受了市场检验，市场特色、亮点逐步显现，改革取得了预期成效、实现了良好开局。”周贵华称。</p>
<p><strong>大力推进各类资金入市 适时落地北证50指数</strong></p>
<p>谈及建设北交所过程中的想法，周贵华强调，没有投资者，就没有市场。“资本市场是一个投融资双方共同参与的市场，只有卖方，没有买方，交易就无从谈起，交易所也就变成了无源之水、无本之木。”</p>
<p>周贵华称，北交所将以促进投融资平衡为目标，加强投资端建设，大力推进各类资金入市，以投资者需求为导向，完善有关制度安排，畅通投资、退出渠道，切实保护投资者合法权益，增强投资者获得感。</p>
<p>另外，北交所将常态化开展北交所“走近投资者”活动，倡导价值投资的理念，引导公募基金、私募机构、QFII等加大投资力度，拓展社保基金、保险资金等投资渠道，为各类资金入市提供便利条件。</p>
<p>上市公司质量是北交所龙头撬动作用发挥的依托，是市场持续健康发展的基石。周贵华指出，上市公司大股东、董监高要切实转变观念，践行企业家精神，树立为公司负责、为社会负责的理念。要珍惜自己的声誉，不要以身试法搞财务造假、侵占上市公司和中小股东利益、从事内幕交易和市场操纵，因小失大，给公司和个人发展造成负面影响。</p>
<p>便利投资者交易退出方面，周贵华透露，北交所将以增强交易便捷性为目标，多措并举，不断探索完善符合市场特征的多元化交易机制。适时落地北证50指数并引导市场主体开发配套基金产品，便利投资者进行组合投资；优化新三板和北交所信息披露制度，让投资者看得清、看得懂；提升交易机制适配性，探索混合做市和融资融券交易，提高市场交易效率。</p>
<p>周贵华同时倡导，证券经营机构、中介服务机构等市场主体对服务中小企业要有“风物长宜放眼量”的站位和格局，不能光算小账、只看眼前，要算大账、看长远，坚持普惠金融政策理念，加大对中小企业资本市场服务的投入力度。</p></div>  
</div>
            