
---
title: '北向资金周入174亿！食品饮料获青睐，四大原因催化流入'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2995'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 13:59:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2995'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 梓隆）讯，</strong>本周（6月13日至18日），A股市场情绪暖意延续，各大指数继续上行，其中，创业板指周涨近4%，两市板块也大面积飘红，教育、有机硅、养鸡板块涨幅居前，板块指数累计上涨超10%。值得一提的是，北向资金本周大幅流入，周三（6月15日）当日净买入达133.59亿元，刷新6月以来最高记录，本周以来累计净买入174.04亿元，其中沪股通123.81亿元，深股通50.23亿元。</p>
<p><strong>北向资金加速流入，食品饮料获得青睐</strong></p>
<p>以北向资金持股市值变化来统计，本周增持板块榜位列前五的分别为食品饮料、银行、煤炭、电子元件、电网设备，其中，食品饮料与银行板块增持市值均超20亿元以上，而在减持榜单中，电池、钢铁、电力、保险、专业服务排名前五，其中，对电池行业减持达38.55亿元，远高于位列第二的钢铁行业10.9亿元，整体来看，本周大部分行业受北向资金增持，增持率达63.95%。</p>
<p>从个股方面来看，伊利股份是本周北向资金最为青睐的标的，增持市值达24.98亿元，其次分别为特变电工、东方财富、中国神华、长安汽车，东方雨虹、贵州茅台、迈为股份、天齐锂业、通威股份。减持标的中，宁德时代以36.17亿元位列减持榜榜首，其次分别为比亚迪、润丰股份、五粮液、阳光电源、百普赛斯、兴业银行、漱玉平民、中熔电气、闻泰科技。整体来看，本周北向资金增持过亿元的个股共有125只，减持过亿元的个股则有83只。</p>
<p><strong>四大原因催化流入，后续将回归常态化</strong></p>
<p>自4月下旬以来，A股进入修复行情，截止本周五（6月18日）收盘，上证指数在此轮反弹中（较之4月27日）累计上涨近14.9%，深证成指累计上涨近20.8%。随着大A整体走势向上，北上资金净流入节奏逐渐加速，成为A股本轮反弹重要的增量资金之一。据兴业证券研报统计，<strong>拆分外资结构来看，配置盘在本轮修复行情中持续净流入，是外资流入的主导力量，而交易盘则逐渐从流出转为流入，近期的边际贡献更强。</strong></p>
<p>兴业证券指出，近期外资大幅流入，主要归于：第一，近期A股在全球市场中表现一枝独秀，吸引外资加仓。第二，随着中国经济快速修复，人民币汇率由贬转升，催化外资加速回流A股、尤其是交易盘。第三，前期海外市场波动收敛且美股迎来喘息窗口，叠加美联储鹰派程度边际收敛，提振外资风险偏好。第四，外资对国内互联网平台的担忧有所缓解，叠加美国或对中国部分商品实行关税豁免，提振外资情绪。</p>
<p>而对于后续的外资流向，兴业证券认为，往后看，一方面，美国通胀压力仍未完全解除、海外市场仍面临波动，但另一方面，国内基本面持续修复、中美基本面的差距有望收窄，外资后续将回归常态化配置。中长期来看，较高的中美实际利差、具有韧性的人民币汇率，叠加外资当前仍低配A股，<strong>外资持续流入A股仍是长期趋势</strong>：</p>
<p>第一，中美实际利差仍处于高位，支撑北上资金流入。</p>
<p>第二，今年以来人民币避险属性大幅增强，人民币资产吸引力提升。</p>
<p>第三，中国金融开放进一步深化、相对美股具有独立性、外资在A股占比仍偏低，未来全球资金加配A股的逻辑不变。</p></div>  
</div>
            