
---
title: '北向资金暗中布局！7家银行获加仓 看中低估值、高分红率'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1143'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 01:45:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1143'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>随着中报披露收官，40家A股银行（除沪农商行）前十大流通股东变动情况也随之揭晓。据财联社记者不完全统计，截至6月末，素有“聪明资金”之称的北向资金——香港中央结算有限公司（陆股通）现身29家银行前十大流通股东，占全部上市银行的比重达到72.5%。其中，两家银行新进重仓股名单，有22家银行在二季度获得加仓，获增持比例超过7成。</p>
<p>在业内人士看来，目前银行股处于估值低位，加之分红率高，对大资金具有一定吸引力。随着疫情冲击的减弱，经济持续向好，银行业绩稳增长可期，估值存上升空间。</p>
<p><strong>7家银行获加码超亿股 国有大行受青睐</strong></p>
<p>北向资金二季度对银行股进行了超大力度增持。据财联社记者不完全统计，截至6月末，北向资金重仓股中，有7家银行在二季度获加仓数量超过1亿股。其中，国有银行占据半壁江山。</p>
<p>获大力度增持的7家银行包括农行、中行、邮储银行三家大行，还包括平安和兴业两家股份制银行，以及北京银行、江苏银行两家城商行。整体来看，北京银行获加仓数量最多，超过2亿股；其次是兴业，获加码1.6亿股；其他五家银行则均获增持约1亿股。</p>
<p>二季度获增持数量在1000万股至1亿股之间的有9家银行，分别为招行、宁波银行、上海银行、成都银行、建行、交行、工行、华夏银行、杭州银行。</p>
<p>数据显示，截至6月30日，香港中央结算有限公司（陆股通）持有招商银行13.64亿股，较一季度末增加8854.53万股。工行、交通银行获增持数量均超过4700万股。另外，建行、杭州银行等分别获增持1710万股、1568万股。</p>
<p>财联社记者发现，不少获加仓的银行个股在一季度即是北向资金“心头好”。工行、农行、中行、建行、交行、华夏、兴业、成都银行等至少已经连续两个季度获北向资金大笔买入。</p>
<p>相比较而言，有6家银行二季度遭到北向资金减仓。其中，一季度获加仓7418万股的光大银行，二季度被减持数量较多，达到1.82亿股。另外，中信银行、长沙银行分别被减持2629万股、1854万股。常熟银行、紫金银行、青农商行遭减持数量相对不多，分别为128万股、14万股、284万股。 </p>
<p><strong>北向资金看中银行股什么？</strong></p>
<p>据Wind统计，40家A股上市银行（除8月上市的沪农商行）二季度累计下跌2.1%，远远低于大盘超4%的涨幅。这种情况下，北向资金仍然大举加仓银行股，背后的原因究竟是什么？</p>
<p>前海开源基金首席经济学家杨德龙对财联社记者表示，尽管银行股的股价表现不佳，但银行股却是分红率较高、盈利能力比较强、估值较低的一个板块。他认为，北向资金加仓银行股，是看中了银行的高分红率，希望获得一个稳定的回报。“银行股股价更多呈现比较稳定的走势，大幅上涨或者大幅下跌的可能性都不大，因而对一些追求稳定回报的大资金有一定的吸引力。”</p>
<p>英大证券首席经济学家李大霄也表示，从银行股普遍破净的情况来看，估值较低。一般而言，北向资金持股周期更长，投资看的更为长远。</p>
<p>统计数据显示，2020年度A股上市银行合计分红高达4868.38亿元，占整个A股上市公司分红金额的比重达34.09%。以2020年末收盘价为基准计算，A股上市银行中有9家银行股息率超过5%。而从分红率来看，大部分银行在30%左右。</p>
<p>展望未来，东北证券银行业分析师陈玉卢在研报中指出，银行估值迎十年大底，安全边际极高，向上空间巨大。陈玉卢表示，银行基本面稳健，边际向好，为银行上涨提供支撑，尤其是净息差和资产质量均处于重要的转折阶段，能够提升银行估值。不过，亦有银行券商人士表示，也要注意内部分化情况，关注银行基本面。</p>
<p>最新数据显示，截至9月1日收盘，41只银行股中有33只破净，平均市净率0.8倍，最低市净率达到0.37倍。与股票的惨淡表现相比，A股银行的净利润却仍然牢牢占据第一大盈利能力板块。据Wind统计，41家A股银行上半年实现的归母净利润合计逼近万亿元，达到9772亿元，占两市上市公司合计归母净利润（2.75万亿元）的36%。从净利润变动情况来看，除民生银行外，A股上市银行上半年归母净利润悉数实现上涨，超7成同比增幅达到两位数。</p></div>  
</div>
            