
---
title: '北溪1号开启年度维护 欧洲各国担心_幺蛾子_ 纷纷寻找对策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 03:33:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月11日讯（编辑 周子意）</strong>周一（11日），俄罗斯向欧洲输送天然气的最大管道“北溪1号”将展开为期十天的年度维护、暂时中断供应，但欧洲政府、市场和企业纷纷担心这次管道关闭时间是否会延长。</p>
<p>“北溪1号”管道每年向德国输送550亿立方米的天然气。上个月，俄罗斯出于技术原因将管道流量削减至管道总容量的40%，称德国西门子公司未能及时将送去加拿大维修的气泵装置送回俄罗斯。</p>
<p>加拿大周日（10日）已表示，将归还西门子送修的管道设备。</p>
<p><strong>欧洲担心原定维护计划出岔子</strong></p>
<p>欧洲担心俄罗斯可能会延长原定的维护时间，进一步限制欧洲的天然气供应，加剧了天然气危机。</p>
<p>而且眼下正是德国为过冬储气的重要时段，德国政府计划在11月前把天然气库存提升至总储气能力的90%，而现在库容比仅为62%，因此非常需要“北溪1号”输气来填充库存。</p>
<p>德国经济部长哈贝克表示，德国应该为俄罗斯延长“北溪1号”管道的预定维护期做好准备。</p>
<p>他曾在6月底指出，“现在仅仅出现一些小的技术细节问题，他们就会说‘现在我们不能再启动了’”，那么延长维修期而造成更长时间的停供“并不令人感到惊讶”。</p>
<p> “不能排除北溪1号管道完全停止天然气输送的可能性，” 德国天然气贸易行业游说组织Zukunft Gas组织者Timm Kehler表示。</p>
<p>不过，克里姆林宫发言人佩斯科夫（Dmitry Peskov）驳斥了俄罗斯利用石油天然气施加政治压力的这一说法，他指出，维修停运是定期的、有计划的事件，没有人会“编造”维修计划。</p>
<p><strong>欧洲各国纷纷寻找出路 </strong></p>
<p>在俄乌战争爆发后，德国总理朔尔茨曾宣布，暂停对“北溪2号”天然气管道的项目评审程序。</p>
<p>但眼看能源危机不断加重，俄天然气供应全面中断的风险将导致严重后果。德国从最初时强硬指责俄罗斯，到现在不得不寻求实质性解决方案，甚至提出重启“北溪2号”管道。</p>
<p>德国可能通过管道从英国、丹麦、挪威和荷兰进口天然气。欧洲的天然气网络是连接在一起的，因此可以共享供应。不过，全球天然气市场在乌克兰危机之前就已经开始紧张了。</p>
<p>德国还在寻求扩大液化天然气（LNG）进口和存储的方法。德国希望通过建造新的液化天然气接收端扩大进口能力，计划在两年内建造两座接收终端。</p>
<p>美国方面已表示，今年可以向欧元区供应150亿立方米液化天然气。不过，由于美国液化天然气工厂正在满负荷生产，上个月德克萨斯州的一个主要液化天然气出口终端发生爆炸后，该终端预计从9月恢复生产，且只能部分运行。</p>
<p>英国Centrica 公司与挪威Equinor公司最近签署了一项协议，在未来三个冬天向英国提供额外的天然气供应。英国计划不依赖俄罗斯的天然气，还可以通过管道出口到欧洲。</p>
<p>南欧国家可以通过跨亚得里亚海管道（Trans Adriatic Pipeline）、以及通过土耳其的跨安纳托利亚天然气管道（TANAP）接收阿塞拜疆的天然气。</p>
<p>波兰此前的天然气消费量约有50%来自俄罗斯供应，约为100亿立方米。波兰为摆脱对俄气的依赖可谓下定决心，波兰目前正在建设一条连接北海挪威的、输送量高达每年100亿立方米的天然气管道，预计今年10月开通。</p></div>  
</div>
            