
---
title: '北斗产业顶层规划可期：市场迈入_井喷之年_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8504'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 13:28:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8504'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方）讯</strong>，国家发改委高技术司主要负责人近日答记者问时表示，“十四五”时期，国家发展改革委将积极会同有关部门，<strong>加强系统谋划和顶层设计，强化政府引导作用，进一步完善北斗产业发展支持政策，</strong>加强监督管理，推动北斗产业高质量发展。</p>
<p><strong>“十四五”时期，将以推动北斗规模应用市场化、产业化、国际化为目标，</strong>提高北斗产业链供应链现代化水平，优化完善产业生态，推动北斗应用深度融入国民经济发展全局。</p>
<p><strong>主要发展目标分为四部分：</strong></p>
<blockquote>
<p><strong>完善产业创新体系。</strong>着力突破一批关键技术，打造龙头企业带动牵引、产学研用深度融合的创新体系；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>构建融合应用体系。</strong>推动建立完善“行业+区域”的北斗应用服务模式，实现北斗与各类应用的深度有机融合；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>健全产业生态体系。</strong>以市场化方式推动北斗全面应用，鼓励民营企业参与北斗应用技术研发、产品研制、系统建设；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>建设全球服务体系。</strong>提升技术体系竞争力，实现北斗系统与其他空间基础设施的深度融合，导航服务质量保障能力达到世界先进水平。</p>
</blockquote>
<p>值得一提的是，就在两个月之前，工信部刚刚发布《关于大众消费领域北斗推广应用的若干意见》，提出繁荣北斗大众消费市场，包括丰富智能终端北斗位置服务、扩大车载终端北斗应用规模、赋能共享两轮车有序管理、培育北斗大众消费新应用四个方面。</p>
<p><strong>▍“北斗+行业”持续推进 2022年有望迈入“井喷之年”</strong></p>
<p>经全球连续监测评估系统实测，北斗三号全球卫星导航系统定位导航授时服务全球范围性能指标先进、亚太区域性能更优，<strong>“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念正一步步变成现实，系统进入持续稳定、快速发展新阶段。</strong></p>
<p>同时，北斗系统正快速渗透到千行百业，目前已全面服务于交通运输、公共安全、城市治理等多个领域。</p>
<p>例如，3月20日，中国北斗卫星导航系统重大专项北斗铁路行业综合应用示范工程验收通过，为中国建立铁路行业北斗“应用+标准”双重体系奠定坚实基础。示范工程同步完成了71项北斗知识产权布局和专利预警，助力打造“五位一体”北斗应用产业。</p>
<p>至于车联网、智慧交通 、智慧城市、智能电网等领域，北斗应用还处于起步发展阶段，行业渗透率相对较低。但华西证券指出，随着北斗三号组网完成、国家十四五政策和资金扶持，以及各地方政府与运营商合作加深，北斗应用将在政策＋技术＋市场三重驱动下高速发展。</p>
<p>借鉴北斗二发展经验，银河证券认为，<strong>2022年有望成为北斗三市场的井喷之年，有望带动形成数万亿元规模的时空信息服务市场。</strong></p>
<p>综合多家机构研判，<strong>在应用铺设前期，上游芯片、器件、模块和软件等率先受益；而长期来看，上游产值占比逐步降低，中下游增长动力十足，分析师建议关注北斗与多技术的融合应用，以及与其他行业的结合。</strong></p>
<p>海格通信在北斗业务领域具备核心技术优势，拥有国内领先的高精度、高动态、抗干扰等关键技术自主知识产权，具有北斗全产业链研发与服务能力；</p>
<p>华力创通募投项目北斗+5G融合终端基带芯片研发及产业化项目和北斗机载终端及地面数据系统研发及产业化项目已经启动并进入研发阶段；</p>
<p>中海达重点发展测绘与空间地理信息、北斗高精度智能应用两大核心业务领域；</p>
<p>此外，北斗星通、华测导航、超图软件等也有布局。</p></div>  
</div>
            