
---
title: '北股交拟设立私募基金纾困企业 三个难题下政策如何落地？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3263'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 11:18:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3263'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月24日讯（特约研究员 田箫）</strong> 北交所上市公司数量即将达到100家之际，北京股权交易中心（以下简称北股交）为市场带来了一波政策利好。</p>
<p>6月22日，北股交面向各市场参与方发布《关于印发助企纾困8条措施的通知》。八条措施主要包括：依托北股交自有资金，杠杆撬动更多社会资本，增加对区域性股权市场的资金供给；依托市区政府部门的政策支持，着力降低企业到区域性股权市场挂牌培育的中介成本费用；把融资金和融服务有机结合起来，有针对性地帮助大学生创业企业、科技型初创企业、文化类初创企业、基金投后企业等特殊企业群体，获得一对一的综合服务包等，一共8个方面，确保相关举措具体化、可落地、见实效。</p>
<p>其中，第一条明确指出，北股交将充分发挥自身作为北交所和新三板北京服务基地的资源汇聚功能，以自有资金出资为杠杆，撬动更多社会资本，联合有关私募基金管理人，合作设立新三板和北交所主题私募股权投资基金；同时，通知也就完善私募股权投资基金份额质押、和转让生态体系等内容，提出了要求。</p>
<p>此外，在新八条措施发布通知中，北股交重申了老八条措施继续有效，并与新八条措施形成措施叠加效果，切实为中小微企业解决经营性实际困难，为企业复工复产按下快捷键。</p>
<p><strong>设立基金解决核心困境</strong></p>
<p>据悉，此次推动设立的新三板和北交所主题的私募股权基金，投资标的将从“育英计划”企业、北交所和新三板北京基地服务企业、北京区域性股权市场（即北京四板市场）培育的企业等重点拟上市企业库中筛选。</p>
<p>“育英计划”是2021年12月17日，北京市科委、中关村管委会会同全国股转公司、北交所联合发布实施的，以北交所为基地的创新性中小企业扶持计划。今年4月22日，北京市科委、中关村管委会会同北京市金融监管局，联合发布《关于支持创新型中小企业在北京证券交易所上市融资发展的若干措施》，支持北交所北京基地在中关村示范区相关分园设立服务站，聚焦本市重点产业领域，联合开展实施“育英计划”，建立北交所上市重点企业储备库。</p>
<p>而北交所北京基地、北京区域性股权市场，当前均由北股交负责运营，当前该基地“育英计划”入库企业为868家。</p>
<p>鲸平台专家、Co-Found智库秘书长张新原对《科创板日报》记者表示，北股交作为领先的区域股权交易市场，需要在扶持企业成长方面不断适应市场和企业发展实际情况，聚集各类政策资源，强化各种功能服务。此次 “新八条”的出台，由于本身挂牌的项目相对优质，自然就能吸引到相关兴趣资金，加之北京市各级政府机构的大力支持，加大资金供给后能够更加全方位培育优质企业，有力高效对接北交所。</p>
<p>鲸平台专家、财经主播罗攀也同样关注到了第一条政策，他向科创板日报指出，“第一条的出炉，传递出一个强烈信号，当前的政府和服务机构已经意识到，要纾困企业、扶持企业、发展企业，抓资金是一个非常重要的问题”。他认为，中小微企业90%的问题仍然是资金问题，缺资金是发展中企业的普遍性困境，设立私募股权投资基金。表明相关部门已经抓住了整个企业和经济发展的核心问题。</p>
<p><strong>政策落地的三个难题</strong></p>
<p>在八条措施引起市场关注之后，关于政策的后续落地情况，同样引发了不少讨论。罗攀指出，北股交计划设立的私募基金，在落地过程中可能会面临三个难题：</p>
<p>第一，是私募基金的规模问题。北股交将以自有资金作为基础，撬动市场中的其他资金，通俗地理解这句话，也就是说未来北股交可能会设立母基金，并联合市场中其他基金管理机构发起子基金投资，或作为LP联合市场中其他私募基金管理机构，作为出资方参与基金。</p>
<p>归根结底，北股交只是出资者的乙方，需要市场中其他私募机构和LP共同出资，才能完成基金的设立。目前，北股交计划成立的私募基金，投向的是新三板和北股交的挂牌企业，北股交作为区域性股权交易所，其挂牌企业通常为一些早期、初创企业，自身风险较大。从市场普遍情况来看，市场中的早期投资规模并不大，更多的产业基金或市场专业基金，更愿意关注PE、pre-IPO、甚至IPO以后阶段的企业。因此，北股交的私募基金可撬动的市场资金规模能有多大，还值得观察。</p>
<p>第二，资金在退出上也面临着很大的问题。由于私募股权基金投向企业偏早期，要通过后续各个轮次的融资甚至上市才能退出，对于很多资金而言，投资周期较长，会对其带来很大压力。</p>
<p>八条纾困措施中的第三项——“完善私募股权投资基金份额质押和转让生态体系”中，北股交提出，将为境内外S基金（Secondary Fund，即“私募股权二级市场基金”）和合格投资者提供优质投资标的，吸引更多境内外投资机构在京设立S基金；同时，将推动有限合伙企业财产份额依托北股交依法合规办理质押登记，探索建立份额质押登记数据、与市场监管部门的信息对接机制，更好保护相关各方的合法权益。</p>
<p>根据北股交此前披露，自2020年12月国务院复函同意在北京区域性股权市场开展私募股权基金份额转让试点以来，截至2022年5月末，该平台已完成基金份额转让21单、交易份额37.41亿元、交易金额34.02亿元；同时累计完成12笔份额质押业务，规模达到15.68亿元。</p>
<p>纾困措施八条发布前一周，北股交相关负责人透露：“一年半的时间，（北京的私募股权基金份额转让平台）取得了很大的进展，除了国资的进场转让之外，还有20%是来自民资（基金份额）进场转让。”“（而且）这个市场现在的溢价效果已经开始显现。我们自己做了一个统计，溢价率基本上可以做到20%，这是超出我们想象的。”</p>
<p>罗攀在采访中指出，“我注意到在八条里有一条规定，北股交会推动设立基金的转让平台，这可能给参与的资方提供提前的退出通道。退出肯定是个大问题，北股交也推出了解决方案，这个解决方案到底好不好，还需要持续观察。”</p>
<p>第三，未来北股交角色可能会出现双重身份。无论设立母基金还是作为LP参与到私募股权投资基金中，从穿透的角度来看，北股交既是股东身份，又有监管者或服务者的身份，对北股交而言，未来需要慎重地平衡二者关系，并做好风险防控。</p>
<p>总体而言，罗攀认为该基金在具体落地上可以先行试点，通过发起一两支或者特定方向的子基金，早期可以选择有明确运营计划的企业作为投资标的。未来根据方案执行的效果，可以逐渐扩大推广，用落地后的具体实践来论证政策的最终效果。</p>
<p>罗攀认为，“这个政策的出台是好事，虽然有一些问题存在，但方向是对的，应该推动去做，其他问题可以在发展过程中逐渐优化提高”。</p></div>  
</div>
            