
---
title: '区块链周报_ 多个币圈大V微博账号被封，BTC美元交易上升至83.65%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5403'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 10:44:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5403'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（上海，实习记者 张洋洋）讯</strong>  5月31日-6月6日，区块链领域重要事件包括：国际方面，美国、韩国、印度分别发表加密市场监管动态，G7集团、欧盟、巴西分别发布央行数字货币动态，比特币兑法币交易美元占比升至83.65%；国内方面，多个币圈大V微博账号被封，上海、长沙发放数字人民币红包；精彩观点方面，推特 CEO表示将致力于使每个人都可以使用比特币。</p>
<p>《区块链日报》将持续关注区块链行业及公司的技术、应用、投融资等，若您有区块链相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：fengjun@cls.cn</p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>新加坡金管局：阿里、谷歌等逾300家公司申请加密交易所执照</strong></p>
<p>6月4日，新加坡金管局（MAS）首席金融科技官Sopnendu Mohanty在采访提到。目前有逾300家公司向MAS申请在新加坡经营支付或加密货币交易所业务的执照，包括阿里巴巴、币安、谷歌等知名企业。</p>
<p><strong>韩国：决定将由韩国金融监管局负责加密货币市场的监督工作</strong></p>
<p>5月31日，韩国宣布，已于上周五决定命令韩国金融监管局（FSS）领导政府努力监督该国不断扩大的加密货币市场。据悉，该机构将密切监测之前出台的监管措施的执行情况。</p>
<p><strong>拜登政府将调查勒索软件攻击中的加密货币使用问题</strong></p>
<p>6月2日消息，美国总统拜登(Joe Biden)的发言人周二说，拜登希望联邦政府对最近一连串的勒索事件做出回应，将重点放在加密货币的使用上。</p>
<p><strong>印度央行行长：仍对加密货币有重大担忧 央行数字货币和加密货币是两码事</strong></p>
<p>6月5日消息，印度央行行长Shaktikanta Da表示：“印度央行(在加密货币方面)的立场没有变化。关于印度央行的立场，我们对加密货币有重大担忧，我们已经向政府传达了这一点。对于投资者来说，每个投资者都应该做自己的尽职调查，做出非常谨慎的决定。央行数字货币是一回事。 在市场上交易的加密货币是另一回事。”</p>
<p><strong>G7集团财长表示央行数字货币可以作为安全结算资产和支付系统的支柱</strong></p>
<p>5月31日消息，G7集团财长们将就央行数字货币的共同原则展开讨论，并将于2021年晚些时候发布结论。草案文件还显示，G7集团财长表示央行数字货币可以作为流动的安全结算资产和支付系统的支柱。</p>
<p><strong>欧盟将于明年推出数字钱包</strong></p>
<p>6月3日，欧盟表示将于明年推出数字钱包，允许成员国公民进行支付并获得每个国家提供的服务，此外，该钱包还将作为身份保险库，允许用户存储其物理许可证的数字等价物，如护照或驾驶执照，同时也将整合其他国家的服务。</p>
<p><strong>巴西央行发布CBDC指导方针</strong></p>
<p>5月31日，巴西中央银行发布了一份报告，列出了为该国设计假想的中央银行数字货币（CBDC）的一般指导方针。</p>
<p><strong>渣打银行与BC科技集团在欧洲合力推出数字资产交易平台</strong> </p>
<p>6月2日，渣打银行集团下属渣打创投（SC Ventures）宣布与BC科技集团（863.HK）在英国成立合资公司，面向欧洲市场推出数字资产交易平台，预计今年第四季度启动。</p>
<p><strong>比特币兑法币交易美元占比升至83.65% 日元升至第二</strong></p>
<p>Coinhills数据显示，当前比特币兑法币交易占比中美元占比升至83.65%，仍排名第一；日元升至第二，为5.47%；韩元占比为4.51%，排名降至第三；排名四五位的分别为欧元（4.20%）、英镑（0.85%）。</p>
<p><strong>今年前5月CEX交易量6.89万亿美元，超过前4年的总和</strong></p>
<p>据The Block数据显示，截至2021年5月底，CEX 现货交易量为 6.89 万亿美元；比 2017-2020 年累计交易量（4.7 万亿美元）高出46.6%。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>6月5日币圈多名大V微博账户被封</strong></p>
<p>6月5日，交易员小侠、肥宅比特币、八哥谈币、超级比特币、区块链威廉等币圈大V微博被封禁，相关页面显示，该账号因被投诉违反法律法规和《微博社区公约》的相关规定，现已无法查看。</p>
<p><strong>第九城市宣布收购及投资加拿大数字货币矿场Montcrypto及Skychain</strong></p>
<p>6月4日，第九城市宣布，已经和加拿大Montcrypto Ltd.公司签署正式股份收购协议，在加拿大艾伯塔省卡尔加里地区建设20MW电力基础设施的碳中和矿场，为九城的数字货币挖矿业务提供更为绿色环保的动力。</p>
<p><strong>嘉楠科技：收入4亿元 海外收入占比近8成</strong></p>
<p>6月1日，嘉楠科技发布2021年第一季度财务报告。财报显示，得益于一季度交付的比特币矿机数量增长，一季度嘉楠科技收入4.028亿元人民币，同比增长近4.9倍，环比增长9.5倍。从收入结构看，2021年第一季度公司来自海外市场的收入占总收入的78.4%，而2020年同期仅为4.9%。</p>
<p><strong>上海发放35万份数字人民币红包，每份55元</strong></p>
<p>6月5日，上海开展“数字人民币五五欢乐购”红包活动。活动期间，运营机构向在沪个人(以手机定位为准)通过随机抽签方式发放55元的数字人民币红包。在沪个人可使用手机于2021年6月5日0时至2021年6月6日24时期间在活动报名平台报名参与红包抽签。每个人只能享受一次抽签机会。</p>
<p><strong>湖南长沙农行再发7万份共计180万元数字人民币消费红包</strong></p>
<p>6月4日，“我的长沙”APP联合中国农业银行长沙分行，再次发放7万份数字人民币消费红包，共计180万元，最高金额188元，活动预约时间为6月4日0点至6月6日24点。</p>
<p><strong>【精彩观点】</strong></p>
<p><strong>推特 CEO：将致力于使每个人都可以使用比特币</strong></p>
<p>6月5日，推特和Square创始人Jack Dorsey在迈阿密举行的比特币2021大会上表示：“对我来说，比特币绝对改变了一切。最吸引我的是它的精神以及它代表了什么。我认为世界上没有比这更有利的东西了。无论我能做什么，无论我的公司能做什么，让每个人都可以使用比特币，这就是我余生要做的事情。我们不再需要银行了，我们不需要我们今天拥有的金融机构。我们有一个蓬勃发展的、属于社区的金融机构。”</p>
<p><strong>OCC负责人：美国应该为数字资产和加密货币建立“监管边界”</strong></p>
<p>近日，美国货币监理署（OCC）监理长Michael Hsu在最近接受英国《金融时报》采访时表示，美国应该为数字资产和加密货币建立“监管边界”。Hsu还表示，美国监管机构正在寻求在执行加密货币领域法规中扮演更积极的角色。</p>
<p><strong>桥水基金创始人：数字人民币将比美国类似货币更具生命力</strong></p>
<p>据俄罗斯卫星通讯社消息，桥水基金（Bridgewater Associates）创始人Ray Dalio日前在接受CNBC电视台采访时承认，人民币将成为世界贸易中使用最多的货币之一。Ray Dalio提到的是中国的官方数字货币。根据他的预测，数字人民币将比美国类似的货币更具有生命力。</p>
<p><strong>V神：攻击以太坊比攻击比特币的成本更高</strong></p>
<p>近日，以太坊联合创始人Vitalik Buterin在采访时表示，PoS是非常安全的，因为如果想要成功攻击以太坊网络，那么基本上需要拥有相当于整个网络中质押的ETH数量。他认为这比攻击比特币网络的成本更高。他还表示，PoS从攻击中恢复要比PoW更容易，在PoS中有很多针对攻击的措施，比如自动的 slashing (罚没) 机制会销毁作恶者质押的币，而且社区还可以通过协调软分叉的方式来应对 (成功的) 攻击，攻击者在新链中将损失很多的币。</p></div>  
</div>
            