
---
title: '区块链周报_央行表态完成虚拟货币整治，ETH进入首个通缩日'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5319'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 11:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5319'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者徐赐豪）讯，</strong>8月30日-9月5日，区块链领域重要事件包括：政策方面，中国央行发布《中国金融稳定报告（2021）》指出，虚拟货币交易等领域整治工作基本完成，已转入常态化监管；印度政府计划提出一项法案，将加密货币视为商品；俄罗斯联邦储蓄银行计划于9月注册其数字资产发行平台；行业动态方面，推特正测试在个人资料上显示比特币和以太坊地址的功能；金融巨头SBI计划推出日本首个数字资产基金。</p>
<p>《区块链日报》将持续关注区块链行业及公司的技术、应用、投融资等，若您有区块链相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：fengjun@cls.cn。</p>
<p><strong>全球政策</strong></p>
<p><strong>央行：虚拟货币交易等领域整治工作基本完成，已转入常态化监管</strong></p>
<p>9月3日消息，中国人民银行近日发布《中国金融稳定报告（2021）》，报告认为，互联网金融风险专项整治取得良好成效。在营P2P网贷机构全部停业，互联网资产管理、股权众筹、互联网保险、虚拟货币交易、互联网外汇交易等领域整治工作基本完成，已转入常态化监管。</p>
<p><strong>印度政府计划提出一项法案，将加密货币视为商品</strong></p>
<p>9月2日消息，印度政府计划在新的法案草案中定义加密货币，该法案还提议根据其用例对虚拟货币进行划分。加密货币将被视为所有用途的资产/商品，包括税收和根据用户情况-支付、投资或公用事业。</p>
<p><strong>阿根廷央行行长：央行正在监控加密货币，以确保其不会被用于逃避外汇管制</strong></p>
<p>9月1日消息，阿根廷央行行长Miguel Pesce表示，阿根廷央行正在“关注”加密货币的发展。Pesce认为“加密货币这个名称不合适”，因为基于区块链的记账单位与货币应该是相反的，并补充说加密“指的是隐藏的东西，不透明”。</p>
<p><strong>尼日利亚SEC成立金融科技部门，研究加密投资和产品以制定监管措施</strong></p>
<p>9月2日消息，尼日利亚证券交易委员会（SEC）总干事Lamido Yuguda表示，该国证券监管机构成立金融科技（Fintech）部门，研究加密投资和产品，以制定监管措施。</p>
<p><strong>欧洲央行行长：稳定币是资产，不应被误认为是货币</strong></p>
<p>9月1日消息，欧洲中央银行(ECB)行长克里斯蒂娜·拉加德(Christine Lagarde)表示，由法币支持的加密货币是资产，不应被误认为是货币。稳定币假装是货币。拉加德称，正确定义和分类加密资产很重要。他们将自己表现为货币，而实际上并非如此。所以我们所有人都应该在金融部门和监管层面直言不讳。</p>
<p><strong>巴西中央银行正在研究创建数字货币的可行性</strong></p>
<p>9月3日消息，巴西中央银行的代表Fabio Araujo在巴西参议院公开听证会上谈到了数字货币的可能发展。根据巴西中央银行代表Fabio Araujo的声明，该机构仍在研究创建数字货币。目前仍在讨论社会可能对中央银行数字货币（CBDC）的需求。</p>
<p><strong>加纳银行将启动试点进程，推出该国数字货币e-cedi</strong></p>
<p>9月3日消息，加纳银行将启动试点进程，推出该国数字货币e-cedi。据中央银行金融技术和创新主管Kwame Oppong称，数字货币可以作为储蓄存入智能手机和智能手表。</p>
<p><strong>俄罗斯联邦储蓄银行计划于9月注册其数字资产发行平台</strong></p>
<p>8月31日消息，据当地新闻机构TASS周四报道，俄罗斯联邦储蓄银行（Sber）执行董事会副主席Anatoly Popov表示，该银行计划在9月中旬之前在俄罗斯央行注册其数字资产发行平台。</p>
<p><strong>行业动态</strong></p>
<p><strong>数据：9月3日为ETH首个通缩日，销毁量比区块奖励多352枚ETH</strong></p>
<p>据ETH Burn Bot统计，9月3日以太坊网络共销毁13,838枚ETH，而产出的区块奖励为13,485枚，净减少352枚ETH，为ETH首个通缩日。</p>
<p><strong>数字人民币运营机构呈现“6+2+1”格局</strong></p>
<p>9月3日北京日报消息，目前数字人民币运营机构呈现“6+2+1”的格局，即工、农、中、建、交、邮储六家国有银行，网商银行、微众银行两家民营银行，以及最新加入的一家股份制商业银行——招商银行。</p>
<p><strong>推特正测试在个人资料上显示比特币和以太坊地址的功能</strong></p>
<p>9月3日消息，据一位声称对该功能进行逆向工程的移动开发人员称，推特似乎正测试在其Tip Jar服务中添加加密功能。屏幕截图中显示的界面允许用户将他们的比特币和以太坊地址添加到他们的个人资料中。</p>
<p><strong>南非金融市场行为监管局提醒公众对Binance Group加强警惕</strong></p>
<p>9月3日消息，南非金融市场行为监管局（FSCA）提醒公众对未经授权的Binance Group加强警惕。</p>
<p><strong>电商网站Shop.com将通过Bitpay接受数字货币支付</strong></p>
<p>9月3日消息，电子商务门户网站Shop.com宣布接受数字货币支付。Shop.com将通过加密支付服务提供商Bitpay提供比特币、以太坊和其他几种加密货币支付。</p>
<p><strong>苹果同意放宽对区块链行业小型开发者的App Store限制</strong></p>
<p>9月3日消息，苹果公司将针对开发者在2019年提起的集体诉讼达成和解，苹果同意放宽对小型开发者的App Store限制。</p>
<p><strong>云南省大数据中心发展专项规划提出重点发展区块链</strong></p>
<p>9月2日消息，云南省工业和信息化厅发布《云南省大数据中心发展专项规划（2021—2025）（征求意见稿）》，提出要把握“东数西算”机遇，重点发展区块链等，同时拟将云南打造为西南区域大数据产业增长极，带动区块链等关联产业集聚。</p>
<p><strong>韩国加密交易所Gopax推出加密货币监控标准和市场预警系统</strong></p>
<p>9月4日消息，韩国加密货币交易所Gopax宣布，将引入加密货币监控标准和市场预警系统，以建立适当的投资文化并保护投资者。六个监控标准为：合规性、技术开发的连续性、产品开发进度、用户保护、道德风险和财务稳定性。</p>
<p><strong>Bithumb将禁止未经手机认证的外国人</strong></p>
<p>9月3日消息，韩国四大加密货币交易所之一的Bithumb周四表示，无法通过手机验证身份的外国人将不被允许使用该平台。受影响的用户应提前收回资产，但没有具体说明日期。此前，该公司已决定停止允许外国人在没有外国人登记卡的情况下进行登记。</p>
<p><strong>金融巨头SBI计划推出日本首个数字资产基金，面向散户投资者且投资于BTC等</strong></p>
<p>9月1日消息，金融巨头SBI Holdings计划在11月底之前推出日本首个数字资产基金，为个人投资者提供一种分散其更广泛投资组合的方式，将投资于BTC、ETH、XRP、BCH和LTC等。</p>
<p><strong>Vast Bank成为第一家获得联邦特许的美国银行，允许客户从支票账户购买、出售和托管8种加密货币</strong></p>
<p>9月1日消息，Vast Bank客户现在可以直接从FDIC-insured的银行支票账户购买、出售和托管八种加密货币。可通过账户进行交易的加密货币有比特币、以太坊、莱特币、卡尔达诺、Filecoin、Orchid、比特币现金和 Algorand。</p>
<p><strong>美国德州虚拟货币法案已正式生效，确定了个人对虚拟货币的权利</strong></p>
<p>8月31日消息，由美国德克萨斯州州长Greg Abbott签署的虚拟货币法案已于9月1日正式生效。该法案将“虚拟货币”作为一种安全交易并置于德克萨斯州《统一商法典》之下，同时该法案定义了“虚拟货币”一词，并确定了个人对虚拟货币的权利。</p>
<p><strong>投融资</strong></p>
<p>印度加密初创公司Parcel完成250万美元种子轮融资，Dragonfly Capital领投；</p>
<p>基于Avalanche的跨链流动性DEX HurricaneSwap完成超200万美元融资，雪崩亚洲基金AVATAR Ventures等参投；</p>
<p>Animoca Brands战略投资区块链平台Xverse；</p>
<p>数字资产机构Cabital完成400万美元种子轮融资，SIG、Dragonfly和GSR领投；</p>
<p>去中心化投资组合管理协议Pollen DAO完成500万美元融资， The Graph和AlphaBit领投</p></div>  
</div>
            