
---
title: '区块链周报_ 国外两家区块链大公司IPO，中国区块链应用研究中心被取缔'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6002'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 13:25:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6002'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>7月5日-7月11日，区块链领域重要事件包括：国际方面，Bullish、Circle两家行业大公司申请IPO；G20财长和央行行长会议表示，稳定币需遵守监管要求；日本监管机构报告暗示DeFi 法规可能即将出台。国内方面，北京市民政局依法取缔“中国区块链应用研究中心”；美图购买比特币的公允价值减少约1730万美元。投融资方面，本周区块链领域完成3笔融资近7000万美金融资；观点方面，灰度CEO认为像加密货币这样的金融资产一代人只会出现一次。</p>
<p>《区块链日报》将持续关注区块链行业及公司的技术、应用、投融资等，若您有区块链相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：fengjun@cls.cn</p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>G20财长和央行行长会议：稳定币需遵守监管要求</strong></p>
<p>7月11日，二十国集团财长和央行行长会议表示，将在维护金融稳定的同时推动金融部门支持经济复苏。各方同意落实G20关于完善跨境支付体系的路线图，期待就中央银行数字货币相关议题进行讨论，并强调全球稳定币需遵守相关的法律和监管要求。</p>
<p><strong>国际清算银行：央行数字货币跨境使用尚存在一定风险</strong></p>
<p>7月10日，国际清算银行（BIS）发布关于央行数字货币（CBDC）的最新研究报告。BIS在今年一季度对50家央行的调查结果显示，大多数央行尚未对发行CBDC做出最终决定。报告强调，CBDC跨境使用仍面临风险。虽然跨境支付成为CBDC的重要探索方向，但多数央行对此存在担忧，并未明确其跨境使用的前景方向。</p>
<p><strong>巴拉圭议员将于7月14日提交比特币法案</strong></p>
<p>7月11日，外媒报道称巴拉圭国会议员卡里托斯 · 雷贾拉和参议员费尔南多 · 席尔瓦 · 法塞蒂计划于7月14日向国会提交一项比特币法案，包括使比特币成为法定货币。</p>
<p><strong>日本监管机构报告暗示 DeFi 法规可能即将出台</strong></p>
<p>7月9日，日本最高金融和加密行业监管机构金融服务局 (FSA) 发布了一份关于 DeFi、区块链和加密货币的报告。报告认为该国可能需要为去中心化金融领域制定法规。目前，它正就DeFi 领域“进行讨论和文件制定”，并声称监管机构应该更多地了解社区趋势、DeFi 技术的发展、治理机制以及该领域去中心化进一步发展的前景。</p>
<p><strong>Block.one子公司Bullish将于纽交所上市，估值90亿美元</strong></p>
<p>7月9日消息，加密货币公司 Bullish 周五宣布，已同意通过与特殊目的收购公司（SPAC）Far Peak Acquisition 合并，以 90 亿美元的价格在纽约证券交易所上市。</p>
<p><strong>加密金融服务公司Circle即将通过SPAC上市</strong></p>
<p>7月9日消息，加密金融服务公司Circle表示，该公司即将上市，估值为45亿美元。Circle将通过Concord收购公司上市，后者是一家公开交易的特殊目的收购公司(SPAC)。</p>
<p><strong>TikTok已经禁止其用户推广加密货币</strong></p>
<p>7月9日消息，TikTok已经禁止其用户推广加密货币。除了加密货币，根据该应用最近更新的品牌内容政策，一系列其他金融服务和产品，如贷款、信用卡和外汇交易也被禁止。</p>
<p><strong>英国银行业巨头桑坦德禁止向币安付款</strong></p>
<p>7月8日消息，根据发送给客户的一封电子邮件，英国桑坦德银行已“尽可能”禁止向加密货币交易所币安付款。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>中国央行副行长范一飞：比特币存在威胁金融安全和社会稳定的潜在风险</strong></p>
<p>7月8日，中国央行副行长范一飞在国务院新闻办公室举行的举行国务院政策例行吹风会上表示，私人数字货币的典型代表是比特币等这样的货币，也包括推出的各种所谓“稳定币”。这些货币本身已经成为一个投机性工具，市场出现了这种情况，也存在威胁金融安全和社会稳定潜在的风险。</p>
<p><strong>央行营管部、北京金管局发布关于防范虚拟货币交易活动的风险提示</strong></p>
<p>7月6日，中国央行营管部和北京金管局发布关于防范虚拟货币交易活动的风险提示。官方表示：我们郑重警告辖内相关机构，不得为虚拟货币相关业务活动提供经营场所、商业展示、营销宣传、付费导流等服务。辖内金融机构、支付机构不得直接或间接为客户提供虚拟货币相关服务。</p>
<p><strong>北京市民政局依法取缔“中国区块链应用研究中心”</strong></p>
<p>北京市民政局官方 7月6日消息，为了净化社会组织生态空间，持续打击整治非法社会组织，北京市民政局于近日依法取缔非法社会组织“中国区块链应用研究中心”。经查， “中国区块链应用研究中心”未经登记擅自以社会组织名义开展相关活动,扰乱了社会组织管理秩序。</p>
<p><strong>国务院：探索区块链技术在贸易细分领域中的应用</strong></p>
<p>7月9日，国务院办公厅发布《关于加快发展外贸新业态新模式的意见》，要求探索区块链技术在贸易细分领域中的应用，加快贸易金融区块链平台建设。</p>
<p><strong>《海南省高新技术产业“十四五”发展规划》：做优做强区块链等数字产业链</strong></p>
<p>7月7日消息，《海南省高新技术产业“十四五”发展规划》近日印发，《规划》指出，做优做强区块链等数字产业链，到2025年，数字经济产业营业收入达到4000亿元。</p>
<p><strong>香港金管局总裁：四地跨境CBDC项目有望年底开始测试</strong></p>
<p>据财新网 7月7日消息，香港金融管理局总裁余伟文透露，香港金管局、中国人民银行等四家央行机构正在推进的跨境央行数字货币（CBDC）项目有望在年底测试部分银行、交易所的真实交易，帮助解决跨境支付“又贵又慢”的痛点。</p>
<p><strong>美图购买比特币的公允价值减少约1730万美元</strong></p>
<p>7月6日消息，美图公司表示，已购买比特币的公允价值于2021年6月30日减少约1730万美元预期将于中期业绩内确认为减值亏损，而已购买以太币的公允价值于2021年6月30日增加约1470万美元将不会于中期业绩内确认为重估收益。</p>
<p><strong>马云的蓝池资本投资NFT开发商Animoca Brands</strong></p>
<p>7月6日，《区块链日报》独家报道，区块链游戏和NFT开发商Animoca Brands日前宣布新获得了一笔5000万美元的融资。本次投资方中除了Coinbase等加密行业巨头外，还包括了一个机构Blue Pool Capital（蓝池资本），马云、蔡崇信的家族财富管理基金。</p>
<p><strong>【投融资动态】</strong></p>
<p><strong>Acrylic Ventures融资5500万美元用于投资早期加密项目</strong></p>
<p>据CoinDesk 7月7日消息，Acrylic Ventures 已筹集 5500 万美元，用于投资早期加密货币项目。Accomplice VC 的合伙人 Ash Egan 开设了自己的基金，名为 Acrylic Ventures。Egan 表示，鉴于以太坊在开发人员和社区中的领先地位，他预计其投资将主要集中在以太坊上。</p>
<p><strong>DeFi投资平台Zerion在A轮融资中筹集了820万美元</strong></p>
<p>据The Block 7月7日消息，去中心化金融 (DeFi) 平台Zerion在A轮融资中筹集了820万美元。该轮融资由Mosaic Ventures领投，Placeholder、Digital Currency Group、Lightspeed Venture Partners、Blockchain.com Ventures和其他几家公司参与。</p>
<p><strong>葡萄酒区块链平台WiV Technology完成150万美元融资，RedCave Ventures等参投</strong></p>
<p>专注于葡萄酒行业和NFT的区块链平台WiV Technology完成150万美元融资，RedCave Ventures、Daniel Maegaard、SuperNatural、1010 Capital、StableNode和Tokenization等参投，资金将用于加速其代币化葡萄酒平台的开发。（Bitcoinist）</p>
<p><strong>【精彩观点】</strong></p>
<p><strong>灰度CEO：像加密货币这样的金融资产一代人只会出现一次</strong></p>
<p>7月8日，灰度投资首席执行官Michael Sonnenshein表示，像加密货币这样的金融资产一代人只会出现一次， 而加密货币仍处于起步阶段。他表示，相信多种加密货币将在未来共同成长和繁荣。监管将是有益的，并且可以验证加密货币能够作为一种资产类别。他认为，毫无疑问，加密货币作为一种资产类别将继续存在。</p>
<p><strong>蚂蚁集团副总裁蒋国飞：区块链单一技术很难满足产业发展需求</strong></p>
<p>《区块链日报》7月10日讯，在2021世界人工智能大会区块链论坛上，蚂蚁集团副总裁、智能科技事业群总裁蒋国飞表示，靠区块链单一的技术是很难去满足产业发展的需求，应该是以客户的价值为先，很多技术创新融合来解决商业中的现实问题，这成为整个区块链技术发展的趋势，产业区块链正在到来。</p>
<p><strong>高盛：以太坊最终会取代比特币成为最主流的加密货币</strong></p>
<p>7月10日，高盛表示，以太坊最终会取代比特币成为最主流的加密货币。以太坊“目前看起来像是最具有实际使用潜力的加密货币，因为以太坊所在的原生数字货币平台也正是最受欢迎的智能合约应用开发平台。”</p></div>  
</div>
            