
---
title: '区块链周报_伊朗解除比特币挖矿禁令，多个机构停止中国大陆服务'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6779'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 11:14:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6779'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>9月27日-10月3日，区块链领域重要事件包括：政策方面，萨尔瓦多利用火山能源开采首个比特币，伊朗已解除今年5月开始实施的比特币挖矿禁令，韩国FSC禁止虚拟资产服务提供商交易自己发行的代币；行业动态方面，我国基于5G消息的数字人民币钱包正式上线，包括星火矿池、F2Pool、BitMart、非小号在内的多个机构停止向中国用户提供服务。</p>
<p>《区块链日报》将持续关注区块链行业及公司的技术、应用、投融资等，若您有区块链相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：fengjun@cls.cn。</p>
<p><strong>全球政策</strong></p>
<p><strong>伊朗已解除今年5月开始实施的比特币挖矿禁令</strong></p>
<p>10月2日消息，伊朗政府已解除此前比特币挖矿禁令。今年5月，伊朗前总统Hassan Rouhani宣布禁止比特币挖矿，禁令持续到9月下旬，以减少对该国电网的需求。此前9月29日消息，伊朗当局发现德黑兰证券交易所设有加密挖矿设备，随后其CEO离职。据悉，该事件发生时，挖矿活动在当地仍然违法。</p>
<p><strong>委内瑞拉推出数字货币Digital Bolivar</strong></p>
<p>10月2日消息，委内瑞拉玻利瓦尔共和国已经推出了一种新的数字货币Digital Bolivar以促进该国国内交易，新Digital Bolivar将不会跟纸币展开竞争，因为两者价值相同并使用相同的名称。此外，新引入的货币与旧版的兑换比为1比100万，这意味着一下子取消了六个零。</p>
<p><strong>萨尔瓦多利用火山能源开采首个比特币</strong></p>
<p>10月1日消息，萨尔瓦多总统Nayib Bukele发推表示，萨尔瓦多利用火山能源开采首个比特币，不过目前仍在测试和安装。萨尔瓦多总统Nayib Bukele在9月底曾表示，该国正在建设此前承诺的火山地热能比特币挖矿设施。</p>
<p><strong>韩国将按原计划在2022年1月1日对虚拟货币活动进行征税</strong></p>
<p>10月1日消息，韩国将按原计划在2022年1月1日对虚拟货币活动进行征税，虚拟资产投资者需要在2023年5月提交全球所得税申报表时，报告并支付2022年一年内获得的相关收益。</p>
<p><strong>韩国FSC禁止虚拟资产服务提供商交易自己发行的代币</strong></p>
<p>9月29日消息，韩国金融服务委员会（FSC）在一份声明中表示，韩国禁止虚拟资产服务提供商（VASP）及其员工交易他们自己发行的代币。FSC规定加密服务提供商必须在一个月内为内幕交易行为建立内控流程，否则将面临停业和最高1亿韩元（8.5万美元）的罚款。 </p>
<p><strong>香港金管局：正与内地研究扩大人民币在香港股票交易中的使用</strong></p>
<p>9月29日消息，香港金管局总裁余伟文在该机构组织的财资市场高峰会上表示，香港正在与内地研究扩大人民币在香港股票交易中的使用事宜。需要进一步研究如何提振发行人和投资者的需求，以及如何减少市场分化，他希望“很快”制定出实用解决方案。</p>
<p><strong>迈阿密市长：正探索如何接受比特币纳税</strong></p>
<p>9月29日消息，迈阿密市长Francis Suarez表示，该城市正在探索如何接受使用比特币进行的纳税，从而在采用比特币方面迈出下一步。根据市长的说法，市政府官员已经开始立法程序，有朝一日允许使用比特币支付税款、费用等。</p>
<p><strong>智利央行将在明年年初确定数字货币战略</strong></p>
<p>9月28日消息，智利央行行长Mario Marcel周一表示，智利央行将在2022年初就可能推出数字货币的战略做出决定，因为全球政策制定者都在寻求跟上加密货币的步伐。央行行长表示，他已经成立了一个高级别工作组，研究铸造“数字比索”的中期战略，以满足“日益具有挑战性的支付行业的需求”。</p>
<p><strong>工信部：推动区块链技术产业创新发展</strong></p>
<p>9月27日消息，信息技术发展司王建伟副司长参加中国国际信息通信展览会区块链创新应用发展论坛并致辞。下一步，信息技术发展司将围绕落实《关于加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见》，加大工作力度，深化技术应用、夯实产业基础、培育产业生态、促进融合发展，推动区块链技术产业创新发展。</p>
<p><strong>行业动态</strong></p>
<p><strong>中国移动联合工商银行完成基于5G消息的数字人民币钱包并上线</strong></p>
<p>10月3日消息，中国移动联合工商银行共同完成了基于5G消息的数字人民币钱包并正式上线，为以5G消息为载体构建数字人民币应用生态奠定基础。</p>
<p><strong>Huobi Global将清退币币与OTC交易中国大陆地区存量用户</strong></p>
<p>10月2日，Huobi Global发布《关于币币与OTC交易中国大陆地区存量用户清退流程的公告》。该公告显示，为响应当地政府监管政策要求，Huobi Global 将在保证中国大陆用户资产安全的前提下完成有序的清退。</p>
<p><strong>字节跳动旗下TikTok推出首个NFT系列TikTok Top Moments</strong></p>
<p>10月1日消息，字节跳动旗下短视频社交平台TikTok宣布推出首个NFT系列——TikTok Top Moments，相关NTF由社区定义创作者设计，并由他们所创作的热门视频启发。Lil Nas X将成为第一个与艺术家Rudy Willingham推出其一对一和限量版NFT的创作者，相关作品会在10月6日出售。其中，一对一的NFT将在以太坊上提供，限量版NFT将由Immutable X提供支持。</p>
<p><strong>Visa推出拟议的稳定币和CBDC互操作性平台</strong></p>
<p>9月30日消息，支付巨头Visa公布了一个提议的可实现中央银行数字货币 (CBDC) 和稳定币之间的进行互操作性的平台，该平台的“通用支付渠道”（UPC）旨在允许加密货币在不同的区块链网络之间转移。</p>
<p><strong>Twitter或将允许用户将NFT设置为他们的个人资料图片</strong></p>
<p>9月30日消息，社交媒体巨头Twitter透漏了一个开发中的工具，该工具将允许用户将加密收藏品（经过验证的NFT）设置为他们的个人资料图片。</p>
<p><strong>湖南省博物馆与蚂蚁链合作发布镇馆之宝数字藏品</strong></p>
<p>9月29日消息，湖南省博物馆宣布与蚂蚁链合作，将于9月30日10点正式对外发售由两款镇馆之宝设计而成的四枚数字藏品，包括朱地彩绘棺、T型帛画等，用户可以上支付宝搜粉丝粒小程序购买、鉴赏与分享。</p>
<p><strong>老虎证券：将逐步停止中国客户对于虚拟货币基金等产品的新开仓交易</strong></p>
<p>9月29日消息，老虎证券显示，为响应当地监管号召，将于9月28日起逐步停止中国客户对于虚拟货币基金等的复杂产品（例如GBTC/EHTE/ETCG/GDLC/OBTC/LTCN/BCHG）的新开仓交易，原有持仓平仓不受影响。</p>
<p><strong>阿里巴巴新加坡控股有限公司申请多个元宇宙商标</strong></p>
<p>9月29日消息，天眼查App显示，阿里巴巴新加坡控股有限公司于近日申请注册了“阿里元宇宙”“淘宝元宇宙”“钉钉元宇宙”等多项商标，国际分类涉及网站服务、教育娱乐、科学仪器等，目前商标状态均为申请中。</p>
<p><strong>NFL和Dapper Labs计划推出面向美式橄榄球的NFT市场</strong></p>
<p>9月29日消息，美国国家橄榄球联盟(NFL)、NFL球员协会(NFLPA)和Dapper Labs正计划推出一个面向美式橄榄球的NFT市场。据报道，NFL和NFLPA将收购Dapper Labs的股权，预计新的美式橄榄球NFT市场将在今年橄榄球赛季结束前（2022年1月上旬）推出。</p>
<p><strong>西安启动全国首个数字人民币出租车收款试点</strong></p>
<p>9月28日消息，按照《陕西省西安市数字人民币试点工作实施方案》要求，西安市出租汽车行业联合西安银行启动了数字人民币收款试点工作，实现了全国同行业内首个出租车使用数字人民币收款的场景。</p>
<p><strong>Facebook推出新基金拟斥资 5000 万美元来帮助实现元宇宙</strong></p>
<p>9月28日消息，Facebook已经宣布推出一个支持元宇宙的“XR项目及研究基金”（XR Programs and Research Fund），这是一项为期两年的计划，用于资助Facebook自己的项目和外部研究，因为该公司正在探索线上社交互动的未来。 </p>
<p><strong>阿里巴巴将从十月起禁止销售加密货币挖矿设备</strong></p>
<p>9月28日消息，阿里巴巴周一表示，从10月8日起，将停止在其平台上销售加密货币挖矿设备。阿里巴巴在通知中称，经过充分评估，阿里巴巴除禁止销售虚拟货币外，还将禁止销售虚拟货币矿机。</p>
<p><strong>Coinbase将允许美国用户直接将薪水存入Coinbase账户</strong></p>
<p>9月28日消息，Coinbase将在几周内为其美国用户推出一项新功能，允许他们直接将薪水存入Coinbase账户。用户可以选择存入任何百分比的薪水。通过使用新功能，用户将能够设置一次或进行定期购买、赚取收益资产的利息或使用他们的Coinbase卡消费。</p>
<p><strong>星火矿池宣布停止运营</strong></p>
<p>9月27日消息，据官方公告，星火矿池宣布停止运营。其公告表示，为响应监管政策要求，星火矿池已于2021年9月24日（UTC+8）停止了中国大陆地区新用户的接入。对于矿池内的存量用户，计划于2021年9月30日（UTC+8）20:00，在保证用户资产安全的前提下完成国内外所有星火矿池业务的关停，请国内外各位用户在此之前迁出。</p>
<p><strong>Marketnode与花旗等10家银行合作开发区块链债券</strong></p>
<p>9月27日，新加坡证券交易所（SGX）及淡马锡创立的数字资产合资公司Marketnode宣布，它正在与十家主要银行合作，将在2021年第四季度推出其企业区块链固定收益解决方案。在推出时，该解决方案将专注于固定收益数字发行，包括精简文件，以及ESG债券报告和托管基础设施。</p>
<p><strong>币安将禁止新加坡用户使用现货交易等功能</strong></p>
<p>9月27日消息，币安宣布针对新加坡用户的服务将进行调整，从北京时间2021年10月26日12:00起，新加坡用户将无法访问包括法币存款、加密货币现货交易、法币购买加密货币等功能。币安表示此举目的在于依据对合规性的承诺，在受监管的支付业务方面对新加坡用户进行限制，并建议用户在10月26日12:00前停止交易并赎回资产以避免潜在的纠纷。</p>
<p><strong>内蒙古巴彦淖尔市发改委查获虚拟货币矿机10100台</strong></p>
<p>9月27日消息，内蒙古自治区巴彦淖尔市发展和改革委员会等有关部门近日接到群众举报，在巴彦淖尔市经济开发区中小企业创业园发现一处堆放虚拟货币“挖矿”设备的仓库，查获“矿机”10100台。</p>
<p><strong>投融资动态</strong></p>
<p>去中心化安全协议Forta Protocol宣布完成2300万美元融资，A16Z领投，Coinbase Ventures、True Ventures、OpenZeppelin和Blockchain Capital 跟投；</p>
<p>社交通证基础设施公司Roll完成1000万美元A轮融资，IOSG Ventures领投；</p>
<p>区块链初创公司Swash 在由Outlier Ventures、Streamr和KuCoin领投的一轮融资中筹集了400万美元；</p>
<p>虚拟现实元宇宙项目Bloktopia完成420万美元私募轮融资，Animoca Brands领投；</p>
<p>NFT市场DoinGud完成500万美元种子轮融资，Polygon联合创始人、Hard Yaka、Kenetic Capital、Alameda Research、IOSG Ventures、DAO Square等参投；</p>
<p>建立在Flow区块链上的流媒体NFT市场Eternal完成450万美元融资，投资方包括NFX、Mark Cuban、Coinbase Ventures、企业家和《纽约时报》畅销作家Gary Vaynerchuk、Dapper Labs和Arrington Capital；</p>
<p>NFT市场Bubblehouse完成400万美元Pre种子轮融资，Third Kind VC领投，SV Angel、Watertower Ventures、Soma Capital等参投；</p>
<p>基于可持续能源的区块链项目IOEN完成280万美元融资，SL2 Capital领投；</p>
<p>对生态友好的P2E NFT游戏Green Beli完成110万美元融资，BSCStation、Basics Capital 、Onebit、FIM Ventures、AU21、X21和Momentum 6等参投；</p>
<p>NFT元宇宙Brokoli宣布完成190万美元私募融资，DAO Maker等参投；</p>
<p>社交通证基础设施公司Roll完成1000万美元A轮融资，由总部位于香港的IOSG Ventures领投；</p>
<p>基于Solana的区块链社交网络Solcial融资290万美元，Alameda Research领投；</p>
<p>Cardano（ADA）协议创始实体公司 EMURGO宣布将投资1亿美元，促进Cardano生态 DeFi、NFT 解决方案和区块链教育发展。</p></div>  
</div>
            