
---
title: '区块链周报_上半年发生1375起重大安全事件，本周融资超10亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9141'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 11:37:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9141'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>7月19日-7月25日，区块链领域重要事件包括：国际方面，高盛调查称45%家族办公室对投资加密货币感兴趣，欧盟提议对加密货币转移进行更严格的监管；国内方面，去年国内区块链市场规模达到32.43亿元；年内已打掉380余个虚拟货币洗钱、网络引流推广等团伙；本周区块链领域完成14笔融资超10亿美金融资。</p>
<p>《区块链日报》将持续关注区块链行业及公司的技术、应用、投融资等，若您有区块链相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：fengjun@cls.cn</p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>美 SEC 主席：股票代币或合成类股票代币都需要受证券法监管</strong></p>
<p>7月22日消息，美国证券交易委员会 (SEC) 主席Gary Gensler表示，根据美国法律，由证券支持的股票代币和稳定币可能被视为证券。无论是证券代币、由证券支持的稳定价值代币，还是任何其他提供基础证券综合敞口的虚拟产品。这些平台，无论是去中心化的还是中心化的金融领域，都涉及证券法，必须在证券制度内运作。</p>
<p><strong>欧盟正制定新的法规 监管加密货币交易</strong></p>
<p>7月25日消息，欧盟正在制定新的加密法规，旨在确保所有货币交易都是安全的，此外，欧盟正在考虑停止所有等于或高于 10,000 欧元的加密货币交易。欧盟委员会在一份声明中解释说：鉴于虚拟资产转移与电汇资金转移面临类似的洗钱和恐怖主义融资风险，因此，使用相同的立法文书来解决这些常见问题似乎是合乎逻辑的。欧盟现在正在寻求确保所有加密货币都是可追溯的，以便他们可以追踪任何参与恶意或非法活动的各方。</p>
<p><strong>韩国FSC：外国虚拟资产交易商的未报告业务是非法的</strong></p>
<p>7月22日消息，韩国金融服务委员会(FSC)在近日提交给政治事务委员会的书面答复中称：“外国虚拟资产交易商为韩国人开展业务而无需向金融情报机构（FIU）报告，根据使用法等（特别法）是非法的，因此我们正在审查报告宽限期结束后的对策。”</p>
<p><strong>俄罗斯央行要求证券交易所不要将加密货币相关公司列入上市名单</strong></p>
<p>7月22日消息，俄罗斯央行于7月19日发布了一封信息函，要求俄罗斯证券交易所远离涉及广泛加密货币服务的外国和本地公司的上市。央行详细说明，本地交易所不应上市业务依赖加密货币市场价格的公司所发行的股票，包括在俄罗斯境外发行的数字金融资产、加密货币追踪指数，以及加密货币衍生品和加密货币基金。</p>
<p><strong>高盛对全球150多个家族办公室进行调查，45%对投资加密货币感兴趣</strong></p>
<p>7月21日消息，，高盛最近对全球150多个家族办公室进行的一项调查显示，其中45%对投资加密货币感兴趣。值得注意的是，15%的调查参与者已经接触过这种新兴资产类别。</p>
<p><strong>摩根大通允许其所有财富管理客户访问加密货币基金</strong></p>
<p>7月23日消息，摩根大通允许其所有财富管理客户访问加密货币基金。据消息人士透露，摩根大通批准的基金包括Grayscale的比特币信托、比特币现金信托、以太坊信托和以太坊经典信托，以及Osprey funds的比特币信托。</p>
<p><strong>扎克伯格：Facebook的未来将专注于建设元宇宙</strong></p>
<p>7月23日消息，Facebook 首席执行官马克·扎克伯格 (Mark Zuckerberg) 最近向他的员工介绍了一项雄心勃勃的新计划。“我们在所有这些举措中的首要目标是帮助将元宇宙带入生活。”</p>
<p><strong>Robinhood CEO：公司全力投入加密，拓展加密产品</strong></p>
<p>7月25日消息，Robinhood首席执行官Vlad Tenev表示，该公司全力投入加密，专注于拓展其加密产品，用户可以在“某个时候”期待新的加密功能，比如加密钱包。据此前报道，Robinhood递交美股IPO申请，拟最多筹资1亿美元。</p>
<p><strong>英国银行业巨头NatWest禁止向币安付款</strong></p>
<p>7月22日消息，英国银行业巨头NatWest集团已经阻止其所有客户向币安付款，该银行已通知其客户，做出这一决定是为了应对英国对该交易所的监管不确定性。</p>
<p><strong>矿机托管方Optimum Mining Host计划将百万台比特币矿机转移至加拿大</strong></p>
<p>7月20日消息，矿机托管方Optimum Mining Host计划在BlackRock Petroleum的帮助下，于未来24个月内将百万台比特币矿机从中国转移至加拿大。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>国家反诈中心张硕：年内已打掉380余个虚拟货币洗钱、网络引流推广等团伙</strong></p>
<p>7月23日消息，国家反诈中心、公安部刑事侦查局、打击新型网络犯罪指导处处长张硕表示，今年以来，全国公安机关组织优势警力开展破案攻坚，对黑灰产犯罪重点打击，打掉技术开发平台、网络引流推广、虚拟货币洗钱等团伙380余个。</p>
<p><strong>虚拟货币上半年发生1375起重大安全事件 损失142.4亿美元</strong></p>
<p>7月25日消息，《区块链日报》报道，PeckShield（派盾）创始人兼CEO蒋旭宪在杭州2021年世界区块链大会上发布《数字货币反洗钱暨DeFi行业安全报告—2021上半年报告》。报告显示，虚拟货币今年上半年发生1375起重大安全事件，损失达到了142.4亿美元；勒索损失增速和去年同期相比达到了2585%，诈骗事件60起；各大公链DeFi应用出现井喷，同时DeFi安全事件也占黑客攻击事件的60%，今年上半年DeFi重大安全事件86起损失达7.69亿美元；上半年未受监管的出境规模高达283亿美元，5月份强监管政策出台后，流出规模有所下滑。</p>
<p><strong>中国电信成功主导2项区块链领域国际标准新立项</strong></p>
<p>7月22日消息，国际电信联盟电信标准化部门（ITU-T）第13组（SG13）会议期间，在中国电信研究院区块链团队的共同努力下，由中国电信牵头的两项区块链标准，经与来自中、美、英、加、韩多国专家多轮讨论协商，最终正式立项通过。</p>
<p><strong>移动互联网发展报告：去年国内区块链市场规模达到32.43亿元</strong></p>
<p>7月22日消息，人民网发布《中国移动互联网发展报告（2021）》，报告指出，2020年全国共有1958个区块链项目，已建成40个区块链产业园区，区块链相关企业数达64996家，区块链市场规模达到32.43亿元。</p>
<p><strong>赵长鹏：Binance US正在考虑IPO路线，但目前尚无直接IPO计划</strong></p>
<p>7月23日消息，在SCB 10X活动上表示赵长鹏透露，Binance US正在考虑IPO。大多数监管机构都熟悉既定模式（设立总部，建立公司结构）。正在建立这些结构，以使IPO更容易进行。不过目前还没有直接的IPO计划。</p>
<p><strong>济南市历城区人民法院：购买虚拟货币的行为在我国不受法律保护</strong></p>
<p>7月20日消息，济南市历城区人民法院审结了一起因购买虚拟货币引发的合同纠纷，判决驳回马某某的诉讼请求。马某某不服提起上诉，二审维持原判。法官提示，从监管政策来看，我国对虚拟代币发行、融资、交易、炒作的行为一直是严禁的态度。购买虚拟货币的行为在我国不受法律保护，由此签订的相关协议亦不受法律保护。虚拟货币是一般股票波动的数倍，不乏杠杆参与者财务“一夜被洗劫”，难以用传统的基本面、估值方法进行分析进行分析等，其更像是另类投机品，并不适合普通投资者。普通投资者应当保护个人财产，远离虚拟货币。</p>
<p><strong>【投融资】</strong></p>
<p>1、加密风险工作室Thesis完成2100万美元A轮融资，ParaFi Capital和Nascent共同领投。</p>
<p>2、去中心化身份验证平台Magic Labs完成2700万美元融资，Northzone领投。</p>
<p>3、NFT协议BlockArt完成100万美元Pre-seed轮融资，CoinFund领投。</p>
<p>4、Metaverse AI完成数百万美元种子轮融资，Polygon等参投。</p>
<p>5、区块链商业支付公司Paystand完成5000万美元C轮融资。</p>
<p>6、NFT加密艺术交易平台CryptoArt.Ai完成240万美元机构轮融资。</p>
<p>7、NFT协议BlockArt完成100万美元Pre-seed轮融资，CoinFund领投。</p>
<p>8、区块链赛马游戏Zed Run开发商VHS完成2000万美元A轮融资，TCG领投。</p>
<p>9、NFT社交平台DeFine完成500万美元战略轮融资，Huobi Ventures、Abyss、PearlAbyss领投。</p>
<p>10、DeFi收益聚合器FLURRY Finance融资300万美元，AU21 Capital等参投。</p>
<p>11、加密货币交易所FTX完成9亿美元的B轮融资。</p>
<p>12、NFT市场4K已筹集300万美元的种子资金。</p>
<p>13、NFT 社交平台 DeFine 获 500 万美元战略投资。</p>
<p>14、区块链技术公司“Cybertino Lab”获千万美元天使轮融资。</p>
<p><strong>【精彩观点】</strong></p>
<p><strong>彭博社策略师：比特币价格可能会回到6万美元的水平</strong></p>
<p>7月25日消息，彭博社策略师Mike McGlone分析指出，与2万美元的支撑范围相比，比特币价格可能会回到6万美元的水平。并且同时表示，由于全球监管环境发生变化，大部分国家拒绝比特币，这意味着这些国家的经济上升将迎来停滞期。</p>
<p><strong>孟岩：未来产业区块链独角兽的特点是基于实体经济</strong></p>
<p>7月24日，行业观察员孟岩在杭州2021世界区块链大会上表示，数字人民币落地之后有可能会完全打通很多环节。国内的独角兽，未来产业区块链的独角兽特点是比较实，从实体经济出发考虑怎么样使用区块链。他认为，国际上是由虚到实，国内是从实往虚，这个过程就是“货币和金融”虚的部分由国家严格监管，因此需要监管当局和政府部门出台相关的政策，提供必要的工具和手段，才能打通整个环节。一旦环节打通，可能会在各行各业会看到非常多的产业区块链的启动。</p></div>  
</div>
            