
---
title: '区块链周报_ Poly Network被盗取6.1亿美元 美参议院通过基础设施法案'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4758'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 12:03:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4758'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者 张洋洋）讯</strong>，8月9日-8月15日，区块链领域重要事件包括：国际方面，美参议院通过包含原始加密税收条款的基础设施法案，Poly Network被攻击，黑客盗取6.1亿美元加密资产后再归还；国内方面，蚂蚁链用户持有NFT180天后可向实名支付宝好友转赠，云南玉溪市区块链产业金融服务平台促成融资逾93亿元。</p>
<p>《区块链日报》将持续关注区块链行业及公司的技术、应用、投融资等，若您有区块链相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：fengjun@cls.cn。</p>
<p><strong>国际概览</strong></p>
<p><strong>美参议院通过包含原始加密税收条款的基础设施法案</strong></p>
<p>8月11日消息，美国参议院以69票对30票通过了其两党基础设施法案，其中包含原始版本的加密税收条款。基础设施法案现在将提交众议院，众议院预计将在秋季审议这一问题。</p>
<p><strong>乌克兰国家安全局关闭非法加密货币交易所</strong></p>
<p>8月13日消息，乌克兰安全局已经关闭了几个自2021年开始参与非法金融交易的加密货币交易所。</p>
<p><strong>伊朗国家税务局提议将加密货币交易所合法化并对其征税</strong></p>
<p>8月13日消息，根据伊朗税务当局的一项新提案，伊朗国家税务局正在推动建立针对在该国运营的加密交易平台征税的法律框架。</p>
<p><strong>牙买加央行已完成首批CBDC铸造</strong></p>
<p>8月10日消息，牙买加央行发文宣布已经完成牙买加首批央行数字货币（CBDC）铸造。在今年12月结束的CBDC试点期间，将向接受存款机构和授权支付服务提供商发放总额为2.3亿牙买加元的CBDC。</p>
<p><strong>Poly Network遭黑客攻击</strong></p>
<p>8月10日消息，跨链互操作协议Poly Network遭到黑客攻击，共计6.1亿美元加密资产被盗。经过两天沟通，黑客已将所有被盗资产悉数归还Poly Network。</p>
<p><strong>巴黎圣日耳曼俱乐部为梅西支付的转会费包含PSG粉丝代币</strong></p>
<p>8月12日消息，巴黎圣日耳曼俱乐部发文宣布在利昂内尔·梅西转会至该俱乐部之后，在他的财务方案中包含了一笔PSG粉丝代币。</p>
<p><strong>蚂蚁链将为西班牙BBVA银行提供跨境支付和融资服务</strong></p>
<p>8月10日消息，蚂蚁链与西班牙BBVA银行签署了一项合作协议。这次合作将使该银行能够在蚂蚁链的Trusple中整合跨境支付和融资服务。</p>
<p><strong>星展银行旗下证券业务DBS Vickers批准提供数字支付代币服务</strong></p>
<p>8月12日消息，星展银行旗下证券业务DBS Vickers获得新加坡金融管理局原则上批准的金融机构，可在”支付服务法”的管理下提供数字支付代币服务。</p>
<p><strong>Coinbase第二季度交易收入19.3亿美元</strong></p>
<p>8月11日，Coinbase公布了其2021年第二季度财务报告。二季度营收22亿美元，加密货币交易收入为19.3亿美元，其中散户交易收入为18.2亿美元，机构交易收入为1.02亿美元。净利润15.93亿美元。月度活跃用户达880万，环比增长44%，总用户达6800万。</p>
<p><strong>AMC计划于2022年前支持比特币支付</strong></p>
<p>8月10日消息，美国影院运营商AMC表示，计划在2021年底之前建立基础设施，在2022年之前支持使用比特币支付电影票。</p>
<p><strong>漫威与VeVe合作推出美国队长等MarvelMighty系列NFT收藏品</strong></p>
<p>8月14日消息，漫威与VeVe合作推出首个MarvelMighty系列，其中包括一些身着星条旗的漫威最具标志性的英雄。第一批MarvelMightys收藏品将是美国队长系列，其中包括史蒂夫·罗杰斯、山姆·威尔逊、巴基·巴恩斯、约翰·F·沃克以及红骷髅。每个数字人偶都在全球范围内发售，稀有程度各不相同，将会以BlindBox形式以13.00美元的价格出售。</p>
<p><strong>《时代周刊》与NFT项目Cool Cats联合发布限量版NFT系列</strong></p>
<p>8月14日消息，美国《时代周刊》与NFT项目Cool Cats联合发布限量版NFT系列。该系列的NFT藏品包括四种不同的设计，共400件。</p>
<p><strong>国内动态</strong></p>
<p><strong>云南玉溪市区块链产业金融服务平台促成融资逾93亿元</strong></p>
<p>8月14日消息，云南省玉溪市在全省首创的玉溪市区块链产业金融服务平台已为银企双方促成贷款逾93亿元。平台推出客户端APP，较之前拓宽了融资渠道，拓展了电力数据共享支持、用户接入方式更加完善，应用场景不断丰富，可为银企双方提供更好的使用体验。</p>
<p><strong>荣耀Magic3支持数字人民币硬钱包</strong></p>
<p>8月12日消息，据荣耀Magic3系列发布会，荣耀Magic3为骁龙平台首款支持数字人民币硬钱包的智能手机</p>
<p><strong>蚂蚁链：用户持有NFT180天后可向实名支付宝好友转赠</strong></p>
<p>8月11日消息，蚂蚁链近日更新了《蚂蚁链粉丝粒用户协议》，其中包括，用户至少持有NFT数字作品达到180天后，可向实名认证的支付宝用户转赠。</p>
<p><strong>蚂蚁链推出“青蛇劫起”NFT付款码皮肤</strong></p>
<p>8月12日消息，蚂蚁链推出了“青蛇劫起”主题的NFT付款码皮肤。购买用户需要消耗10支付宝积分并支付9.9元。</p>
<p><strong>腾讯音乐首批“TME数字藏品”将在QQ音乐上线</strong></p>
<p>8月9日消息，腾讯音乐（TME）宣布首批限量“TME数字藏品”将于本月在QQ音乐陆续上线发售。“TME数字藏品”是一种创新型电子收藏品，其包括视频/语音、黑胶唱片、明星周边等。</p>
<p><strong>湖南广电发布基于区块链技术的5G智慧电台系统</strong></p>
<p>8月9日消息，天河国云微信公众号发文称，近日，湖南广播电视台发布5G智慧电台iMango4.0系统，为全国首个广播区块链技术应用平台落地。</p>
<p><strong>投融资动态</strong></p>
<p>Reddit完成4.1亿美元F轮融资，富达投资领投。</p>
<p>元宇宙概念交易市场Highstreet完成500万美元融资 NGC等参投。</p>
<p>区块链审计公司Certik完成2300万美元B轮扩展融资，老虎环球基金和高瓴创投参投。</p>
<p>金融科技公司Sarwa完成1500万美元B轮融资，Mubadala领投。</p>
<p>印度尼西亚加密交易所Pintu完成3500万美元A轮融资，光速创投领投。</p>
<p>加密资产管理平台Mudrex获250万美元种子轮融资 Nexus Venture Partners领投。</p>
<p>区块链+供应链金融综合服务解决方案服务商“kola”获得国雄资本1500万美元Pre-A轮融资 。</p>
<p>区块链公司Lygon宣布完成500万美元Pre-A轮融资，Aura Ventures领投。</p>
<p>加密数据分析平台Dune Analytics融资800万美元，联合广场投资领投。</p>
<p><strong>精彩观点</strong></p>
<p><strong>Mark Cuban：美国基础设施法案中的加密税收条款或扼杀该行业增长</strong></p>
<p>8月14日消息，亿万富翁投资者Mark Cuban认为，美国1万亿美元基础设施法案中包含的加密货币税收条款可能会扼杀该行业的增长。在接受《华盛顿邮报》采访时，Cuban表示，相关条款可能会关闭比特币和加密货币的“增长引擎”，并称这就像“在1995年停止电子商务”。</p>
<p><strong>林毅夫：数字人民币短期不会对国际金融秩序产生影响</strong></p>
<p>8月14日消息，北京大学新结构经济学研究院院长、国发院名誉院长、南南合作发展学院院长林毅夫教授近日接受采访时表示，数字人民币短期不会对国际金融秩序产生影响，数字人民币的使用可以增加方便性，也可以增加信息的透明性，资金怎么流动很容易了解清楚，能提高效率。</p></div>  
</div>
            