
---
title: '医保局指导的北京惠民保来了  一个城市两个惠民保该怎么选？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4181'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 13:03:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4181'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>北京第二款“惠民保”来了。由北京医保局、北京地方金融监管局共同指导，北京银保监局负责监督的“北京普惠健康保”今日正式发布。北京市基本医疗保险在保状态的参保人员均可参保，一年费用为195元。</p>
<p>与去年发布的79元每年的“京惠保”相比，“北京普惠健康保”紧密衔接基本医疗保险，价格更高，保障范围更广，包含了医保内和医保外的报销以及100种特药。</p>
<p>据监管方面介绍，城市定制型医疗保险项目应坚持“一城一策”原则，保障方案应体现地域特征。业内分析师表示，惠民保具有价格低、保险金额高、免赔额高、赔付比例高等特点，但形态仍为短期医疗险，件均保费、客群结构、利润水平均与传统商业保险产品均有一定差距。</p>
<p><strong>北京第二款惠民保 保障范围更广</strong></p>
<p>与去年每年79元的“京惠保”相比，“北京普惠健康保”195元每年的价格高出不少。据了解，“北京普惠健康保”投保日期是为7月26日至9月30日，所有保单统一在2022年1月1日生效，保障期为一年。</p>
<p>某互联网保险公司相关负责人对财联社记者介绍称，“这次的普惠健康保主要包含了医保内和医保外的报销以及100种特药，这是和去年京惠保不一样的地方。去年的京惠保只有医保内的报销，同时特药没有现在这么丰富。”</p>
<p>而对比其他城市的普惠型保险产品，“北京普惠健康保”将特药范围扩大到100种，涵盖25种国内惠民常用抗癌和地产药品以及75种海南自由贸易港博鳌乐城国际医疗机构可提供的特殊药品，适用于肺癌、肝癌、胃癌、乳腺癌、白血病、甲状腺癌等36种重大疾病。</p>
<p>值得一提的是与乐城特药险的合作。海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局党委书记、局长顾刚表示，“乐城特药险满足了北京居民患者肿瘤海外特药的需求，让更多有需要的患者可以不出国门使用上全球创新药。”</p>
<p>据悉，“北京普惠健康保”的保障责任涵盖医保目录内外三重保障：一是医保目录内住院+门诊个人自付费用，超出北京市当年大病医疗保险起付标准即可报销。二是医保目录外住院个人自费费用。三是100种海内外高额特药费用。</p>
<p>“北京普惠健康保”是对基本社会保障体系的进一步补充和完善，是北京市金融科技创新和丰富金融保险体系的又一重大实践。北京市地方金融监督管理局党组成员、副局长郝刚这样表示。</p>
<p><strong>一城多个怎么选？ 与传统商业健康险仍有差距</strong></p>
<p>据悉，“北京普惠健康保”专为北京市基本医保参保人定制，不限年龄、不限户籍、不限职业、不限健康状况，无需体检，高龄老人、高危职业、既往症人群均可投保。</p>
<p>与其他商业健康保险不同的是，有恶性肿瘤、肝肾疾病、心脑血管及糖脂代谢疾病、肺部疾病等5类特定既往症人群可承保可赔付，与健康人群形成差异化保障，既往症人群通过提高免赔额、降低赔付比例的方式，实现“可投保、可理赔”。“既往症可赔，门诊可赔，这是巨大进步”，有业内人士对财联社记者表示。</p>
<p>北京市医疗保障局局长马继业表示，“北京普惠健康保”在设计上覆盖全民、保障全面，将有效缓解人民群众高额医疗费用负担，是对基本医疗保险的有效补充，是北京多层次医疗保障体系建设的重要组成部分。</p>
<p>自去年以来，各地的“惠民保”项目呈遍地开花之势。据银保监会有关部门负责人介绍，2020年共有23省82个地区179个地市推出城市定制型医疗保险项目，累计超过4000万人参保，保费收入超50亿元。</p>
<p>如何看待像北京“京惠保”和“北京普惠健康保”并存，一个城市多个“惠民保”项目的现象？据银保监会有关部门负责人介绍，城市定制型医疗保险的地域特征很强，目前出现了一城多个项目情况。但应坚持“一城一策”原则，保障方案应体现地域特征，基于当地经济发展水平、基本医保和大病保险等有关数据，契合当地群众实际医疗保障需求。</p>
<p>据申万宏源保险业分析师葛玉翔介绍，统计各地113款惠民保产品，样本内产品平均保费为 70.82 元/年（以 30 岁男性为例）。但葛玉翔指出，惠民保具有价格低、保险金额高、免赔额高、赔付比例高等特点，但形态仍为短期医疗险，件均保费、客群结构、利润水平均与传统商业保险产品均有一定差距。</p></div>  
</div>
            