
---
title: '医美行业扶摇直上 产品储备竞相卡位轻医美细分赛道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6257'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 06:23:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6257'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>医美行业高景气，2023年国内轻医美市场规模有望超2000亿</strong></p>
<p>颜值经济推动医美市场高景气，医美接受度进一步提升，2019年中国医美市场规模超1500亿元，增速领先全球，但当前我国医美渗透率相较于大部分发达国家仍较低，预计在渗透率持续提高下医美市场将保持高增，预计2023年有望超3000亿元。从分类来看，我国非手术类受轻医美消费意识的迅速觉醒及人均消费水平的逐步提升规模快速扩大，同时占比维持在70%左右高于全球平均水平，预计2023年轻医美行业规模超2000亿元。</p>
<p><strong>注射类医美项目一览：物美价不高，入门与日常维护好选择</strong></p>
<p>在轻医美赛道中，注射类项目因其众多优点成为众多医美消费者及准医美消费者的入门级选择。</p>
<p>①填充：玻尿酸传统强项，国产替代异军突起。在中国玻尿酸注射市场，华熙生物、爱美客与昊海生科的产品矩阵较为完备，且获得相关合规证书的时间较早。</p>
<p>②补充：三“针”鼎立，过程更为高效。水光针：市场乱象丛生，在监管收紧后合规产品有望迎来增长；童颜针：目前国内三类医疗器械类别中，尚未有国产的童颜针获得批准；少女针：在中国已完成注册临床试验，上市注册申请按计划推进。</p>
<p>③支撑：线雕提拉效果显著，爱美客有望填补市场空白。目前市面上主要的线雕产品大多为安全性与提拉力更好的国外品牌，但多数国外品牌并未获得相关监管的认证。随着爱美客的“紧恋”PPDO线雕系列产品的过审与上市，紧恋将填补国内合规且高效的线雕产品的空白。</p>
<p>④萎缩：肉毒毒素增长潜力可观。随着中国爱美人士数量持续增加，消费者消费能力、消费意愿的不断提升，对外国尤其是韩国的医疗美容技术与产品有很高的接受程度，市场潜力相当可观。</p>
<p><strong>行业竞争格局：聚焦国货品牌的发展机遇</strong></p>
<p>医美产业链主要包含：①上游：医美原料、药品及医美器械供应商，②中游：各类线上医美平台，线下医美机构；③下游：消费者。</p>
<p>医美生产具有标准化、规模化特征，当前上游获取大部分行业利润，公司壁垒大，大市值公司崛起；而消费具有个性化和地域差异化特性，中下游机构虽然直接触达消费者但在产业链中占比不高，门槛较低且竞争激烈，行业集中度低。</p>
<p><strong>公司对比：细分赛道各显神通，储备产品蓄势待发</strong></p>
<p>①爱美客：在售以玻尿酸产品为主，差异化满足细分需求，在研产品涵盖填充、补充、萎缩多赛道布局全面；②华熙生物：透明质酸行业龙头以玻尿酸为主线打造产业链，在售和在研产品围绕玻尿酸原料开展，依托技术壁垒未来将打造医美品牌纳入三年重点项目；③华东医药：在售代理伊婉抢占玻尿酸注射产品市场，未来将通过收购、并购、合作等多种方式布局医美多个细分板块，构建医美版图；④昊海生科：在售围玻尿酸产品完善价格带，未来将加强肉毒素+光电布局；⑤四环医药：20年获批国内第四个、韩国同类产品中首个肉毒素产品，市场竞争力强,，未来填充、补充领域均有涉及。</p>
<p>风险提示：产业研发和注册风险，市场竞争加剧风险，市场监管风险</p></div>  
</div>
            