
---
title: '医药投向标_红杉全球医疗健康产业峰会召开 集采或成区域联盟形式 动物实验实现_返老还童_ 科创板生物医药上市企业年报披露等'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6542'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 07:09:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6542'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>本周（3月22日至3月28日），医药行业投融重要事件包括：2021红杉全球医疗健康产业峰会召开，红杉资本全球执行合伙人，红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏认为，生物医药公司的发展有点像2000年初的互联网行业；全国集采大网编制正趋于完成，未来可能会变成全国范围内的省际采购；科创板生物医药年报逐渐出炉等。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><span class="underLine">>>>行业纵览</span></p>
<p><strong>2021红杉全球医疗健康产业峰会</strong></p>
<p>3月26日，红杉中国举办“智瞰未来”2021红杉全球医疗健康产业峰会。峰会汇聚了斯坦福大学以人为本人工智能研究院联席院长李飞飞、中国科学院院士高福、药明康德联席首席执行官杨青、耶鲁大学教授陈列平、康希诺生物董事长兼CEO宇学峰、药明生物CEO陈智胜、信达生物董事长兼CEO俞德超等40余位全球顶级医院专家、新药研发者、前沿科学家、企业家等重量级嘉宾。整场峰会超过9个小时，进行了16场巅峰对话，议题涉及公共卫生体系建设、科技战疫、医学诊疗创新方式以及数字医疗等。</p>
<p>沈南鹏于峰会上的行业观点概括如下：</p>
<p>1、我们作为投资人，关注的点其实跟做研究的科学家是一样的——关注这个行业的大问题，包括它的终极问题，关注行业最大的痛点在哪里，这是投到好公司的关键。</p>
<p>2、在过去一到两年里，人工智能在新药开发领域里出现了多个平台型的突破。我们看到一个交叉点正在兴旺的发展，就是IT和BT，其融合速度超过历史上任何时刻。从我们一直比较关注的网上医疗服务，再到AI在诊断、治疗全流程服务中的应用，在新药开发中的应用，这些都构成了整个医疗行业新的革命。</p>
<p>3、我们有一群非常有才干的 CEO，有一些有海外教育和工作经历，他们很多都回到了中国，因为这里的市场已经有机会接受这些创新技术了。我们相信他们首先要去开发国内市场，但是渐渐他们可能会变成世界级的公司，能够生产全球性的好产品。</p>
<p>4、在某些领域确实我们需要追赶，依靠中国的大学、科研院所把这些科研转换做出来。</p>
<p>中国毫无疑问会成为全球生物技术的领先者，红杉希望能够作为一个桥梁，连接学者和研究人员以及现实的应用场景。</p>
<p>5、生物医药公司这几年的发展有点像2000年初的互联网行业，未来还有巨大的发展空间。投资生命科技公司需要长期的投入，并花足够的时间在这个行业里耕耘。</p>
<p><strong>国家28部分发文指出积极发展“互联网医疗”</strong></p>
<p>3月25日，国家发改委等28部门印发《加快培育新型消费实施方案》，其中第二条即指出：积极发展“互联网+医疗健康”，共涉及医务人员互联网端多点执业、电子处方流转、医保支付、药品零售、数据互通等方面，并强调“出台互联网诊疗服务和监管的规范性文件”，强化行业规范。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/713879?os=ios&sv=2.0.3&app=stib">解读：互联网医疗再被“钦点” 这些细分领域“摩拳擦掌” 商业模式质变在即？</a></p>
<p><strong>康希诺生物新冠疫苗商业化加速</strong></p>
<p>3月26日，康希诺董事长宇学峰博士在2021红杉全球医疗产业峰会间隙则向《科创板日报》记者确认，（正在接触的疫苗采购方）“有很多”。他同时表示，此前克威莎主要供军队使用，但预计很快就能投入民用市场。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/715180?os=ios&sv=2.0.3&app=stib">延伸：已有3个欧盟国家商谈采购新冠疫苗？ 康希诺“克威莎”商业化加速</a></p>
<p><strong>《2021年长三角医保一体化工作要点》流出 区域医保大融合再进一步</strong></p>
<p>日前，一份名为《2021年长三角医保一体化工作要点》的文件在医药圈热传。该文件由上海、江苏、浙江、安徽三省一市的医保局联合发布，文件指出，在长三角地区将实行统一的医保目录，并加强长三角药品、医疗耗材的招采联动，探索建立长三角医疗服务项目合理比价体系，加强招采、价格、支付联动。</p>
<p>另据公开资料，长三角人口约2亿，药品、耗材市场规模约占全国的30%。目前，上海市青浦区、浙江省嘉兴市嘉善县、江苏省苏州市吴江区三地共有85家医保定点医疗机构已接入门急诊联网结算系统。</p>
<p>目前，国内已形成的采购联盟有：京津冀联盟、内蒙14省联盟、陕西10省联盟、六省二区联盟、四川7省联盟、广东7省联盟等。业内分析称，联盟化、区域化的集中带量采购形式已成为常态。全国集采大网编制正趋于完成，未来可能会变成全国范围内的省际采购。</p>
<p>目前，前述文件尚未得到官方确认。</p>
<p><span class="underLine">>>>科研前线</span></p>
<p><strong>著名肿瘤学家何塞·巴塞尔加（José Baselga）博士因病逝世，享年61岁</strong></p>
<p>3月20日，阿斯利康肿瘤研发执行副总裁，著名肿瘤学家何塞·巴塞尔加（José Baselga）博士因病逝世，享年61岁。José Baselga博士荣誉等身，曾参与包括西妥昔单抗、帕妥珠单抗、曲妥珠单抗和拉帕替尼在内的癌症靶向药物的开发，为女性抗击乳腺癌提供了很大帮助。2017年他获得了欧洲肿瘤内科学会（ESMO）颁发的“终身成就奖”，被誉为是“现代肿瘤学真正的巨人”。</p>
<p><strong>科学家首次成功扭转了由青光眼引起的视力损失</strong></p>
<p>日前，由美国哈佛大学、耶鲁大学等机构进行的一项最新研究，通过表观遗传重编程（epigenetic reprogramming）技术，成功在动物中扭转了由青光眼引起的视力损失，而不仅仅是阻止其恶性发展。研究人员认为，如果对该方法加以复制，可为促进各种器官的组织修复铺平道路，并可逆转人类的衰老，解决与年龄相关的疾病。该研究成果发表在《自然》杂志上。</p>
<p>具体而言，研究人员对老年小鼠的视网膜细胞重新编程，使其重新获得年轻细胞的基因功能，让小鼠由衰老导致的受损视力重获新生，该研究还成功地逆转了青光眼所致的小鼠视神经损伤，并恢复它们受损的视力。更重要的是，这一方法在眼睛以外的其它组织和器官的再生上，也得到了成功的验证，这也为人类治疗各种与年龄相关疾病奠定了坚实的基础。</p>
<p>该研究的成功也标志着首次证明可以安全地将复杂的组织（如视神经细胞）“返老还童”，即重新编程为更加年轻的状态。</p>
<p><strong>胎盘是存储遗传缺陷的“垃圾桶”</strong></p>
<p>日前《自然》杂志上刊登了剑桥大学和Wellcome Sanger研究所的研究人员关于首个人类胎盘基因组结构研究的成果。该研究首次证明，胎盘的正常基因组结构与其他人类器官都不相同，而是类似于肿瘤，存在与许多儿童癌症相同的基因突变。研究人员认为，这项研究支持了“胎盘是遗传缺陷的‘垃圾桶’”这一理论，而胎儿是纠正了，或者说是避免了这些缺陷的“产物”。研究可能为更加深入地了解早产和死产等问题提供了新思路。</p>
<p>此前，科研人员已知胎盘和其他人体器官不同，有1%-2%的生产女性的胎盘中一些细胞存在染色体畸变，后者对胎儿来说可能是致命的，但是这些畸变并没有出现在胎儿中。就此，研究人员开展了更进一步的研究，对来自37个胎盘的86个活检组织样本和106个显微解剖样本进行了全基因组测序，并且和不同器官不同区域采集的样本进行了对比。</p>
<p>结果显示，胎盘样本中有很多的替换突变，在大部分胎盘主体样本中，替换突变的均值达到145个。不过，这些突变却并不会由胎盘进入胎儿。研究人员发现，有大约一半的胎盘存在至少一个遗传瓶颈，使得胎盘和脐带的基因组分离，不存在共有的突变。这意味着，在受精卵发育早期，几个细胞分裂的阶段，遗传瓶颈就将基因组变异丢进了会发育成胎盘的细胞谱系中，并且和胎儿谱系完全分离。</p>
<p>研究的共同通讯作者，Sam Behjati博士表示，胎盘的基因组结构与其它健康的人类组织都完全不相同，这一方面有助于保护胎儿，另一方面也存在着与胎盘有关的一系列疾病，但无论如何，这项研究成果为研究胎盘中的遗传变异与出生结局之间的关联奠定了理论基础，未来，使用更大样本量进行的进一步研究可以帮助解释妊娠期间可能出现的疾病的原因所在。</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>【年报】</strong></p>
<p><strong>硕世生物年度报告：2020年净利润同比增长879% 拟10派55元</strong></p>
<p>3月25日，硕世生物发布年报，2020年实现净利润8.2亿元，同比增长878.52%；营业收入17.4亿元，较上年同期增长502.39%；基本每股收益13.98元。拟10派55元。</p>
<p><strong>普门科技：2020年净利润同比增长43% 拟10派1.78元</strong></p>
<p>3月19日，普门科技披露2020年年度报告，报告期内，公司实现营业收入5.54亿元，同比增长31.04%；归属于母公司股东的净利润1.44亿元，同比增长43.15%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.23亿元，同比增长44.72%；基本每股收益0.34元，年报推10派1.78元(含税)。</p>
<p><strong>昊海生科年度报告：2020年净利润同比下降38% 拟10派5元</strong></p>
<p>3月26日，昊海生科发布2020年年度报告，实现营业收入13.32亿元，同比下降16.95%；归属于上市公司股东的净利润2.30亿元，同比下降37.95%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.06亿元，同比下降42.25%；基本每股收益1.30元，拟每10股派发现金红利5元(含税)。另外，公司2021年一季度预计净利润约8000万元~1.0亿元，同比扭亏。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/715096?os=ios&sv=2.0.3&app=stib">深度：营收创4年新低 扣非净利几近腰斩 昊海生科这些业务动“手术”</a></p>
<p><strong>南新制药年度报告：2020年度净利同比上升45.37% 拟10派2.91元</strong></p>
<p>3月26日，南新制药披露2020年年度报告，实现营业收入10.88亿元，同比增长7.29%；归属于上市公司股东的净利润1.33亿元，同比增长45.37%；基本每股收益1.0132元；拟每10股派发现金红利2.91元(含税)。</p>
<p><strong>博瑞医药年度报告：2020年度净利润同比上升52.93% 拟10派0.84元</strong></p>
<p>3月22日讯，博瑞医药发布2020年年度报告，实现营业收入7.85亿元，同比增长56.09%；</p>
<p>归属于母公司所有者的净利润1.70亿元，同比增长52.93%；基本每股收益0.41元，拟每10股派发现金红利人民币0.84元(含税)。</p>
<p><strong>海尔生物年度报告：全年营业收入14.02亿元，同比增长38.47%</strong></p>
<p>3月25日讯，海尔生物披露了2020年财报。数据显示，海尔生物全年营业收入14.02亿元，同比增长38.47%，创下新高；利润总额4.24亿元，同比增长100.98%；归母净利润3.81亿元，同比增长109.24%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/713922?os=ios&sv=2.0.3&app=stib">深度：14.02亿元创新高！海尔生物的2020年：产销两旺 物联网应用覆盖多场景 行业影响力显现</a></p>
<p><strong>【其他】</strong></p>
<p><strong>基石药业中国首个选择性RET抑制剂获批</strong></p>
<p>3月24日，中国国家药品监督管理局（NMPA）官网信息显示，国内首个选择性转染重排（RET）抑制剂普吉华（普拉替尼胶囊）作为国家一类新药上市申请获批，适应症为既往接受过含铂化疗的RET基因融合阳性的局部晚期或转移性非小细胞肺癌成人患者的治疗。</p>
<p>普拉替尼是一种口服、强效且对RET融合和突变（含耐药突变）具有高选择性的RET抑制剂，由Blueprint Medicines公司开发。2018年，基石药业与Blueprint Medicines公司达成了独家合作和许可协议，获得普拉替尼在大中华地区，包括中国大陆、香港、澳门和台湾地区的独家开发和商业化权利。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/712889?os=ios&sv=2.0.3&app=stib">延伸：中国首个选择性RET抑制剂获批！涉及这些公司</a></p>
<p><strong>仁度生物自主研发的全球首个乙肝诊疗新指标HBV RNA检测产品获批</strong></p>
<p>上海仁度生物科技股份有限公司（下称“仁度生物”）自主研发的全自动高敏HBV RNA定量产品于近日获得国家药品监督管理局（NMPA）发布批件正式上市，成为国内乃至全球首款上市的乙肝精准诊疗新指标HBV RNA检测产品。《科创板日报》记者在上海证监局官网查到，仁度生物正在准备科创板上市，已于2020年11月4日与中金公司签署上市辅导协议。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/712465?os=ios&sv=2.0.3&app=stib">延伸：全球首个乙肝诊疗新指标HBV RNA检测产品获批 研发企业已启动科创板上市辅导</a></p>
<p><strong>史赛克骨科手术机器人全膝关节置换适应症中国获批</strong></p>
<p>日前，美国史赛克公司的Mako关节外科手术机器人在中国获批全膝关节置换适应症。公开可查询到的信息显示，Mako则是目前唯一一款在国内获批上市的关节外科手术机器人，其全髋关节置换适应症获批后于2018年首次应用于临床。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/710882?os=ios&sv=2.0.3&app=stib">延伸：突破！史赛克骨科手术机器人再获加码 全膝关节置换适应症中国获批</a></p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p><strong>【心脏介入】</strong></p>
<p><strong>纽脉医疗完成逾亿美元C轮融资</strong></p>
<p>日前，上海纽脉医疗科技有限公司（以下简称“纽脉医疗”）宣布完成逾亿美元C轮融资，本轮融资由淡马锡领投，云锋、成为创伴基金及老股东奥博资本(OrbiMed)、达晨财智、博远资本、张科领弋、君紫投资等跟投。本轮融资将助力纽脉医疗加速结构性心脏病介入产品的创新研发，并推进二尖瓣置换、修复产品及球扩式主动脉瓣置换产品的临床试验及注册。</p>
<p>纽脉医疗致力于结构性心脏病介入治疗领域的创新产品研发及推广，公司在上海、北京、成都等地有超过10000平米的研发和生产基地，包括研发实验室、物理、化学、微生物测试平台和万级GMP洁净生产车间。目前，公司主要业务聚焦于结构性心脏病的全套介入治疗方案，包含二尖瓣置换(TMVR)及修复(TMVr)、主动脉瓣置换(TAVR)及介入技术辅助器械，其中二尖瓣置换产品Mi-thos、主动脉瓣置换产品Prizvalve、二尖瓣修复产品Valveclip-M均已进入注册临床研究阶段，处于行业第一梯队。此外，公司还有多个结构性心脏病领域的创新产品处于研发阶段，未来将为患者提供全面的解决方案。</p>
<p><strong>【创新疫苗】</strong></p>
<p><strong>艾棣维欣完成6600万美元交叉轮融资</strong></p>
<p>3月26日, 中国创新疫苗生物科技公司艾棣维欣（Advaccine）宣布，近期已顺利完成金额超过6600万美元的交叉轮融资。本次融资由经纬中国与弘毅投资共同领投，Goldstream Healthcare Focus Fund、沃生投资等机构跟投，星空资本等多方现有股东继续追加投资。融资将用于加速创新疫苗研发与产能建设。</p>
<p>艾棣维欣是集自主研发和生产于一体的创新驱动型高新技术企业。艾棣维欣具有国际领先的疫苗开发与生产平台，专注于DNA核酸疫苗、重组蛋白疫苗、新型疫苗佐剂等创新疫苗技术的开发与应用。公司广泛开展全球性临床合作，具备卓越的创新力和执行力。</p>
<p>公司在研的新冠DNA疫苗、新型呼吸道合胞病毒（RSV）肺炎疫苗、乙肝治疗性疫苗等，均已获得优异的临床及临床前数据，并具有广阔的市场空间。艾棣维欣通过成功并购斯澳生物，已在苏州建立了高标准大规模的疫苗生产体系。</p>
<p><strong>【心脏电生理】</strong></p>
<p><strong>心诺普医疗获近6000万美元G轮融资</strong></p>
<p>日前，Synaptic Medical（以下称“心诺普医疗”）完成近6000万美元G轮融资，领投方为华盖资本，元生创投、老股东SIG跟投。</p>
<p>心诺普医疗2005年成立于美国明尼苏达，2007年于北京成立全资子公司，是一家创新和国际化双轮驱动的心脏电生理企业，目前已拥有诊断、治疗心律失常疾病的十余条产品线，销售覆盖全国近800家医院，同时多类产品获得美国、欧盟、日本的注册证书，形成销售，并获得当地专家的认可。</p>
<p>心脏电生理行业主要针对房颤等快速性心律失常相关疾病进行诊断与治疗。房颤是最常见的持续性心律失常疾病。随着年龄增长房颤的发生率不断增加，75岁以上人群可达10%。房颤是诱发心源性脑卒中的重要因素，同时也与心衰、高血压等疾病的发生密不可分，是目前全球心内科领域亟待解决的难题。</p>
<p><strong>【生物药】</strong></p>
<p><strong>宜明昂科完成8900万美元C轮融资</strong></p>
<p>3月24日，宜明昂科生物医药技术（上海）有限公司宣布完成8900万美元C轮融资。此次融资由大湾区共同家园发展基金（大湾区基金）和礼来亚洲基金（LAV）共同领投， 上海科创基金跟投，PreA轮投资方张科领弋及B轮投资方LYFE Capital（济峰）继续追加投资。本轮融资资金主要用于正在中国进行的三个新药项目（IMM01、IMM0306、IMM2510）的临床试验、在美国启动的IMM0306项目I期临床试验以及另外5个新药项目的临床前实验研究。</p>
<p>宜明昂科成立自2015年6月，主要致力于肿瘤免疫治疗产品开发研究，主要包括双特异性抗体、新型重组蛋白、以及TANKTM 细胞治疗等，已在中国获得4个临床批件，在美国获得1个临床批件（IMM0306），另外正在递交5个新的临床试验申请（包括美国FDA一项）。其中正在进行的IMM01项目针对各种淋巴瘤适应症的I期临床试验已接近尾声，并已准备开展拓展试验。现有数据表明，无论是安全性还是有效性，IMM01均表现亮眼，有很大希望成为同类最优（Best-In-Class）产品。另外，公司于2020年6月已建成200L中试生产车间，至今已顺利完成5个批次的中试生产。GMP生产厂房建设计划正在积极推进中。</p>
<p><strong>【传染病】</strong></p>
<p><strong>腾盛博药完成1.55亿美元C轮融资</strong></p>
<p>近日，腾盛博药医药技术（上海）有限公司（以下简称“腾盛博药”）宣布完成了1.55亿美元的C轮融资。此轮融资由景顺发展市场基金（Invesco Developing Markets Fund）领投，新加坡政府投资公司（GIC）、清池资本（Lake Bleu Capital）等共同参与。筹集的资金将用于推进腾盛博药传染病、中枢神经系统疾病项目。</p>
<p>腾盛博药成立于2018年，在中美两地开展运营，腾盛博药正在针对导致重大公共卫生负担的疾病开发药物，包括感染性疾病、肝病，中枢神经系统疾病与其他疾病。</p>
<p>公司的管线包括：</p>
<p>•乙型肝炎(HBV) </p>
<p>计划于2021年3月开展BRII-835(VIR-2218)和BRII-179(VBI-2601)在慢性乙肝患者中联合疗法的2期研究。</p>
<p>•新冠肺炎(COVID-19)抗体疗法 </p>
<p>BRII-196和BRII-198为非竞争性新型冠状病毒(SARS-CoV-2)中和抗体，该疗法是ACTIV-2主研究方案下一项2/3期研究的一部分，由美国国立卫生研究院(NIH)下属的国家过敏和传染病研究所(NIAID)主导。</p>
<p>•多重耐药革兰氏阴性细菌感染</p>
<p>BRII-636(OMNIvanceTM)、BRII-672(ORAvanceTM)和BRII-693(QPX-9003)是针对WHO认定的重要病原体有效的抗生素，用于治疗产生碳青霉烯酶的肠杆菌，铜绿假单胞菌和鲍氏不动杆菌。</p>
<p>•艾滋病(HIV)新治疗选项 — 每周口服单片方案(QW STR) </p>
<p>BRII-778的1期临床试验已经开始，BRII-732的美国临床试验申请已经在今年三月递交。</p>
<p>•中枢神经系统疾病(CNS)的新疗法</p>
<p>BRII-296在美国的1期临床试验已获美国临床批件，即将开始。</p>
<p><strong>【双抗药物】</strong></p>
<p><strong>岸迈生物完成1.2亿美元C轮融资</strong></p>
<p>近期，专注于开发创新双抗药物的临床阶段生物制药公司岸迈生物宣布完成了1.2亿美元的C轮融资。融资由招银国际CMBI和韩国未来资产基金Mirae Asset Financial Group共同领投，由弘毅投资，鱼鹰资管，燕创资本，Octagon Capital，文化企业家及投资人郑志刚和上湾资本等知名投资人共同参与，现有投资机构如德诚资本，国投创新，夏尔巴投资和潜龙投资积极跟投。此次筹集的资金将用于推进岸迈生物的EMB-01，EMB-02和EMB-06正在进行的人体临床研究，并拓展公司新型双特异性抗体等生物药的产品管线。</p>
<p>岸迈生物在上海和苏州分别设有研发中心和中试基地，正在针对肿瘤和其他临床需求高的领域进行管线上双抗系列原创产品的开发。其中，EMB-01同时靶向肿瘤细胞的EGFR和cMET，目前正在中国和美国同时进行I/II期临床研究。EMB-02作为岸迈开发的第二个治疗性临床阶段的双抗药物，同时靶向免疫检查点蛋白PD-1和LAG-3，该药物在对PD-1抗体单药治疗耐药的临床前模型中显示出了显著的抗肿瘤活性，并于去年获得美国FDA批准进入临床。岸迈管线的第三个候选药物EMB-06是具有差异化的靶向CD3和BCMA 的T细胞接合器双抗，已在澳大利亚获准启动临床试验。</p>
<p><strong>【大分子CDMO】</strong></p>
<p><strong>臻格生物完成7000万美元B轮融资</strong></p>
<p>日前，上海臻格生物技术有限公司(以下简称：臻格生物)宣布完成7000万美元B轮融资，由启明创投和IDG资本共同领投，招银国际、金浦投资、国科嘉和、杭州复林投资跟投，A轮股东LYFE Capital（济峰）、国方资本和君信资本继续加持。本轮资金用于临港新片区商业化生产基地建设，该基地含多条GMP标准2000L、5000L及 500L灌流商业化原液生产线和成品灌装线等，占地45.8亩。</p>
<p>臻格生物从事大分子生物药的CDMO业务，目前已经累计服务了80多家客户，完成了100多个项目，其中包括多个临床阶段生产服务和大量完整IND申报等技术服务，药物类型覆盖单克隆抗体、双特异抗体、抗体偶联药物(ADC)、融合蛋白、疫苗等。</p>
<p>目前公司在周浦国际医学园区拥有4500㎡的生物药研发中心；在上海自贸区临港新片区拥有10000㎡的生物药GMP中试生产线，和年产200吨哺乳动物细胞培养基GMP商业生产线，建设中的66000㎡商业化生产基地，以及6500㎡ADC研发和生产中心。同时公司在美国马里兰州Rockville设有4000平方英尺的研发实验室。</p></div>  
</div>
            