
---
title: '医药女神葛兰业绩告负、国产四臂腔镜手术机器人获批上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3062'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 05:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3062'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>本周（1月24日至1月30日）医药行业发生的大事有：“医药女神”葛兰旗下四只基金产品过去一年业绩告负；由微创机器人自主研发的图迈腔镜手术机器人获得国家药品监督管理局的上市批准，成为国内首款获批上市并投入临床应用的国产四臂腔镜手术机器人；傅利叶智能宣布于近日完成4亿元D轮融资等。</p>
<p><strong>详见如下：</strong></p>
<p><strong><u>盘面行情</u></strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/926930?os=ios&sv=2.1.3&app=stib">长春高新跌落千亿市值</a></p>
<p>一年之前，长春高新还是让一位东北大妈狂赚100倍的明星大白马。然而，仅一年后，公司的千亿市值就在短短几个交易日内跌去了三成。</p>
<p>长春高新是国产生长激素龙头，而让公司“大起大落”的也正是生长激素这一核心产品。1月19日，广东省药品交易中心一则公告正式让生长激素集采的传言变成了现实，意味着生长激素的高毛利时代将一去不复返。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/921342?os=ios&sv=2.1.3&app=stib">“医药女神”葛兰旗下四只产品过去一年告负</a></p>
<p>今年以来，医药板块表现分化。被称为“医药女神”的葛兰，也因业绩不及预期，屡在年末登上热搜。数据显示，葛兰在管基金中，中欧医疗健康四季度净值增长率为-16.14%；中欧医疗创新四季度净值增长率为-16.03%；中欧阿尔法四季度净值增长率为-4.56%；中欧明睿新起点四季度净值增长率为-3.85%；中欧研究精选四季度净值增长率-1.32%。</p>
<p>截至本周五，上述基金年内回报仍为负。其中，中欧医疗健康、中欧医疗创新跌逾10%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/925723?os=ios&sv=2.1.3&app=stib">股价跌跌不休！科创板上市公司纷纷延长股份锁定期，医药板块“带头”</a></p>
<p>近3个月以来，已有10家科创板上市公司发布了延长股份锁定期的公告，涉及生物医药、智能制造、新一代新技术、环保等行业。其中，生物医药企业有四家，占比最大，分别是汇宇制药（688553.SH）、成大生物（688739.SH）、迪哲医药（688192.SH）、南模生物（688265.SH）。</p>
<p>据公告，这四家医药企业延长股份锁定期均是发行上市后，6个月内公司股价有连续20个交易日的收盘价均低于发行价。</p>
<p><strong><u>新冠概念</u></strong></p>
<p><strong>沃森生物：签署新冠病毒变异株mRNA疫苗技术开发及商业化合作协议</strong></p>
<p>1月28日，沃森生物公告，与上海蓝鹊生物医药有限公司签署《新型冠状病毒变异株mRNA疫苗技术开发及商业化合作协议》，共同开展新型冠状病毒变异株mRNA疫苗的产品开发及商业化合作。</p>
<p><strong>之江生物：公司新冠抗原抗体检测产品在认可欧盟CE的国家和地区进行加速推广</strong></p>
<p>1月28日，之江生物在互动平台表示，公司新冠抗原抗体检测产品获得认证后，公司对未来欧洲市场是比较有信心的，开始在认可欧盟CE的国家和地区进行加速推广。</p>
<p><strong>默沙东：体外试验证明莫努匹韦对奥密克戎变异株具有活性</strong></p>
<p>1月28日，默沙东公布新冠口服药莫努匹韦的最新试验数据：来自6项临床前研究的数据表明，其新冠口服药莫努匹韦（Molnupiravir）在体外对新冠病毒奥密克戎变异株具有活性。</p>
<p><strong>上药康希诺单针新冠疫苗量产上市 “疫苗超级工厂” 落成</strong></p>
<p>1月27日，由上海上药康希诺生物制药有限公司生产的新冠疫苗量产上市仪式在上海市宝山区顺利进行。此次在上海量产上市的新冠疫苗系康希诺生物的克威莎®。上药康希诺打造占地面积50亩，建筑面积约5万平方米的“疫苗超级工厂”，运用BMS、EMS等数字化、智能化、自动化系统，可实现2亿剂新冠疫苗的年产能。</p>
<p><strong>我国自主研发的口服新冠抗病毒药预计下半年进入临床</strong></p>
<p>1月25日，全球健康药物研发中心对媒体称，其自主研发的以新型冠状病毒3CL蛋白酶为靶标的临床前候选特效药物分子GDI-4405加速推进多项临床试验申报研究和药物生产，预计2022年下半年进入临床。全球健康药物研发中心由清华大学、比尔及梅琳达·盖茨基金会和北京市政府于2016年共同创立。</p>
<p><strong>君实生物：新冠口服药物VV116I期研究显示出良好的安全性，与旺山旺水再度达成合作</strong></p>
<p>1月26日，君实生物与苏州旺山旺水生物医药有限公司（旺山旺水）再度达成合作，双方将共同承担靶向3CL蛋白酶的口服抗新冠病毒候选新药VV993在全球除中亚五国外的国家或地区范围内的研究、生产及商业化工作。（小K注：中亚五国包括乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦）</p>
<p>此前，君实生物已与旺山旺水就口服核苷类抗新冠病毒药物VV116达成了类似的合作。</p>
<p>同日，君实生物还在官方微信公众号上表示，VV116目前正在开展全球多中心临床研究，其中3项在中国开展的I期研究已完成，初步显示VV116临床安全性良好，针对轻中度COVID-19患者的国际多中心II/III期临床试验正在进行中。</p>
<p>君实生物认为，VV116和VV993是针对病毒生命周期的不同关键且保守靶点而开发的药物或候选药物，除了可以单独使用发挥各自的临床优势外，还具有联合用药的潜力。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/924230?os=ios&sv=2.1.3&app=stib">斯微生物：在研mRNA疫苗初步显示对新冠变异株有效 正着手申请临床</a></p>
<p>日前，在接受《科创板日报》记者采访时，斯微生物透露称，公司的mRNA疫苗中和抗体试验显示，该疫苗对变异毒株有较强的防御能力。目前，公司正准备申请进入临床试验。</p>
<p><strong>奥密克戎加强针要来了？Moderna启动临床试验</strong></p>
<p>Moderna周三宣布，该公司开始了一项临床试验，以研究一种专门针对奥密克戎（omicron）新冠病毒变体的加强针的安全性和有效性。据该公司称，第二阶段试验的第一个参与者已经接种了一剂奥密克戎加强针。</p>
<p><strong><u>业绩预告</u></strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/926738?os=ios&sv=2.1.3&app=stib">百奥泰预计2021年扭亏 license out不停歇叠加产品放量 增长是否可持续？</a></p>
<p>1月28日，百奥泰（688177.SH）公布2021年业绩预告，预计2021年实现净利润6500万元—9500万元，实现扭亏，公司营收同比预增324.34%-378.40%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/925027?os=ios&sv=2.1.3&app=stib">天智航预告2021年亏损扩大 研发费用大幅增加 疫情反复或影响产品进院</a></p>
<p>1月26日，天智航（688277.SH）年报预告出炉，公司预计2021年实现营业收入1.7亿元，同比增长24.89%；净利润为亏损7475.35万元，亏损同比扩大37.24%。</p>
<p><strong>康希诺：预计2021年净利18.5亿元-20亿元 将实现扭亏为盈</strong></p>
<p>1月28日，康希诺公告，预计2021年归母净利润为18.5亿元到20亿元，将实现扭亏为盈；2021年营业收入42亿元到44亿元，同比增加168倍到176倍。报告期内，公司重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）已获得中国附条件上市批准及境外多个国家的紧急使用授权，对公司的主营业务收入及归属于母公司所有者的净利润产生积极影响。</p>
<p><strong>泽璟制药：2021年度预亏3.72亿元-4.55亿元</strong></p>
<p>1月28日，泽璟制药公布2021年年度业绩预亏公告，公司预计2021年净亏损为3.72亿元-4.55亿。报告期内，公司处于药品上市商业化前期拓展阶段，需投入较多的前期市场拓展和学术推广活动费用；同时，公司的新药研发管线进一步丰富，多个创新药物处于关键临床试验阶段，预计2021年度研发费用约4.72亿元。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/926418?os=ios&sv=7.7.7&app=cailianpress">理财拉动业绩扭亏？艾力斯首个“盈利年”还有水分 后期伏美替尼医保放量或成关键</a></p>
<p>1月28日，艾力斯-U（688578.SH）披露2021年全年业绩预告，预计2021年可实现归母净利润1698万元至2031万元，这也是公司上市以来的首个盈利年。</p>
<p><strong><u>其他</u></strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/925469?os=ios&sv=2.1.3&app=stib">国产首家，手术机器人“图迈”获批上市并拿下首个重磅适应症</a></p>
<p>微创机器人于1月27日宣布，公司自主研发的图迈®Toumai®腔镜手术机器人获得国家药品监督管理局（NMPA）的上市批准，成为国内首款获批上市并投入临床应用的国产四臂腔镜手术机器人。至此，国内腔镜手术机器人市场已形成“1+2”格局，即1家外资+2家国产，包括美国达芬奇手术机器人以及国产的妙手-S手术机器人、图迈®腔镜手术机器人。</p>
<p><strong>阿斯利康制药工作人员涉嫌骗取医保基金</strong></p>
<p>国家医保局官方微信1月29日消息，针对阿斯利康制药有限公司工作人员涉嫌篡改肿瘤患者基因检测结果骗取医保基金的情况，国家医保局基金监管司负责人表示，前期根据群众举报线索，国家医保局督促深圳市成立了医保、公安、卫生健康、市场监管等部门组成的联合专案组，对案件情况进行深入调查，犯罪嫌疑人已全部被批捕。</p>
<p>根据阿斯利康1月28日公告，公司2021年8月在内部合规检查中发现，深圳市有少数员工存在篡改或参与篡改患者检测报告的行为，涉嫌骗取医保基金。依据合规政策，阿斯利康对这些违反公司规章制度的员工进行了严肃处理，第一时间主动向地方医保部门汇报，并积极协助政府调查。</p>
<p>国家医保局称，下一步将联合公安部、国家卫生健康委在全国范围内对篡改基因检测结果骗取医保基金行为开展专项整治，重拳出击，全面排查，依法依规严厉打击此类欺诈骗保行为，坚决守护好人民群众的“看病钱”“救命钱”。同时督促有类似行为的相关企业和人员，立即到所在地医保部门和公安部门投案自首，争取宽大处理。</p>
<p><strong><u>一级市场</u></strong></p>
<p><strong>傅利叶智能获软银愿景基金2期领投4亿元D轮融资</strong></p>
<p>1月26日，傅利叶智能宣布于近日完成4亿元D轮融资，该轮融资由软银愿景基金2期领投，沙特阿美旗下风险投资基金Prosperity7 Ventures、元璟资本跟投。傅利叶智能是康复机器人领域率先完成D轮融资的企业，创下该领域单轮融资额最高的纪录。傅利叶智能创始人兼CEO顾捷表示，本轮融资将用于研发智能机器人技术，扩大优势，加速推进康复机器人产品在全球范围内的落地与普及，持续提升康复服务能力以满足客户需求。</p>
<p><strong>中美瑞康完成近2亿元A+轮融资</strong></p>
<p>1月27日，全球创新型小核酸药物开发企业中美瑞康（Ractigen Therapeutics）宣布完成近2亿元A+轮融资。本轮融资由国投创业领投，日本卫材、领承创投、中新资本、相和澄道共同投资，资金主要用于将数个临床前项目推进到临床阶段、扩大核酸生产能力以及加快国际化进程。</p>
<p><strong>康睿生物完成A+轮融资</strong></p>
<p>1月28日，广州康睿生物医药科技股份有限公司（以下简称 “康睿生物”或“康睿”）, 宣布完成A+轮融资。本轮融资由博儒资本领投，中银粤财、厚康健华、赣江博趣等跟投。康睿生物是一家专注于眼科疾病First in class的突破性疗法开发的创新型公司，该轮资金主要用于推进公司核心产品的临床开发，扩大管线并推动公司早期项目研发。</p>
<p><strong>绿竹生物完成B+轮融资</strong></p>
<p>1月28日，北京绿竹生物技术股份有限公司（简称：绿竹生物）宣布完成1.2亿元B+轮融资。本轮融资由轩弘基金、銘丰资本、陕西金控/新时代资本、铭盛资本等机构和战略方共同投资。凯乘资本（WinX Capital）继续担任财务顾问。</p>
<p>此次融资是继2021年8月获得建银国际领投，两家A+H上市公司泰格医药、丽珠医药战略跟投的3.5亿元B轮融资后快速完成的新一轮融资，将极大加速公司自主创新重组带状疱疹疫苗LZ901在中国及美国的临床试验研究，以及用于治疗复发性/难治性B细胞白血病（ALL）和治疗复发性/难治性B细胞非霍奇金淋巴瘤(NHL)的双功能抗体CD19-CD3的临床I/Ⅱ期研究。</p>
<p><strong>傲流医疗顺利完成 A 轮融资</strong></p>
<p>海傲流医疗科技有限公司宣布完成近6000万人民币A轮融资，本轮融资由泰煜安康领投、泰鲲基金跟投。此轮融资资金主要用于傲流医疗在研项目的临床前及注册临床试验，后续新产品的自主研发及转化。傲流医疗始终专注于心血管创新医疗器械研发生产和产业化运营，通过持续的自主研发和临床转化前沿高新技术，致力于成为具有国际影响力的一流创新产品制造商。</p></div>  
</div>
            