
---
title: '医药投向标_种植牙集采再进一步 首个国产新冠口服药每瓶270元 联影医疗即将登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7762'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 04:05:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7762'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月14日讯（记者 朱洁琰）</strong> 本周（8月8日至8月14日），医药行业投融重要事件包括：国家医保局通知全面开展种植牙价格登记；诺华报告两例接受基因治疗的患儿死亡；阿兹夫定片定价每瓶270元；联影医疗启动科创板IPO申购；英矽智能D轮融资累计达9500万美元。</p>
<p><u><strong>>>>政策</strong></u></p>
<p><strong>国家卫健委、中医药局：将阿兹夫定片纳入新冠诊疗方案</strong></p>
<p>根据国家药监局附条件批准阿兹夫定片增加治疗新型冠状病毒肺炎适应症注册申请的审批意见，为进一步完善新型冠状病毒肺炎抗病毒治疗方案，经研究，将该药纳入《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(第九版)》。</p>
<p>用于治疗普通型新型冠状病毒肺炎(COVID-19)成年患者，空腹整片吞服，每次5mg，每日1次，疗程至多不超过14天。</p>
<p><strong>国家医保局：全面开展种植牙价格调查 为集采奠定基础</strong></p>
<p>近日，国家医保局办公室发布《关于开展口腔种植收费和医疗服务价格调查登记工作的通知》。《通知》提到，为贯彻落实九部委《关于印发2022年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点的通知》要求，配合口腔种植医疗服务和耗材收费专项治理，为后续实施种植体集中带量采购、规范口腔种植医疗服务价格项目和收费等工作奠定坚实基础，决定全面开展口腔种植收费和医疗服务价格调查登记工作。</p>
<p><u><strong>>>>大事件&大公司</strong></u></p>
<p><strong>诺华报告两例接受基因治疗的患儿死亡</strong></p>
<p>瑞士制药公司诺华（Novartis）报告说，俄罗斯和哈萨克斯坦的两名儿童在使用Zolgensma注射液治疗脊髓肌萎缩时死亡。</p>
<p>Zolgensma被认为是世界上最昂贵的药物，一剂的成本超过200万美元。有外媒援引该公司的声明报道，俄罗斯和哈萨克斯坦的病例死于输注5周—6周后出现的急性肝衰竭。Zolgensma于2021年底在俄罗斯注册，2019年5月在美国获得批准。</p>
<p>诺华表示，现已通知所有使用Zolgensma的国家的监管机构，包括食品和药物管理局，并将在卫生机构允许的情况下通知医生；同时还将更新该疗法的标签，将此两例死亡报告列入其中。</p>
<p>诺华报告的2起死亡事件可能进一步影响对基因治疗安全性的讨论，以及监管机构如何看待治疗益处和风险之间的平衡。目前该药品并未在中国上市，2022年1月提交国家药监局的临床试验申请已获得临床试验默示许可。</p>
<p><strong>默沙东砸11亿美元 重返阿尔兹海默病领域</strong></p>
<p>8月9日，位于马萨诸塞州波士顿的Cerevance宣布与默沙东开展多年战略研究合作，合作将致力于阿尔茨海默病的新靶点。</p>
<p>根据协议条款，Cerevance将获得2500万美元的预付款，并有资格获得总计约11亿美元的开发和商业里程碑付款，以及从合作中获得的批准产品销售的潜在特许权使用费。作为合作的一部分，Cerevance将同时向默克公司授予一项发现阶段项目的许可。</p>
<p><strong>阿兹夫定片定价每瓶270元 已运抵河南、海南、新疆等地</strong></p>
<p>首个获批上市的国产新冠特效药阿兹夫定片定价为每瓶270元，每瓶35片，每片1mg。目前，已获得该产品在中国境内等地区的独家商业化权的复星医药，联合真实生物紧急调配阿兹夫定片驰援疫情防控一线，近日已陆续运抵河南、海南、新疆等地。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1093885?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">深度：一疗程不到300元 首个国产新冠特效药定价向流感用药看齐</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1096549?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">“少女针”半年卖出近3亿元 华东医药医美板块加速 Q2获多家知名机构加仓</a></p>
<p>据公开资料，华东医药在国内的第一款也是目前唯一在售的医美产品为“少女针”，后者于2021年8月底在中国正式开售。8月9日晚间，华东医药披露的半年报显示，该产品于2022年上半年共在国内销售了2.71亿元。</p>
<p>“上半年，上海等城市仍然受到疫情等因素影响，我们认为2.71亿元远未触及‘少女针’的销售潜力；预计下半年后，随着国内疫情逐渐得到控制，被延迟的医美消费需求会逐步释放，销售额应该会比上半年更好。”华东医药方面表示。</p>
<p><u><strong>>>>产品</strong></u></p>
<p><strong>中生捷诺获国内宫颈癌HPV初筛甲基化分流第一证</strong></p>
<p>国药集团中国生物医学诊断板块上海捷诺生物科技有限公司研制的“人ASTN1、DLX1、ITGA4、RXFP3、SOX17、ZNF671基因甲基化检测试剂盒（荧光PCR法）”（简称“宫安丽”）获国家药监局颁发的医疗器械注册证，这是国内宫颈癌HPV初筛甲基化分流第一证。</p>
<p>宫安丽使用甲基化特异性的PCR方法，通过检测人宫颈脱落细胞中6个基因的甲基化状态，帮助识别HPV DNA检测初筛阳性人群是否需要行进一步的阴道镜检查。</p>
<p><strong>诺华1类抗心衰新药在国内申报临床</strong></p>
<p>8月11日，诺华1类抗心衰新药XXB750注射液国内临床申请获CDE受理。诺华已于今年4月在ClinicalTrials官网登记了一项XXB750单剂皮下注射治疗射血分数下降心衰（HFrEF）患者的I期研究，预计将于2023年6月完成。</p>
<p>心血管-肾脏（Cardio-Renal）是诺华布局的5大核心治疗领域之一。已上市在售重磅产品Entresto（沙库巴曲缬沙坦）上半年销售额22.18亿美元，目前已获批治疗HFrEF、HFpEF以及高血压。</p>
<p><u><strong>>>>IPO</strong></u></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1095733?os=ios&sv=2.1.6&app=stib">新股分析|联影医疗：多款影像设备市占率居前 仍需对外采购核心零部件</a></p>
<p>8月10日，国内医学影像设备龙头企业联影医疗启动科创板IPO申购，发行总数约10000万股，其中网上发行约1000万股。</p>
<p>联影医疗的发行价为109.88元/股，对应发行市盈率为77.69倍。行使超额配售权后，联影医疗IPO计划通过发行1.15亿股，募资不少于124.8亿元，发行估值超过千亿元，并创下年内科创板IPO最高融资纪录。</p>
<p>该公司拟募投61.68亿元用于下一代产品研发项目、31.26亿元用于高端医疗影像设备产业化基金项目、7.35亿元用于营销服务网络项目、4.52亿元用于信息化提升项目、20亿元补充流动资金。</p>
<p><strong>百利天恒药业科创板上市过会</strong></p>
<p>8月11日，上交所官网显示，四川百利天恒药业科创板IPO通过上市委会议。</p>
<p>据招股书介绍，百利天恒成立于2006年8月，是一家集药品研发、生产与营销一体化的现代生物医药企业，拥有化药制剂与中成药制剂业务板块和创新生物药业务板块。百利天恒拟在科创板募集资金14.22亿元，其中3.14亿元抗体药物产业化建设项目，11.09亿元用于抗体药物临床研究项目。而抗体药物临床研究项目包括：肿瘤治疗领域创新抗体类药物研发项目，及新冠治疗领域创新抗体类药物研发项目。</p>
<p><u><strong>>>>一级市场</strong></u></p>
<p><strong>英矽智能D轮融资累计达9500万美元</strong></p>
<p>8月11日，AI制药公司英矽智能宣布获得D2轮融资，本轮融资由沙特阿美旗下的多元化风投基金Prosperity7 Ventures领投。本轮融资之后，英矽智能已累计完成了9500万美元的D轮融资，参投方涵盖全球范围内众多专注于生物医药和生命科学领域的专业投资方。IT桔子数据显示，公司最新估值为30亿美元（约合人民币202.16亿元）。</p>
<p><strong>赛乐医药完成近亿元人民币B轮融资</strong></p>
<p>近日，赛乐医药宣布完成近亿元B轮融资，募集资金主要将用于助力赛乐医药的研发和临床、新生产基地建设等。本轮融资由翠微投资担任独家财务顾问。</p>
<p>赛乐医药开创于美国，是一家基于药物递送技术及制药工艺的新型药物制剂技术研发的平台型公司。公司拥有超过10个在研505(b)(2)和ANDA产品，目前已有品种获得FDA上市许可，国内的品种也已在申报过程中。</p>
<p><strong>海尔施基因获数亿元C轮融资</strong></p>
<p>8月8日，海尔施基因宣布获数亿元C轮融资，由深创投领投，博远资本、和丰创投、鄞工创投和滨江开投跟投。此前，公司上一轮融资也获得了产业投资方金阖资本独家投资。本轮融资将主要用于新技术探索和产品开发。海尔施基因成立于2011年8月，致力于成为最具特色的医学检验完整解决方案提供商。</p></div>  
</div>
            