
---
title: '医药投向标_人工关节集采9月14日启动 泽璟制药首次取得药品销售收入4121万元 先瑞达医疗港股上市首日破发 博安生物获Pre-IPO融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7479'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 07:51:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7479'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（8月22日至8月28日），医药行业投融重要事件包括：人工关节高值耗材国家集采将于9月14日启动；安徽IVD集采结果公布；泽璟制药首次取得药品销售收入4121万元；外周血管介入医疗器械龙头先瑞达医疗港股上市首日破发；博安生物获Pre-IPO融资。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><span class="underLine">>>>政策</span></p>
<p><strong>人工关节高值耗材国家集采将于9月14日启动</strong></p>
<p>23日，国家组织高值医用耗材联合采购办公室发布《国家组织人工关节集中带量采购文件（第2号）》。文件显示，人工关节产品将于9月14日在天津启动国家集中带量采购，本次人工关节集中带量采购产品包括初次置换人工全髋关节和初次置换人工全膝关节，髋关节产品系统首年意向采购总量305542个，膝关节产品系统231976个，带量采购周期为2年。</p>
<p><strong>安徽IVD集采结果公布 罗氏、贝克曼、安图生物、透景生命出局</strong></p>
<p>安徽省医药集中采购服务中心公布省公立医疗机构临床检验试剂集采结果。结果显示，新产业、雅培、迈瑞、西门子、长光华医、博阳生物、索灵诊断、万孚生物、奥森多、基蛋生物、微点生物、明德生物有产品纳入集采；罗氏、贝克曼、安图生物、透景生命出局，但并未公布具体中标价格。</p>
<p><strong>《创新药人体生物利用度和生物等效性研究技术指导原则（征求意见稿）》发布</strong></p>
<p>8月25日，国家药品监督管理局药品审评中心公开征求《创新药人体生物利用度和生物等效性研究技术指导原则（征求意见稿）》。生物利用度和生物等效性均是评价创新药制剂质量的重要指标。该文件的发布旨在进一步鼓励和引导科学合理地开展创新药人体生物利用度和生物等效性研究，广泛听取各界意见和建议。</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>公司动态</strong></p>
<p><strong>恒瑞医药第二代AR拮抗剂拟纳入突破性治疗品种</strong></p>
<p>8月26日，中国国家药监局药品审评中心（CDE）最新公示，恒瑞医药新一代AR拮抗剂SHR3680被纳入拟突破性治疗品种，拟开发用于治疗高瘤负荷的转移性激素敏感性前列腺癌患者。值得一提的是，今年7月，恒瑞医药刚宣布，SHR3680已在一项3期临床中达主要终点，即将向CDE递交上市前的沟通交流申请。</p>
<p><strong>康方生物PD-1/CTLA-4双抗报上市</strong></p>
<p>康方生物宣布已获得CDE同意提交新型肿瘤免疫治疗新药Cadonilimab（PD -1/CTLA-4双特异性抗体，研发代号：AK104）用于治疗复发或转移性宫颈癌的新药上市申请，并且获得优先审评资格。</p>
<p><strong>老百姓大药房14.28亿元收购华佗药房51%股权</strong></p>
<p>8月24日晚间，老百姓发布公告称，拟以自有资金14.28亿元收购河北华佗药房医药连锁有限公司51%的股权，进一步强化其在华北区域的战略布局。</p>
<p><strong>半年报解读</strong></p>
<p><strong>昊海生科2021上半年净利增739％</strong></p>
<p>8月26日晚间，集眼科、骨科与医美概念于一体的昊海生科披露半年报显示，企业已从疫情冲击中全面恢复：2021年上半年，昊海生科实现营收8.51亿元，同比增长71.63%；归母净利润2.31亿元，同比增长739%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/822916?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：半年报解读|昊海生科：疫情后业务重回正常水平 人工晶状体集采短期内销售承压</a></p>
<p><strong>泽璟制药首次取得药品销售收入4121万元</strong></p>
<p>8月25日晚间，泽璟制药披露2021年半年报显示，报告期内公司实现营业收入4241万元，其中药品多纳非尼的销售收入4121万元。该药品系泽璟制药第一个、也是目前唯一一个获批上市的产品。后者于6月9日获批上市、6月12日从生产基地出库发车。也就是说，从6月12日至6月底的不足3周时间里，多纳非尼已经卖出了逾4000万元——这还是在多纳非尼尚未被纳入医保的情况下！</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/820761?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：半年报解读|泽璟制药：三周卖出4000万元 核心产品多纳非尼销售战绩傲人</a></p>
<p><strong>热景生物2021上半年净利同比增743倍 </strong></p>
<p>8月25日晚间，热景生物发布半年度公告称，上半年实现营收36亿元；同比增长3904.13%；净利润14.5亿元，同比增长74261.79%。目前，热景生物是上半年盈利增幅最大的A股上市公司。</p>
<p>热景生物在半年报中表示，业绩大幅增长的原因在于，公司两款新型冠状病毒抗原快速检测试剂产品于3月获得德国联邦药品和医疗器械研究所(BfArM)用于居家自由检测的认证，可以在德国的商超、药店、互联网商店等销售，导致公司的外贸订单爆发式增长。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/821118?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：半年报解读|热景生物：净利同比增743倍 借新冠检测产品拓展海外市场</a></p>
<p><strong>京东健康上半年医药零售收入118亿元</strong></p>
<p>8月24日晚间，京东健康发布了2021年的中期业绩报告，公司上半年总收入为136.4亿元，同比增长55.4%；净利润方面，2021年上半年亏损4.54亿元，去年同期则为53.6亿元；非国际财务报告准则下，公司上半年盈利6.7亿元。</p>
<p>财报显示，2021年上半年，京东健康销售医药和健康产品所得商品收入由去年同期的77亿元，增加52.9%，至118亿元。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/820290?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：京东健康上半年医药零售收入118亿元 处方药增速超OTC 线上线下要做融合发展</a></p>
<p><strong>复宏汉霖半年营收增近五倍但仍亏损</strong></p>
<p>复宏汉霖上半年营收增长近五倍，但仍录得亏损。公司执行董事、首席执行官兼总裁张文杰对财联社表示，复宏汉霖不会出于盈利考虑而降低创新投入。另外，公司第一款生物创新药PD-1产品斯鲁利单抗明年上半年有望获批。</p>
<p>财报显示，复宏汉霖2021年上半年实现营业收入6.34亿元，同比增长474%，且已经超过去年全年水平；毛利4.12亿元，同比增长692.3%；归母净亏损约3.94亿元，同比收窄12.1%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/819198?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：复宏汉霖半年营收增近五倍但仍亏损 首款生物创新药有望明年上市</a></p>
<p><span class="underLine">>>>IPO</span></p>
<p><strong>先瑞达医疗港股上市首日破发</strong></p>
<p>8月24日，外周血管介入医疗器械龙头先瑞达医疗在港交所上市，开盘就暴跌23%，截至收盘，先瑞达医疗下跌26.05%，报17.600港元/股，一手亏损6200港元。</p>
<p>数据显示，先瑞达医疗公开配售申购人数超过31万人，一手中签率为3%，认购倍数约645倍。此外，13名基石投资者合计认购了约1.05亿美元，包括汇添富、中金公司、达观国际、易方达基金、新里程集团等。</p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p><strong>博安生物获Pre-IPO融资</strong></p>
<p>绿叶制药集团宣布，其控股子公司博安生物正在进行新一轮融资，目前已获得来自高特佳汇科和云南菲利克斯的融资。今年一月，博安生物已完成一轮累计约8.8亿元人民币的融资，投后估值为56亿元人民币。本轮融资的投前估值为70亿元人民币。</p>
<p><strong>真实生物完成1亿美元B轮融资</strong></p>
<p>真实生物宣布完成1亿美元B轮融资，本轮战略融资由倚锋资本、盈科资本领投，迪赛诺、亚商资本、富强金融跟投。融资资金将用于产品研发、临床项目注册和已获批上市的全球首个双靶点抗艾滋病1类新药阿兹夫定的商业化拓展等。</p>
<p><strong>尚医信息科技完成近亿元C轮融资</strong></p>
<p>开发国内首批获得国家药品监督管理局审批的“数字疗法”术康的尚医信息科技，已于近日完成C轮近亿元融资。据悉，此次融资获德屹资本、南京风正颖泰、重庆华森制药联合投资。融资资金将用于术康进一步扩大其核心技术的领先优势。此轮投资方尤其看重的是，尚医信息科技已经完成的大量临床研究及数据，以及在美国市场的成功模式和经验。</p>
<p><strong>凌科药业完成5000万美元B轮融资</strong></p>
<p>凌科药业宣布完成5000万美元的B轮融资。本轮融资由礼来亚洲基金领投，联新资本，杭州和达生物医药产业基金跟投。此外，现有投资者君联资本，幂方资本持续加码。本轮融资将主要用于推进凌科药业研发管线中多个项目临床I、II期试验，拓展国际业务合作和支持新项目的临床前开发。</p>
<p><strong>中关村水木医疗完成1亿元A轮融资</strong></p>
<p>水木医疗完成1亿元A轮融资，本轮融资由元生创投及幂方资本共同领投，行远致同在本次交易中担任独家财务顾问。募集资金将用于水木医疗运营能力补充、生产能力扩充、信息化建设及检测能力扩充等。</p>
<p><strong>商涌科技完成亿元C轮融资</strong></p>
<p>商涌科技完成亿元C轮融资，本次融资由招商健康领投，远毅资本跟投。据商涌科技创始人邢静介绍，本次融资的主要目的是深耕健康险的健康管理服务，“希望帮助健康险被保客户获得更有价值及有效的医疗服务。” </p>
<p><strong>翌圣生物完成近3亿元B+轮融资</strong></p>
<p>翌圣生物完成近3亿元B+轮融资，由CPE源峰领投，惠每资本、海望资本、华赛基金、弘厚康瑞跟投，之前已获得君联资本、含泰创投、安徽探针等投资。本轮融资所得将主要用于加大翌圣生物旗下分子酶及相关工具类产品的研发投入，以及扩建国内多个分子酶研发及产业化基地。</p>
<p><strong>奥默医药完成3亿元B轮融资</strong></p>
<p>奥默医药完成3亿元B轮融资。天使投资者秘银投资和A轮投资者元亨利贞在本轮融资中继续追加投入，新投资者春山资本和弘信资本在本轮融资中加入。本轮融资用于加速奥默医药新药研发进度，拓展新药管线，布局生产基地，包括：全球新一代肌松拮抗剂奥美克松钠的III期临床试验、新药海外临床研究启动、临床前阶段新药的中美IND申报及后续临床研究、新药生产基地建设等。</p>
<p><strong>左手医生完成1亿元B轮融资</strong></p>
<p>医疗人工智能系统研发企业左手医生宣布完成1亿元B轮融资。本轮融资由启明创投领投，海尔资本等知名投资机构跟投。此轮融资将用于左手医生诊疗AI产品管线的研发升级及相关商业化应用场景的拓展。</p></div>  
</div>
            