
---
title: '医药投向标_安徽将启动全省乙类大型医用设备集采 新华社点名曝光_增高针_乱象 圆心科技集团完成超15亿元F轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 05:16:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（8月2日至8月7日），医药行业投融重要事件包括：安徽将启动全省乙类大型医用设备集采；新华社点名曝光“增高针”乱象；科兴生物将提交德尔塔毒株疫苗紧急使用申请；康泰生物成功分离德尔塔变异株；圆心科技集团完成超15亿元F轮融资。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><span class="underLine">>>>政策</span></p>
<p><strong>安徽将启动全省乙类大型医用设备集采</strong></p>
<p>近日，安徽省医保局发布通知，开展2021年度全省乙类大型医用设备集中采购工作。通知要求，已取得乙类大型医用设备配置许可证的公立医疗机构，计划在2021年采购的乙类大型医用设备均需参加省级集中采购，原则上每年组织一次。各计划采购的公立医疗机构需于8月25日之前进行网上填报，8月30日之前向省医药集中采购服务中心提交纸质版材料。采购单位应根据临床实际需要上报采购需求，不得有排他性、特指性；已报名的不得随意撤回。</p>
<p><strong>CDE公布第四十七批化学仿制药参比制剂目录</strong></p>
<p>8月3日，国家药监局药审中心发布《化学仿制药参比制剂目录（第四十七批）》，共40品规药品，含8品规注射剂。29品规未通过审议，主要原因为缺乏安全有效性数据，有安全隐患等。目录对既往5品规药品进行信息增补，第2批阿莫西林克拉维酸钾干混悬剂，不限定上市国和产地；第8批苯溴马隆片、第26批泮托拉唑钠肠溶干混悬剂变更持证商；第14批艾地骨化醇软胶囊更新通用名。</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>行业层面</strong></p>
<p><strong>新华社点名曝光“增高针”乱象</strong></p>
<p>8月4日晚间，新华社发文《身高焦虑就打“增高针”？危险！》。文章指出，“增高针”其实就是注射生长激素。专家认为，生长激素有被滥用的苗头，可能带给使用者内分泌紊乱、股骨头滑脱、脊柱侧弯等健康风险。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/806791?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：“增高针”相关企业力陈合规性与安全性 到底是天使还是魔鬼？</a></p>
<p><strong>专家推荐疫苗序贯接种应对德尔塔</strong></p>
<p>8月2日，一份刊有中国疾控中心前流行病学首席科学家曾光观点的疫苗专家会议简单纪要在网络流传。据此，有两种策略被认为可以应对德尔塔：接种第三针灭活疫苗或开展疫苗序贯接种。</p>
<p>《科创板日报》记者进一步从全球临床研究数据库ClinicalTrials.gov上获悉，有使用康希诺重组新型冠状病毒疫苗-克威莎、科兴新型冠状病毒灭活疫苗-克尔来福、智飞生物重组新型冠状病毒疫苗（CHO细胞）的序贯接种研究正在进行。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/803943?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：德尔塔来势汹汹！专家推荐疫苗序贯接种 康希诺已着手临床试验</a></p>
<p><strong>公司动态</strong></p>
<p><strong>科兴生物将提交德尔塔毒株疫苗紧急使用申请</strong></p>
<p>8月5日，科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东透露：“科兴近期还将向各国药监局提交针对Gamma株的克尔来福和Delta株的克尔来福的临床研究及紧急使用申请。”此外，中国生物技术股份有限公司副总裁张云涛表示：“对于德尔塔变异毒株的灭活疫苗，我们近期提交（临床研究）申报。” </p>
<p><strong>康泰生物成功分离德尔塔变异株</strong></p>
<p>8月5日，一条名为“深圳康泰生物成功分离德尔塔变异株”的消息冲上微博热搜，受此消息刺激，康泰生物当天在二级市场上的股价大涨14.16%。</p>
<p>据《深圳特区报》8月4日晚间官方微博发布，康泰生物针对新冠病毒变异株的疫苗研发项目取得重要进展，已经成功分离出多株德尔塔变异株单克隆毒种，后续将严格按照人用疫苗质量要求进行毒株评价，筛选疫苗用毒种，为生产针对德尔塔变异株的新冠灭活疫苗做好准备。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/806991?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：康泰生物成功分离德尔塔变异株 称正全力推进疫苗研发</a></p>
<p><strong>华北制药狂犬单抗进入获批倒计时</strong></p>
<p>《科创板日报》记者注意到，华北制药提交的重组人源抗狂犬病毒单抗注射液注册申请在国家药监局网站的办理状态已变更为“在审批”，状态开始时间为8月2日。这意味着该药品已递交药监局签字，进入审批最后的流程环节。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/806479?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：华北制药狂犬单抗进入获批倒计时 国内同赛道仅3家企业布局</a></p>
<p><strong>康方生物/正大天晴抗PD-1单抗在中国获批上市</strong></p>
<p>8月5日，中国国家药监局（NMPA）官网最新公示，由康方生物与正大天晴共同申报的抗PD-1抗体药物派安普利单抗（AK105）已经获批。公开信息显示，此次派安普利单抗获批的适应症为：用于治疗至少经过二线系统化疗复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤(r/r cHL)。</p>
<p><strong>热景生物新冠病毒抗原自检试剂盒获欧盟CE认证</strong></p>
<p>8月5日，热景生物发布公告称，公司新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原自检试剂盒于近日获得欧盟CE认证，该产品用于体外快速、定性检测人前鼻腔拭子中新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原，产品可用于非专业人员自检。</p>
<p><strong>东方生物新型冠状病毒抗原自测试剂获欧盟CE认证</strong></p>
<p>8月3日，东方生物公告，公司新型冠状病毒（抗原）自测试剂于近期取得欧盟CE认证。本次新型冠状病毒（抗原）自测试剂为公司自主品牌“东方基因”取得的欧盟CE认证，符合欧盟各国新冠疫情防控变化的需求，增强公司自主品牌在欧盟市场的影响力，进一步拓宽新型冠状病毒（抗原）自测试剂的应用场景和使用国家。</p>
<p><strong>百济神州引进的抗癌新药达妥昔单抗β即将获批</strong></p>
<p>国家药监局最新公示，百济神州引进的抗癌新药达妥昔单抗β（曾用名：迪妥昔单抗）的新药上市申请的审评状态已更新为“在审批”，预计该药物近日在中国获批。</p>
<p><strong>正大天晴贝伐珠单抗生物类似药报上市</strong></p>
<p>8月3日，国家药监局药审中心官网显示，正大天晴贝伐珠单抗注射液申报上市。作为竞争最激烈的生物类似药品种之一，其市场竞争已经进入白热化。</p>
<p>贝伐珠单抗的原研药物由罗氏开发，商品名为安维汀，可用于治疗多种癌症。自2004年获批上市以来，安维汀已在全球范围内获批治疗结直肠癌、乳腺癌、脑癌（胶质母细胞瘤）、肾癌、宫颈癌、卵巢癌、非鳞状非小细胞肺癌等多种癌症。2017年，安维汀以近60％的价格降幅进入国家乙类医保目录。</p>
<p><span class="underLine">>>>IPO</span></p>
<p><strong>科大讯飞筹划子公司讯飞医疗分拆上市</strong></p>
<p>8月3日，科大讯飞董事会同意筹划公司控股子公司讯飞医疗分拆上市事项。本次分拆上市完成后，公司仍将维持对讯飞医疗的控股权。公司表示，鉴于讯飞医疗业务的健康良好发展，为推动讯飞医疗加快产品和服务的开发迭代、灵活应对市场变化，公司拟实施讯飞医疗分拆上市，从而充分借助资本市场，推动智慧医疗业务抓住市场机遇实现业务的快速增长，进而有利于实现上市公司股东长期价值的最大化。 </p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p><strong>康乐卫士完成超10亿元Pre-IPO轮融资</strong></p>
<p>北京康乐卫士生物技术股份有限公司宣布完成Pre-IPO轮融资，募集资金10.15亿元，主要投资方包括建银国际、云锋基金、济民可信和盈科资本等业内知名的投资机构；在本次交易中，WinX Capital凯乘资本、易凯资本担任联席财务顾问。本轮融资将主要用于公司旗下重组人乳头瘤病毒（HPV）三价（16/18/58型）疫苗、重组人乳头瘤病毒（HPV）九价（6/11/16/18/31/33/45/52/58型）疫苗的临床研究，以及建设昆明疫苗产业基地，重组诺如病毒疫苗、重组新冠疫苗临床前及临床研究，和其它在研产品临床前研究及流动资金补充。</p>
<p><strong>CDMO服务平台昭衍生物完成1.5亿美元B轮融资</strong></p>
<p>昭衍生物宣布完成1.5亿美金B轮融资，由CPE源峰领投，松禾资本、洪泰基金、盈科资本、HT资本等机构共同参投。华盖资本作为A轮领投方，本轮继续追加投资。本次融资资金将主要用于昭衍生物在中国北京、重庆等研发及生产中心的建设及美国加州生产设施的扩充，公司全球CDMO服务产能布局再次提速。昭衍生物成立于2018年，为全球客户提供单抗、双抗、融合蛋白（含蛋白疫苗）等生物药的细胞株构建、工艺开发、临床样品生产、商业化生产、国际化申报等一站式、个性化CDMO服务平台。</p>
<p><strong>新光维医疗完成近4亿元B轮融资</strong></p>
<p>新光维医疗科技（苏州）股份有限公司宣布获得近4亿元B轮融资。本轮投资者包括Hudson Bay Capital Management、Prime Capital（涌金资本）等新增投资机构，老股东高瓴创投、礼来亚洲基金、经纬中国持续加持。新光维医疗表示，本轮融资将持续用于内窥镜及相关领域创新产品的研究开发、产能扩张、国内外商业化推广等。</p>
<p><strong>和瑞基因完成近7亿元B1轮融资</strong></p>
<p>福建和瑞基因科技有限公司已完成近7亿元B1轮融资。本轮融资由招商局资本领投，老股东启明创投、君联资本持续加持，中金资本旗下中金启辰基金、易方达资本、福建创新投资、建发新兴投资等知名投资机构跟投。易凯资本在本次交易中担任了和瑞基因的独家财务顾问。和瑞基因是一家专注肿瘤全病程的基因检测公司，成立至今，公司已建立了针对肿瘤高危人群和患者的完整基因检测产品服务体系。</p>
<p><strong>中慧元通获超6亿元Pre-IPO轮融资</strong></p>
<p>中慧元通宣布完成Pre-IPO轮融资。中慧元通获超6亿元Pre-IPO轮融资，投资方为盈科资本、弘晖资本、国海创新资本、松禾资本等。中慧元通是一家从事疫苗研发、注册申报、产业化和销售的专业公司，目前公司已取得儿童型四价流感病毒亚单位疫苗、成人型四价流感病毒亚单位疫苗、重组带状疱疹疫苗、九价重组人乳头瘤病毒疫苗4个一类新药临床批件、23价肺炎球菌多糖疫苗1个九类新药临床批件。 </p>
<p><strong>一脉阳光完成超6亿元战略轮和D轮融资</strong></p>
<p>中国第三方医学影像整合服务提供商一脉阳光宣布同时完成战略轮和D轮融资，整体融资金额超6亿元人民币。本轮融资由京东健康作为核心战略投资方领投，同辐基金联合领投，奥博资本OrbiMed等知名机构共同投资，老股东高科新浚持续加注，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮所募集资金将用于继续推进第三方医学影像中心建设和多元化医学影像服务拓展。</p>
<p><strong>圆心科技集团完成超15亿元F轮融资</strong></p>
<p>2021年8月3日，北京圆心科技集团股份有限公司完成了超过15亿人民币的F轮融资。本轮融资由红杉资本中国基金、Springhill、B Capital Group、Hel Ved、Orbimed、UOB、易方达、ABI资本、中银国际、渶策资本、中信证券、鲲翎资本、未来启创、指数资本等联合投资，指数资本继续担任独家财务顾问。据悉本轮融资后，圆心科技集团将进一步扩大患者院外服务网络，为多病种患者定制诊后病程管理体系；加速数字化医院网络的构建，构建患者服务入口，为患者提供院内院外、线上线下一体化的全周期诊疗解决方案；进一步开发多病种多形态的商业健康险产品，满足用户多层次的医疗健康保障诉求；打造连接患者、医生、医院、药企和保险的IT系统和数据体系，建设数字化基础设施。</p>
<p><span class="underLine">>>>热点聚焦</span></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/804850?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">调研|4400亿宠物市场近在眼前 药用领域爆发仍待时日</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/805926?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">行业观察|疫情反复 新冠试剂市场分化龙头获利</a></p></div>  
</div>
            