
---
title: '医药投向标_ BMS终止与百济神州白蛋白紫杉醇合作 仁会生物科创板IPO终止康立明生物完成5.6亿元D轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6108'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 06:28:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6108'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（10月11日至10月17日），医药行业投融重要事件包括：第五批国采落地情况公布，预计到10月20日将有21省全部执行；BMS终止与百济神州白蛋白紫杉醇合作；新冠疫苗加强针陆续开打；仁会生物科创板IPO终止；癌症早筛企业康立明生物完成5.6亿元D轮融资。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><u>>>>热点聚焦</u></p>
<p><strong>首届上海国际生物医药产业周成功举办</strong></p>
<p>10月11日至14日，上海举办首届生物医药产业周。在此期间，20余场高端论坛、前沿研讨将在浦江两岸密集举行。在10月11日的开幕式上，包括“人民英雄”国家荣誉称号获得者张伯礼、诺贝尔奖获得者迈克尔·莱维特、CAR-T细胞疗法的创始人之一卡尔·朱恩等在内的全球生物医药产业的顶级科学家以及众多知名企业家和投资人纷纷现身。</p>
<p>据主办方介绍，今年上海国际生物医药产业周系首次举办，今后将每年定期相约上海。上海国际生物医药产业周将成为具有地标意义和引领地位的城市“新名片”，引领上海乃至长三角区域生物医药产业发展，充分发挥上海在国内大循环的中心节点和国内国际双循环的战略链接作用，为加快建设世界级生物医药产业集群再添助力。</p>
<p>相关报道：</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/851764?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">前沿|多癌种早筛再现技术突破：一次抽血可查六大癌种</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/853426?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">对话|宝山药谷总经理刘涛：一个专业化的生物医药产业园是如何诞生的？</a></p>
<p><u>>>>政策</u></p>
<p><strong>第五批国采落地情况公布 预计到10月20日将有21省全部执行</strong></p>
<p>据行业媒体统计，截至10月10日，第五批国采10省已落地，相关品种市场格局重新划分在即。目前已执行第五批集采中选结果的省份有：新疆、天津、河南、西藏、河北、重庆、云南、广东、海南、湖北。下一批执行第五批集采的省份有山东、甘肃、贵州、广西4省，落地时间为10月15日；再下一批集中落地的时间点为10月20日，预计辽宁、上海、陕西等7地将同时执行第五批集采。</p>
<p><strong>国家卫健委：加快公立医院高质量发展</strong></p>
<p>10月14日，国家卫健委印发《公立医院高质量发展促进行动（2021-2025年）》。文件提出：到2022年，全国二级和三级公立医院电子病历应用水平平均级别分别达到3级和4级；到2025年，建成一批发挥示范引领作用的智慧医院。聚焦新发突发重大传染病、罕见病、心脑血管疾病和恶性肿瘤等重大疾病，瞄准精准医学、再生医学、人工智能、抗体与疫苗工程、3D打印等，有效解决医学科学领域的“卡脖子”问题。</p>
<p><strong>医保局：正研究自费疫苗可划个人医保</strong></p>
<p>10月15日，国家医保局在答复人大代表“关于使用医保个人账户支付非免疫规划疫苗的建议”时表示，将研究把部分非免疫规划疫苗纳入个人账户支付范围的可能性。</p>
<p>国家医保局将按照中央深化医疗保障制度改革任务部署，完善基本医保、大病保险和医疗救助多层次医疗保障体系，指导地方巩固医保覆盖面和待遇水平，改进职工医保个人账户，建立健全门诊共济保障机制。</p>
<p><u>>>>二级市场</u></p>
<p><strong>公司动态</strong></p>
<p><strong>BMS终止与百济神州白蛋白紫杉醇合作</strong></p>
<p>百济神州10月13日发布公告称，百时美施贵宝（BMS）向其发出通知，将终止与ABRAXANE（白蛋白紫杉醇）有关的协议。百时美施贵宝称其提前180天发出通知，将ABRAXANE从在该地区销售或分销的产品范围中撤出。</p>
<p>对此，百济神州10月14日回应称，公司一直在积极与百时美施贵宝-新基合作，以尽快解决问题，恢复ABRAXANE的供应。此外，双方合作的其他在中国销售的产品不会受到影响。</p>
<p><strong>新冠疫苗加强针陆续开打</strong></p>
<p>全国多省份已陆续启动新冠病毒疫苗加强针免疫接种工作。《科创板日报》记者以接种问询为由，随机抽取了海南、山东、贵州、湖北四地的若干接种点进行了电话咨询后获悉，目前这些点位供应最充足的系国药集团所生产的新冠疫苗。</p>
<p>据不完全统计，截至10月12日，全国已有安徽、福建、海南、黑龙江、湖北、山西、广西、贵州、山东、湖北、重庆等地已开始启动加强针接种工作。</p>
<p>从这些省市公布的指导信息来看，加强针的针对对象为18岁以上且完成全程接种六个月后的人群，可供选择的疫苗生产商则有：国药股份、科兴中维、康希诺三家。智飞生物的重组亚单位疫苗暂排除在外。其中，国药股份的疫苗产地又有武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所两个。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/850448?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：调查|新冠疫苗加强针陆续开打：国药疫苗供应足 康希诺基层渗透率较低</a></p>
<p><strong>默沙东新冠口服药递交紧急使用申请</strong></p>
<p>10月11日，默沙东向FDA递交在研口服抗病毒疗法molnupiravir的紧急使用申请，用于治疗有疾病加重或住院风险的轻中度新冠肺炎成人患者。如果获批上市，Molnupiravir将成为全球首个上市的口服小分子新冠特效药。</p>
<p>该药在轻中度COVID-19患者中的3期临床试验结果显示，能将患者住院或死亡风险降低约50%。默沙东之外，吉利德、罗氏、辉瑞也在研发新冠病毒口服药物。</p>
<p><strong>第六款国产PD-1售价曝光</strong></p>
<p>近日，誉衡药业和药明生物联合开发的PD-1赛帕利单抗售价曝光，单支的价格约3300元。赛帕利单抗是继恒瑞医药、百济神州、君实生物、信达生物、康方生物/正大天晴后，第六款获批上市的国产PD-1。此前，第五款国产PD-1派安普利单抗的定价已流出，平均年费为1.95万元，创下了PD-1价格新低。</p>
<p><strong>全球首个CTLA-4抑制剂在中国上市</strong></p>
<p>10月12日，百时美施贵宝宣布，全球首个CTLA-4抑制剂“逸沃”在中国上市。“逸沃”将与PD-1抑制剂“欧狄沃”联合，用于不可手术切除的、初治的非上皮样恶性胸膜间皮瘤成人患者。这是国内首个且目前唯一获批的双免疫疗法，标志着国内双免疫治疗时代正式开启。恶性胸膜间皮瘤是一种具有高度侵袭性的罕见癌症，治疗选择十分有限，5年生存率不足10%。</p>
<p><u>>>>IPO</u></p>
<p><strong>和誉医药正式在港交所上市</strong></p>
<p>根据和誉医药（Abbisko）近日公告，该公司于10月13日在港交所正式上市。和誉医药是一家临床阶段的生物医药公司，致力于发现及开发创新且差异化的小分子肿瘤疗法。公开信息显示，此次和誉医药在港交所上市，基石投资者有LAV、UBS基金、Lake Bleu Prime、OrbiMed基金、Aranda、Hudson Bay、Vivo基金等。</p>
<p><strong>圆心科技递交上市申请</strong></p>
<p>10月15日，北京圆心科技集团股份有限公司向港交所主板递交了上市申请，高盛、中信里昂证券为联席保荐人。</p>
<p>作为从2015年成立以来便受到众多资本青睐的“明星项目”，圆心科技的投资方中不乏腾讯、红杉资本、启明创投、易方达、ABI资本、中银国际、渶策资本、中信证券、鲲翎资本、未来启创等知名机构。其中，腾讯和红杉资本从A轮以来一直陪伴，启明创投、奥博资本等也参与了圆心科技的多轮融资。</p>
<p><strong>仁会生物科创板IPO终止</strong></p>
<p>10月14日，上交所科创板信息显示，仁会生物IPO申请状态变为“终止注册”，冲刺科创板上市的失败。仁会生物的主营业务收入来源于单一产品“谊生泰”，用于成人2型糖尿病患者的血糖控制。在撤回注册申请前，其主营产品市场份额、公司销售费用、营业收入、研发费用、商业贿赂、股权代持、市场空间等问题曾被上交所关注。</p>
<p>截至目前，科创板已有28家生物医药企业IPO终止，绝大部分为企业主动撤回，包扩近期被否的海和药物、吉凯基因。其中2021年IPO失败的有15家，高于前两年的总和。</p>
<p><u>>>>一级市场</u></p>
<p><strong>癌症早筛企业康立明生物完成5.6亿元D轮融资</strong></p>
<p>10月15日，广州康立明生物正式宣布完成5.6亿元规模D轮融资。本轮融资再次获得顶级投资机构青睐，由阿里巴巴领投，老股东IDG资本继续加持，华兴资本旗下华兴新经济基金、基石资本等知名投资机构跟投，华兴资本担任独家财务顾问。</p>
<p>本次融资资金主要用于三个方面，一是拓展产品管线，进一步推动肠癌筛查产品的推陈出新，以及肺癌、膀胱癌、宫颈癌、肝癌等多种高发肿瘤早筛产品的研发设计、临床实验等。二是拓宽销售渠道，加强医疗、大健康和公共卫生领域的布局，开拓国际市场。三是团队建设等。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/853144?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：肿瘤早筛公司康立明生物完成5.6亿元D轮融资 阿里领投、IDG持续加持</a></p>
<p><strong>寻百会生物完成B轮数千万美元融资</strong></p>
<p>寻百会生物技术有限公司正式宣布完成B轮数千万美元融资。此次融资由投资管理机构Coatue领投，原投资人IDG资本、3W Investment、沃生资本、线性资本等跟投。本轮募集资金主要用于将首个完全自主发现的新靶点抗体新药项目，在明年推进至临床开发阶段。同时加速针对其它肿瘤免疫靶点的多条药物管线的研发。</p>
<p><strong>AI 决策平台沃时科技获近千万美元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>瞄准打造制药工业场景 AI 决策平台的公司沃时科技已完成近千万美元Pre-A轮融资，由经纬中国、五源资本联合领投，老股东线性资本跟投，元一资本担任独家财务顾问。</p>
<p>沃时科技成立于2018年，主要服务于医药CRO/CMO/新药发现企业，已具备新药小分子智能化合成路径和工艺设计平台，提供从数据端到研发、生产端的全流程产品，覆盖从实验室环节、到工艺设计，放大生产环节的能力。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/853425?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">深度：AI制药融资记录再破！谷歌、腾讯、红杉等凶猛抢赛道 新药何时问世？</a></p>
<p><strong>CDMO企业乐威医药完成近5亿元C轮融资</strong></p>
<p>10月13日，乐威医药宣布完成近5亿元C轮融资，本轮融资由盈科资本领投，十月资本、江苏华睿、兴证创新即老股东华医资本跟投。本轮融资主要用于沧州子公司CDMO基地项目建设、合肥新药研发及GMP生产基地项目建设及上海创新加速器实验室的建设。</p>
<p>乐威医药成立于2005年，长期专业从事创新医药产业化外包服务（CDMO）。服务范围涵盖创新医药从实验室到产业化的工艺开发和转化的化学相关环节，包括临床前到上市药品的工艺研究、工艺开发、工艺优化、中试和产业化生产的服务等，已在海内、外多地布局研发中心、生产基地并建立海外商务中心。</p>
<p><strong>吸入制剂平台企业畅溪制药完成近2亿元C轮融资</strong></p>
<p>10月11日，杭州畅溪制药——针对包括呼吸道系统疾病在内的严重影响人类日常生活质量疾病的新药的发现、研发和产业化的临床阶段的生物医药公司，宣布完成近2亿元C轮融资,本轮融资由龙磐投资领投,招商证券投资、和达资本跟投,现有股东国中资本超比例跟投（Super Pro Rata）。据悉，公司本轮资金将用于支持创新型的吸入给药产品的开发、外部商业合作和新的生产基地的建设。</p>
<p><strong>华夏英泰完成超2亿元B轮融资</strong></p>
<p>10月11日，华夏英泰宣布完成超2亿元B轮融资。本轮融资由华创资本领投，祥峰投资、弘晖资本、道远资本、枫海资本、广州三合悦跟投，老股东汉康资本、源星资本、仙瞳资本、昌发展追加投资持续支持，行远致同担任本次交易独家财务顾问。本轮融资的资金将用于公司双靶点血液瘤STAR-T项目的临床试验推进、实体瘤STAR-T管线的开发和临床研究开展，以及产业化建设等。</p></div>  
</div>
            