
---
title: '医药投向标_康希诺单剂新冠疫苗开打、2家医药企业的科创板上市申请获受理、软银对键嘉机器人完成数亿元C轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8496'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 10:34:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8496'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>本周（5月17日至5月23日）医药行业的重要事件有：康希诺单剂新冠疫苗开打、2家医药企业的科创板上市申请获受理、软银对键嘉机器人完成数亿元C轮融资等。具体如下：</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>康希诺单剂新冠疫苗开打 或带来较大业绩弹性 企业正于上海新建产能</strong></p>
<p>18日晚间，有媒体报道称由康希诺生物-U（688185.SH）生产的重组新冠病毒疫苗（5型腺病毒载体）（Ad5-nCoV）已在上海开打。记者从康希诺处获悉，除上海外，该疫苗也已在北京、天津、浙江、河南、安徽等多地开打。</p>
<p>19日下午，康希诺生物涨停。截至21日收盘，康希诺生物报收593元/股，较19日562元/股的收盘价再涨5.5%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/749541?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">深度：康希诺单剂新冠疫苗开打 或带来较大业绩弹性 企业正于上海新建产能</a></p>
<p><strong>艾迪药业：抗艾创新药ACC008上市许可申请获得受理</strong></p>
<p>19日，艾迪药业公告，公司收到国家药品监督管理局于2021年5月19日签发的关于公司抗艾滋病领域在研1类新药ACC008片境内生产药品注册上市许可申请的《受理通知书》。在研抗艾滋三联单片复方制剂ACC008，是公司在ACC007的基础上，联合2个核苷类逆转录酶抑制剂（拉米夫定和替诺福韦）开发的国产首款三合一单片复方创新药制剂，其组合方案及药物选择符合国际趋势，于2019年12月被列入国家十三五“重大新药创制”科技重大专项。</p>
<p><strong>三生国健：参与启德医药C轮融资</strong></p>
<p>19日，三生国健晚间公告称，公司参与完成了启德医药数亿元C轮融资，认缴投资款为1000万元，现持有启德医药的股权比例为0.40%。据悉，本轮融资由国寿大健康基金领投，另有人保资本股权投资公司、吴中生物医药产业园共同参与。所募集资金将主要用于定点偶联的新一代ADC创新药物全球临床开发和新药产品管线拓展。启光德健从事基于酶促偶联的抗体-药物偶联物（ADC）技术平台及产品开发。</p>
<p><span class="underLine">>>>科创板上市进度</span></p>
<p>本周，共有2家企业的科创板上市申请获受理、1家企业注册生效、1家企业终止审核。具体如下：</p>
<p><strong>宣泰医药科创板上市申请获受理</strong></p>
<p>20日，上海宣泰医药科技股份有限公司（下称“宣泰医药”）的科创板IPO申请获受理，公司拟募资6亿元，其中3.2亿元用于“制剂生产综合楼及相关配套设施项目”的建设，1.96亿元投向“高端仿制药和改良型新药研发项目”，其余的募集资金用于补充流动资金。</p>
<p>招股书显示，宣泰医药是一家国产仿制药企业，目前公司主导产品为泊沙康唑肠溶片、盐酸安非他酮缓释片和盐酸普罗帕酮缓释胶囊。2018年至2020年，公司实现营收分别为6092.59万元、1.4亿元以及3.17亿元，实现归母净利润分别为：-3748.12万元、453.52万元和1.17亿元。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/751308?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">深度：宣泰医药冲刺科创板IPO 主导仿制药美国市场将遇新对手 改良型新药正研发路上</a></p>
<p><strong>海创药业科创板上市申请获受理</strong></p>
<p>20日，海创药业）的科创板IPO申请获受理，公司拟募资25.04亿元用于研发生产基地建设（6.25亿元）、创新药研发项目（14.29亿元）、发展储备资金（4.5亿元）。</p>
<p>招股书显示，海创药业是一家基于氘代技术和 PROTAC 靶向蛋白降解等技术平台，以开发具有重大临床需求的 Best-in-class（同类最佳）、First-in-class（国际首创）药 物为目标的国际化创新药企业。2018年及2019年度，公司营业收入为356.19万元、422.65万元、净亏损3867万元、1.12亿元。</p>
<p><strong>北京阳光诺和药物研究股份有限公司科创板上市注册生效</strong></p>
<p>20日，北京阳光诺和药物研究股份有限公司（下称：阳光诺和）的科创板IPO申请状态更新为：注册生效。阳光诺和拟募集资金4.84亿元，民生证券为保荐机构和主承销商。这是继美迪西、成都先导、皓元医药、晶云药物后第5家在科创板申请上市的CRO公司。</p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/574258">深度：又一家CRO企业要来科创板！阳光诺和拟募资4.84亿元 与实控人另一药企关联紧密</a></p>
<p><strong>苏州瑞博生物技术股份有限公司终止科创板上市</strong></p>
<p>21日，苏州瑞博生物技术股份有限公司（下称：瑞博生物）因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐，上交所终止其发行上市审核。</p>
<p>瑞博生物是一家创新型小核酸药物研发企业，拥有小核酸序列设计及高通量筛选平台、小核酸药物递送技术平台（含 GalNAc 递送技术）、小核酸稳定化修饰平台、小核酸药物生物分析平台、小核酸药学研究平台、小核酸单体研发平台等六大核心技术平台等。截至本招股说明书签署日，瑞博生物正在开展十余款在研产品研发，其中SR061 用于治疗非动脉炎性前部缺血性视神经病变，处于 II/III 期临床研究阶段，SR062用于治疗2型糖尿病，处于II期临床研究阶段等。</p>
<p>2017 年至2020年9月底，瑞博生物归属于母公司股东的净利润分别为-7341万元、-9866万元、-1.34亿元和-1.91亿元，扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别为-8173万元、-1.12亿元、-1.41亿元和-1.36亿元。</p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/619085">延伸：连线创始人|圣诺制药陆阳：RNAi药物再获7亿多融资背后的行业逻辑</a></p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p>【AI药物】</p>
<p><strong>德睿智药完成数千万元天使轮融资</strong></p>
<p>杭州德睿智药宣布完成天使轮4500万元融资，由夏尔巴医疗基金领投，融资将用于团队扩建，业务拓展和药物管线开发。</p>
<p>德睿智药团队及其技术起源于英国伦敦。早在2018年，团队已开始技术研发，完善并验证了自主研发的人工智能制药平台能力。团队于2020年11月回到中国并在杭州成立了德睿智药。公司团队包括资深的药物化学学家、分子生物学家以及AI药物研发专家，团队成员曾成功发现16个靶点，并曾主导过多个药物管线进入临床试验，部分已上市。</p>
<p>【手术机器人】</p>
<p><strong>键嘉机器人完成数亿元C轮融资</strong></p>
<p>20日，键嘉机器人完成数亿元人民币C轮融资，由LYFE Capital领投，软银中国资本跟投，老股东高瓴创投、复星医药持续加注，本轮融资资金将用于推进膝关节置换手术机器人的临床试验及其他手术机器人等新产品研发、临床注册。</p>
<p>键嘉机器人成立于2018年，是一家硬组织手术机器人平台型企业。目前，公司髋关节置换手术机器人已完成临床入组及随访，同时也是中国首家进入NMPA创新医疗器械特别审查程序的“全髋置换手术机器人”产品，有望成为首个获批的国产关节置换手术机器人。此外，公司有多款手术机器人等新产品处于研发、送检阶段。</p>
<p>【新型研发】</p>
<p><strong>通用生物完成数亿元Pre-IPO轮融资</strong></p>
<p>17日，通用生物系统（安徽）有限公司（下称：通用生物）宣布完成数亿元人民币Pre-IPO轮融资。本轮融资由济峰资本领投，金阖资本、毅达资本、华义创投、安诚资本等机构跟投，浩悦资本担任本轮融资独家财务顾问，融资将助力通用生物继续加大研发基础设施扩能建设，并进一步整合延伸公司在生命科学领域服务+原料及CRO/CDMO领域业务布局和市场拓展。</p>
<p>通用生物于2014年成立，专注于生命科学领域的产品技术开发与应用转化，着力打造合成生物学研发及应用平台，将自有技术应用于从基础生命科学研究到生物医药研发、体外诊断产品核心原料开发等多个领域，已经成为生命科学研究与应用的综合性产品及服务供应商。</p>
<p>公司着力打造三大业务管线：</p>
<p>生命科学研究提供DNA/RNA合成、基因工程（基因合成、载体构建）、测序服务、重组蛋白（抗体）表达、抗体制备、科研试剂等一整套解决方案。</p>
<p>IVD诊断试剂核心原料覆盖分子、免疫、生化等三大领域，其中分子诊断领域可提供涵盖PCR平台、NGS平台、CRISPR平台的探针引物、PCR酶体系、分子诊断酶及阳性质控品；免疫诊断领域可提供涵盖免疫层析平台、化学发光平台、胶体金平台的诊断抗原抗体和阻断剂；以及生化诊断领域的生物化学品、诊断酶、校准品及质控品。</p>
<p>新药早期研发服务提供DEL小分子先导化合物建库引物、药用核酸CMC/CDMO服务、质粒CRO/CDMO服务、Trimer文库、重组抗体、生物大分子蛋白抗体药物CRO/CDMO服务、稳定细胞株构建服务。</p></div>  
</div>
            