
---
title: '医药投向标__十四五_期间拟建设不少于750个国家临床重点专科项目 默沙东息宁缺货致价格飙涨20倍 微创医疗机器人在港招股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6577'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 05:49:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6577'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（10月18日至10月24日），医药行业投融重要事件包括：国家卫健委发文，“十四五”期间拟建设不少于750个国家临床重点专科项目；七省区联采心脏双腔起搏器；默沙东息宁缺货致价格飙涨20倍；微创医疗机器人在港招股，引入高瓴与雪湖等7名基石。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><u>>>>政策</u></p>
<p><strong>国家卫健委：“十四五”期间拟建设不少于750个国家临床重点专科项目</strong></p>
<p>10月18日，国家卫健委印发《“十四五”国家临床专科能力建设规划》。规划提出在“十四五”期间实施临床重点专科“百千万工程”：在国家层面，累计支持不少于750个国家临床重点专科建设项目；在省级层面支持5000个以上省级重点专科；地市一级支持10000个以上的专科。</p>
<p>国家卫健委明确列出了核心专科能力建设方向，包括心血管系统疾病、神经系统疾病、急危重症等。其中，肺癌、胃癌、结直肠癌、肝癌、卵巢癌、宫颈癌、乳腺癌等均作为重点建设方向。</p>
<p><strong>七省区联采心脏双腔起搏器</strong></p>
<p>近日，陕西省医保局印发《省际联盟省（区、兵团）心脏起搏器集中带量采购工作实施方案》，决定在陕西、甘肃、宁夏、新疆、新疆建设兵团、湖南、广西、海南等省（区、兵团）开展心脏起搏器集中带量采购。本次省际联盟采购品种为双腔起搏器，采购周期2年。各省（区、兵团）根据确定的采购品种在当地医疗机构用量，组织集中带量采购，确定中选生产企业品种和价格；约定采购量按省（区、兵团）医疗机构报送的采购总需求的80%累加得出。探索建立全省协同的医保支付政策；医保基金将在总额预算基础上，不低于中选产品采购总金额的30%预付给医疗机构；鼓励医保基金与中选企业直接结算。</p>
<p><strong>上海要监管定点药店的药品价格</strong></p>
<p>10月18日，上海阳光医药采购网发布《关于公布本市顶点药店药品价格管理操作办法的通知》。《通知》中明确要建立价格“红黄线”监测预警机制：价格高于黄线的，系统会自动提醒；价格高于红线的，系统会自动拦截。同时，“红黄提示线”等信息，会经阳光平台向定点药店推送，以供定点药店知悉。</p>
<p>上海将在11月1日起正式执行新规定，要求各定点药店在今年年底前完成在用药品首次零售价格上传。</p>
<p><u>>>>二级市场</u></p>
<p><strong>公司动态</strong></p>
<p><strong>息宁缺货致价格飙涨20倍 默沙东回应：正和相关政府部门紧密合作 努力尽早恢复供应</strong></p>
<p>针对当前市面上帕金森常备药“息宁”大面积缺货，致市场价从50元/盒左右飙涨至近1000元/盒的现象，默沙东中国向财联社记者独家回应称，目前正在和相关政府部门紧密合作，努力尽早恢复息宁（卡左双多巴缓释片）在中国市场的正常供应，满足广大患者的用药需求；建议正在使用息宁®的患者尽早咨询医疗专业人士，根据医嘱选择合适的治疗方案。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/856227?os=ios&sv=2.1.0&app=stib">深度：“药荒”：帕金森常备药息宁缺货价格疯涨20倍 本土药企谁能补位？</a></p>
<p><strong>恒瑞医药三季报业绩同比下降 年内市值蒸发超2700亿 业绩拐点或在明年中</strong></p>
<p>10月19日晚，恒瑞医药披露了2021年三季报，前三季度公司实现营收201.99亿元，同步增长4.05%；实现归母净利润42.07亿元，同比下降1.21%。其中，恒瑞医药在2021年第三季度实现营业收入69.01亿元，同比下降14.84%；实现归母净利润15.40亿元，同步下降3.57%。</p>
<p>恒瑞医药进一步加大创新投入力度，2021年前三季度累计投入研发资金41.42亿元，同比增加23.9%，占营业收入的比重达到20.5%。</p>
<p>从二级市场方面来看，恒瑞医药今年以来的股价下跌严重，从年初的111.20元起步，一路跌至10月19日的49.61元（复权价格为59.53元）。股价下跌直接导致公司市值缩水严重，恒瑞医药2021年1月初的总市值约为5929亿元，10月19日市值为3174亿元，可见今年以来，恒瑞医药总市值已经蒸发了2755亿元。</p>
<p><strong>全球首个！微芯生物PPAR全激动剂西格列他钠获批上市</strong></p>
<p>继吡格列酮后，全球迎来首个非TZD结构的PPAR全激动剂。</p>
<p>10月19日，微芯生物1类新药西格列他钠（商品名：双洛平/ Bilessglu）获批上市，适用于配合饮食控制和运动，改善成人2型糖尿病患者的血糖控制。</p>
<p>从三期临床数据来看，西格列他钠在药效上还优于口服降糖药领域的经典产品西格列汀。后者于2020年在国内实现了逾14亿元的销售额，全球市场销售额更达33.06亿美元。</p>
<p>受此利好消息推动，截至当日收盘，微芯生物涨幅近6%。在微芯生物2021年的半年报中，企业披露称，公司新成立了代谢病产品事业部，在坚持自建学术推广团队的同时，选择浙江海正药业股份有限公司作为商业合作伙伴来共同推进和实施西格列他钠的商业化。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/855216?os=ios&sv=2.1.0&app=stib">深度：微芯生物口服降糖药获批上市 药效“一键三连”获益大于西格列汀</a></p>
<p><u>>>>IPO</u></p>
<p><strong>百普赛斯登陆创业板</strong></p>
<p>10月18日，北京百普赛斯生物科技股份有限公司正式登陆深交所创业板。公司首次公开发行股票数量为2000万股，发行价格112.50元/股，募集资金总额22.5亿元，位列创业板注册制以来融资规模前10位。公开资料显示，百普赛斯成立于2010年，主要产品为重组蛋白和检测服务，同时提供试剂盒、抗体、填料、培养基等相关产品。公司处于生物药行业上游，产品主要应用于生物药、细胞免疫治疗及诊断试剂的研发及生产。</p>
<p><strong>微泰医疗成功登陆港交所 市值132亿港元</strong></p>
<p>10月19日，微泰医疗成功在港交所上市，高盛与中金担任其联席保荐人。截至19日下午，微泰医疗市值达132亿港元。</p>
<p>微泰医疗专注糖尿病监测与治疗器械领域的高新技术创新。自成立以来，微泰医疗已获得启明创投、礼来亚洲基金、腾讯、泰康投资、IDG资本等机构的投资。</p>
<p>微泰医疗本次的基石投资者包括礼来亚洲基金、腾讯、Springhill Fund（启明的二级市场投资机构）、Invesco、UBS（瑞银集团）等顶级国际长线投资基金以及医疗专业基金。</p>
<p><strong>微创医疗机器人在港招股 引入高瓴与雪湖等7名基石</strong></p>
<p>据了解，微创医疗机器人-B自10月21日起至10月26日招股。公司拟发行3620万股H股，其中90%为国际发售，10%为香港发售，另有最多15%超额配股权。每股发行价36-43.2港元，预期于11月2日上市。</p>
<p>微创医疗机器人本次香港IPO引入7名基石投资者，其中高瓴资本认购1500万美元、Aspex认购2000万美元、礼来认购1500万美元、雪湖资本认购1500万美元、Yorkool认购1500万美元、科技基金CloudAlpha认购1000万美元、Artisan认购500万美元，合共认购9500万美元的发售股份。</p>
<p><u>>>>一级市场</u></p>
<p><strong>肿瘤早筛科技企业觅瑞完成8700万美元C轮融资</strong></p>
<p>觅瑞（MiRXES）宣布完成8700万美元C轮融资。本轮融资由华润正大生命科学基金领投，美国医疗基金Rock Springs Capital、新加坡经济发展局投资私人有限公司 (EDBI) 、建银国际、凯旋创投、晨岭资本、诺辉创投等知名投资机构跟投。觅瑞是一家专注微小核酸（“miRNA”）技术、致力于疾病早期诊断的高科技生物技术企业，产品管线覆盖了常见的高发性癌种，同时也布局了心血管、代谢和传染病等疾病的诊断产品。本轮新融资后，觅瑞将推进在胃癌、肺癌、结直肠癌、肝癌、乳腺癌及胰腺癌等癌症早期诊断的管线研发进度。</p>
<p><strong>心衰赛道心擎医疗完成近5亿元C轮融资</strong></p>
<p>近日，苏州心擎医疗技术有限公司完成近5亿元C轮融资，由红杉中国领投，鼎晖VGC及千骥资本跟投。本轮融资将主要用于多个现有及新增产品线的研发、临床试验及生产扩张投入。</p>
<p>目前心擎医疗已有4款重磅产品线正式对外披露。心擎医疗仅用3年左右，从零开始完成了首个三类高技术壁垒有源产品并推向临床，成为心衰赛道发展最快、产品线最全的公司。</p>
<p><strong>华辉安健完成5亿元A+轮融资</strong></p>
<p>10月18日，肝病药物研发商华辉安健宣布完成5亿元A+轮融资，本轮融资由高瓴创投领投，老股东汉康资本、经纬创投等机构继续加码。据了解，本次融资资金将主要用于公司创新产品的开发，包括旨在乙肝治愈的抗体药物HH-003、广谱抗新冠吸入药物HH-120、抗肿瘤等领域产品研发管线，以及建设运营大分子抗体药物中试平台、小分子药物研发平台，人才储备等。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/855282?os=ios&sv=2.1.0&app=stib">深度：A+轮即获5亿元融资 全球研究领域最高奖得主20年“死磕”乙肝病毒</a></p>
<p><strong>先通医药完成3.2亿元D+轮融资</strong></p>
<p>近日，北京先通国际医药科技股份有限公司宣布完成3.2亿元D+轮融资，本轮融资由新进投资机构国寿大健康基金和大钲资本共同投资，现有股东盼亚投资、得怡资本等继续跟投。</p>
<p>此前公司在2021年2月刚刚完成由中金启德领投、系列机构跟投、原机构股东荷塘创投等加持的D轮融资；自2020年4月至今不到一年半时间，公司连续完成总额约10亿元人民币融资，充分彰显出资本市场对先通医药具备强大核药创新研发能力的高度认可。本次募集资金将继续用于放射性新药项目的临床研究和开发。</p>
<p><strong>良医汇完成数亿元人民币C+轮融资</strong></p>
<p>近日，肿瘤领域创新数字医疗平台良医汇宣布完成数亿元人民币的C+轮融资。此前已经有多家医疗领域的头部资本看好良医汇的商业模式和运营能力，良医汇本轮引进的某头部投资机构和智能硬件领域头部投资机构顺为资本，将为良医汇的发展注入更多资源和能力。本轮融资启明创投、丹麓资本等老股东继续跟投。</p>
<p><strong>澎立生物完成近亿美元融资</strong></p>
<p>近日，澎立生物医药技术（上海）有限公司宣布完成新一轮融资，总融资额近亿美元。本次融资由原股东高瓴创投和红杉中国联合领投，晨岭资本、楹联健康产业投资、骊宸投资、元徕投资、君信资本和国发创投共同参与，原股东景旭创投和幂方资本继续追加投资。</p>
<p>本次资金将用于进一步拓展临床前药理药效及生物分析服务平台，扩建实验设施，丰富全品类动物模型，覆盖更多疾病领域及先进治疗方向，完善全球服务网络，全力打造国际一流的临床前研发服务平台，助力国内外药物及医疗器械的高效创新。</p></div>  
</div>
            