
---
title: '医药投向标_医保个人账户可家庭成员共济 君实生物特瑞普利单抗第3项适应症获批 科美诊断正式登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3100'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 02:10:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3100'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（4月5日至4月11日），医药行业投融重要事件包括：医保个人账户将允许家庭成员共济；君实生物特瑞普利单抗第3项适应症获批，治疗尿路上皮癌；科美诊断正式登陆科创板；艾博生物完成6亿元融资。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><span class="underLine">>>>政策</span></p>
<p><strong>医保个人账户将允许家庭成员共济</strong></p>
<p>4月7日召开的国务院常务会议，确定建立健全职工基本医保门诊共济保障机制的措施，拓宽个人账户资金使用范围，减轻群众医疗负担。会议提出，拓宽个人账户使用范围，允许家庭成员共济，可用于支付在定点医疗机构就医，以及在定点零售药店购买药品、医疗器械和医用耗材发生的由个人负担费用，探索用于家属参加城乡居民基本医保等个人缴费。</p>
<p><strong>国家发改委、商务部支持海南国产化高端医疗装备创新发展</strong></p>
<p>4月7日，国家发改委、商务部印发《国家发展改革委 商务部关于支持海南自由贸易港建设放宽市场准入若干特别措施的意见》。《意见》提到，支持开展互联网处方药销售，支持海南国产化高端医疗装备创新发展，加大对药品市场准入支持，全面放宽合同研究组织（CRO）准入限制，支持海南高端医美产业发展，优化移植科学全领域准入和发展环境，设立海南医疗健康产业发展混改基金。</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>新药动态</strong></p>
<p><strong>君实生物特瑞普利单抗第3项适应症获批</strong></p>
<p>4月8日，国家药监局官网显示君实生物特瑞普利单抗注射液新适应症上市申请（受理号：CXSS2000018 、CXSS2000019）审批状态已变更为“审批完毕-待制证”，即特瑞普利单抗用于治疗既往接受过治疗的局部进展或转移性尿路上皮癌（UC）适应症已获得NMPA批准。</p>
<p><strong>基石药业RET抑制剂新适应症拟纳入优先审评</strong></p>
<p>国家药监局药审中心官网显示，基石药业RET抑制剂普拉替尼胶囊的新适应症申请已于4月8日被纳入拟优先审评，拟定适应症为符合特定条件的RET突变型甲状腺髓样癌患者和RET融合阳性甲状腺癌患者。</p>
<p><strong>百济神州TIGIT单抗获批临床</strong></p>
<p>国家药监局药审中心官网显示，百济神州TIGIT单抗BGB-A1217注射液获批临床，适应症为晚期实体瘤。据悉，BGB-A1217是百济神州研发的一种TIGIT单抗，该靶点抑制T细胞/NK细胞介导的肿瘤免疫激活，属于免疫检查点。</p>
<p><strong>上海医药阿立哌唑过评</strong></p>
<p>上海医药发布公告，控股子公司上药中西收到国家药监局颁发的关于阿立哌唑片、阿立哌唑胶囊的《药品补充申请批准通知书》，上述药品通过仿制药一致性评价。据悉，两款药品均用于治疗精神分裂症。</p>
<p><strong>商业合作</strong></p>
<p><strong>海尔生物医疗与国药器械签署战略合作协议</strong></p>
<p>据国药器械官方消息，海尔生物医疗与中国医疗器械有限公司签署战略合作协议，在此次合作中，海尔生物医疗将在技术研发等方面，发挥智能耗材柜、智能试剂柜及其他物联网医用冷藏设备的技术，打造药品试剂网场景方案。双方将针对药品试剂管理中遗漏、错拿、丢失以及过期等难题，药品试剂网场景方案实现人、药品/试剂/耗材、设备的互联互通和全流程可追溯；会进一步推动了药品试剂网场景生态的布局。对于未来，官方消息指出，双方还将在血液场景、疫苗场景、生物安全场景开展更多的合作。</p>
<p><span class="underLine">>>>IPO</span></p>
<p><strong>科美诊断正式登陆科创板</strong></p>
<p>4月9日，科美诊断正式登陆科创板，发行价为7.15元。招股书显示，科美诊断2020年1-6月、2019年度、2018年度、2017年度合并财务报表营业收入分别为1.51亿元、4.55亿元、3.66亿元、3.19亿元，营收表现比较亮眼。科美诊断是国内较早布局临床免疫学诊断产品的企业。</p>
<p><strong>腾盛博药提交港交所IPO招股书</strong></p>
<p>根据港交所公告，腾盛博药已提交上市申请文件，摩根士丹利和瑞银为联席保荐人。腾盛博药于2017年由前GSK高级副总裁洪志博士及博裕资本、红杉资本、BluePool（马云、蔡崇信等联合设立的家族财富基金）等共同创立，是一家主攻重大传染疾病（如乙型肝炎病毒、 HIV）为代表的公共卫生疾病的生物技术公司。公司今年3完成了数额为1.5亿美元的C轮融资，由景顺发展市场基金领投，新加坡政府投资公司（GIC）、清池资本以及三位现有投资人等参与，交易后估值14.55亿美元。</p>
<p><strong>康诺亚生物提交港交所IPO招股书</strong></p>
<p>根据港交所公告，康诺亚生物已提交上市申请文件，股票承销机构为外资投行摩根士丹利、中金公司和华泰国际。康诺亚生物医药科技有限公司成立于2016年，专注于自主发现及开发创新生物疗法以满足自体免疫及肿瘤治疗领域。公司通过合资企业或对外授权安排与第三方合作开发及商业化公司的候选药物，其中包括石药集团、诺诚健华等。另外公司主要股东联想之星、高瓴资本、礼来亚洲基金、汉康资本等众多医疗保健行业知名投资者。公司最近一轮融资为今年3月份的C轮战略融资，筹集资金约1.3亿美元。</p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p><strong>麦济生物完成超亿元A+轮融资</strong></p>
<p>麦济生物已于近日完成超亿元A+轮融资。本轮融资由动平衡资本、张江浩珩、天汇资本、石丰昕汇、以及盛世景共同完成。所募集资金将用于进一步创新前沿管线，加快推动MG-K10的临床试验以及后续产品进入临床。麦济生物成立于2016年，是一家主要围绕过敏性炎症疾病、自身免疫性疾病等领域的未满足临床需求，通过差异化的竞争策略进行创新抗体药物的自主研发与商业化的生物技术公司。</p>
<p><strong>和黄医药宣布获霸菱亚洲投资基金1亿美元股权投资</strong></p>
<p>和黄医药宣布与霸菱亚洲投资基金达成一项最终协议，通过定向增发向霸菱亚洲的关联基金发行1 亿美元新股，发行价相当于每股美国存托股份30.5美元。和黄医药于此次定向增发中获得相当于3278689股美国存托股份的全部资金，以为其正在进行的研究和临床开发提供资金，并支持和黄医药在中国和全球范围内进一步加强其商业化能力。</p>
<p><strong>艾博生物完成6亿元B轮融资</strong></p>
<p>艾博生物近日宣布完成6亿元B轮融资，由人保资本、国投创业和云锋基金共同领投，济峰资本，弘晖资本等专业医疗投资机构跟投，老股东如高瓴创投，泰福资本，聚明创投等亦全部参与了本轮融资。本轮融资资金主要用于加速新冠疫苗研发，建设疫苗产业基地并进一步扩充产品管线。</p>
<p><strong>AI制药公司冰洲石生物完成数千万美元融资</strong></p>
<p>近日，AI制药公司Accutar Biotechnology（冰洲石生物科技）宣布完成数千万美元的新一轮融资，云锋基金、Coatue、3W Healthcare Fund 参与了此次投资。此前，AccutarBio曾获得IDG资本、依图科技、真格基金等参与的多次融资，IDG资本在2017年就领投了AccutarBio的A轮融资，并在之后的融资中持续加码，是目前AccutarBio最大的机构股东。AccutarBio成立于2015年，致力于运用通过深度学习和物理建模的方式在海量数据上进行训练得到的计算模型来替代生物学和化学实验，以此来显著加速创新药研发。</p>
<p><strong>智能手术机器人企业EDDA科技完成1.5亿美元战略融资</strong></p>
<p>智能手术机器人和精准外科智能全方案创新者EDDA健康科技及旗下子公司医软信息科技（上海）有限公司、医达极星医疗科技（苏州）有限公司、和EDDA Technology，Inc. （美国普林斯顿），（以下简称“EDDA科技”），宣布完成1.5亿美元融资。本次投资由软银愿景基金2期领投，知名医疗产业基金奥博资本、3W基金联合投资。本轮资金将主要用于加强公司在研产品的开发、现有产品线的市场推广及商业化、推进战略合作规划，进而全面打造以智能云服务+智能手术机器人为核心的精准外科技术平台。</p>
<p><strong>派真生物获数亿元Pre-C轮融资</strong></p>
<p>国内基因疗法CDMO领先公司派真生物宣布完成数亿元人民币Pre-C轮融资，本轮融资由招银国际领投，广州高新区投资集团旗下广州聚观跟投，老股东红杉中国、凯辉基金、元禾原点、德诚资本和凯泰资本持续加注，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。本次融资将用于团队搭建、建设新生产线及基地，持续扩大基因治疗载体rAAV产能。</p>
<p><strong>英诺湖医药完成3亿元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>英诺湖医药近日完成3亿元pre-A轮融资，由药明生物产业基金、杭州华安景因投资、鼎晖投资和华盖资本共同投资。融资所得将主要用于公司全球首创或同类最优新药研发产品线的迅速推进。</p>
<p><span class="underLine">>>>热点聚焦</span></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/722942?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">直击现场|华熙生物：功能性食品4月底、5月初投向市场 将成营收驱动“第四轮”</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/723311?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">聚焦|风口上的医学影像AI 在临床上走到哪一步了？</a></p></div>  
</div>
            