
---
title: '医药投向标_国家卫健委发文加快推进康复医疗发展 隐形正畸巨头时代天使在港上市 _药师帮_完成2.7亿美元新一轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4724'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 07:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4724'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（6月14日至6月19日），医药行业投融重要事件包括：国家卫健委发文加快推进康复医疗发展；国内隐形正畸巨头时代天使6月16日在港上市；医药互联网平台“药师帮”完成2.7亿美元新一轮融资。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><span class="underLine">>>>政策</span></p>
<p><strong>国家卫健委印发加快推进康复医疗工作发展意见的通知</strong></p>
<p>国家卫健委印发加快推进康复医疗工作发展意见的通知，其中提出，力争到2022年，逐步建立一支数量合理、素质优良的康复医疗专业队伍，每10万人口康复医师达到6人、康复治疗师达到10人。到2025年，每10万人口康复医师达到8人、康复治疗师达到12人。康复医疗服务能力稳步提升，服务方式更加多元化，康复医疗服务领域不断拓展，人民群众享有全方位全周期的康复医疗服务。</p>
<p><strong>国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2021年重点工作任务》</strong></p>
<p>据中国政府网消息，国务院办公厅印发深化医药卫生体制改革2021年重点工作任务。其中包括：常态化制度化开展国家组织药品集中采购，逐步扩大药品和高值医用耗材集中带量采购范围；指导地方建立健全灵敏有度的价格动态调整机制；推进医保支付方式改革，推进按疾病诊断相关分组付费、按病种分值付费试点；实施中医药振兴发展重大工程，推进国家中医药综合改革示范区建设等。</p>
<p><strong>国家卫生健康委：新冠病毒疫苗再次扩大接种年龄范围</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局二级巡视员崔钢指出。目前，中国的新冠病毒疫苗接种主要是在18岁以上人群开展，国家有关部门已经批准，3-17岁人群可以开展新冠病毒灭活疫苗的紧急使用。崔钢补充，主管部门会根据疫情形势、防控工作需要和相关人群的特点，组织专家研究制定针对3-17岁人群接种的具体政策。</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>新药动态</strong></p>
<p><strong>贝达药业CDK4/6抑制剂获批临床</strong></p>
<p>根据国家药监局药品审评中心（CDE）公示信息，贝达药业的BPI-16350胶囊获得两项临床试验默示许可，拟开发治疗乳腺癌。公开资料显示，BPI-16350是一款在研的CDK4/6抑制剂，属于1类新药，此前已在中国获批针对实体瘤的临床研究。根据贝达药业公告，BPI-16350是该公司自主研发的一款CDK4/6抑制剂，拟开发单药或与激素疗法联合用于治疗激素受体阳性和人类表皮生长因子受体2阴性（HR+/HER2-）的晚期或转移乳腺癌患者，也可用于Rb+的其他癌症的一、二线或联合治疗。</p>
<p><strong>恒瑞医药海曲泊帕乙醇胺片获批上市</strong></p>
<p>国家药监局宣布，已通过优先审评审批程序批准恒瑞医药1类创新药海曲泊帕乙醇胺片（商品名： 恒曲）上市 ，用于因血小板减少和临床条件导致出血风险增加的既往对糖皮质激素、免疫球蛋白等治疗反应不佳的慢性原发免疫性血小板减少症（ITP）成人患者，以及对免疫抑制治疗疗效不佳的重型再生障碍性贫血（SAA）成人患者。 其中SAA适应症为附条件批准。</p>
<p><strong>亚虹医药APL-1202与百济神州百泽安联合新辅助治疗肌层浸润性膀胱癌IND获美国FDA批准</strong></p>
<p>亚虹医药宣布，其口服药APL-1202与百济神州百泽安 （替雷利珠单抗）联合新辅助治疗肌层浸润性膀胱癌（MIBC）的新药临床研究申请（IND）获美国FDA批准。公司将尽快在美国启动临床入组，并于近期向国家药监局（NMPA）递交临床研究申请。该研究是一项开放式、多中心的国际I/II期临床研究，主要研究目标包括：评估联合用药治疗MIBC患者的安全性、作为MIBC新辅助治疗的Ⅱ期临床研究推荐剂量以及疗效等。</p>
<p><strong>商业合作</strong></p>
<p><strong>京东安联联合灵犀保代推出商业补充医疗保险“民惠保”</strong></p>
<p>普惠型商业补充医疗保险“民惠保”发布会在北京举办。该产品由京东安联财产保险有限公司承保，心有灵犀保险代理有限公司为客户投保提供服务。会上，灵犀保代、京东安联保险等公司领导一起按下了启动“民惠保”上线的水晶球。据了解，“民惠保”具有价格较低、门槛较低、保障力度高，增值服务多的优势。同时通过社商互相补充的发展模式，为市民缓解自费医疗支出的压力。</p>
<p><span class="underLine">>>>IPO</span></p>
<p><strong>时代天使登陆港交所</strong></p>
<p>国内隐形正畸巨头时代天使（6699.HK）6月16日正式在港上市，开盘涨131%，报400港元，发行价173港元/股。盘中涨幅一度升至180%，截至收盘，公司股价收报401港元/股，涨幅达131.79%，市值664.9亿港元。</p>
<p>时代天使自递交招股书以来持续受到资本市场关注，其公开发售超额认购2079倍，成为今年继诺辉健康之后，超购倍数第二多的新股。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/771096?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：透视隐形正畸赛道：400倍PE背后 本质拼的是大数据和软件</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/770602?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：上市首日涨132% 中国隐形正畸市场除了时代天使还有谁？</a></p>
<p><strong>科济药业登陆港交所</strong></p>
<p>6月18日，科济药业在港交所主板上市，发行价格32.80港元/股，募资总额约4亿美元。公开资料显示，科济药业是一家专注于治疗血液恶性肿瘤和实体瘤的创新CAR-T细胞疗法企业。在其研发管线中，CT041、CT011、CT017等多项针对胃癌、肝癌等实体瘤的产品管线格外引人注目。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/772202?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：CAR-T攻克实体瘤先锋！创始人拆解科济药业研发要点：靶点创新结合独特预处理技术</a></p>
<p><strong>爱威科技登陆科创板</strong></p>
<p>爱威科技6月16日登陆科创板，该股开盘报38.24元，较14.71元的发行价上涨约160%。截至收盘，该股报38.3元上涨160.4%，全日成交3.91亿元，换手率达71.12%。</p>
<p>招股书显示，公司是一家主营业务为医疗临床检验分析仪器及配套体外诊断试剂、医用耗材的研发、生产、销售和服务一体化的高新技术企业。公司基于原创性医学显微镜自动镜检技术开发出全自动尿液、粪便、生殖道分泌物等多系列医学检验仪器，并自主开发生产与检验仪器相配套的体外诊断试剂及医用耗材产品，产品广泛应用于各类医疗卫生机构检验科室。</p>
<p><strong>零氪科技赴美递交IPO</strong></p>
<p>零氪科技向美国证券交易委员会(SEC)递交了招股书，申请纳斯达克上市，股票代码为LDOC。披露显示，该公司最早于今年4月8日向SEC递交了秘密资料。零氪科技成立于2014年，总部位于北京，是一家医疗数据公司。该公司提供数据驱动和人工智能支持的医疗技术平台，可以构建癌症患者数据，实现精确医疗和个性化护理。</p>
<p><strong>仁度生物拟赴科创板募资7亿元</strong></p>
<p>6月17日，仁度生物首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书获得上交所受理。据招股书，仁度生物成立于2007年，是分子诊断试剂及仪器的研发、生产、销售和服务商。公司拟赴科创板募资7亿元用于精准诊断试剂和智能设备产业化研发项目（4.55亿元）、营销网络建设项目（2.45亿元），以提升公司体外诊断试剂产品结构、提高公司的销售规模和市场占有率等。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/772158?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：仁度生物拟赴科创板募资7亿元 另辟RNA分子诊断领域 核心技术得到初步验证</a></p>
<p><strong>英诺特冲刺科创板IPO</strong></p>
<p>6月17日，英诺特生物科创板IPO获上交所受理。公司是一家专注于POCT快速诊断产品研发、生产和销售的高科技生物医药企业，报告期内，公司的产品以呼吸道病原体检测为主，同时覆盖优生优育、消化道、肝炎等多个检测领域。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/771804?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：英诺特冲刺科创板IPO 资本扎堆体外诊断 又以POCT最香</a></p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p><strong>医药互联网平台“药师帮”完成2.7亿美元新一轮融资</strong></p>
<p>医药互联网平台“药师帮”近期完成新一轮2.7亿美元的融资，参与此轮融资的有珠江投资、百度、阳光保险、松禾资本、广州基金及某国家主权基金。本轮融资将主要用于履约全环节的技术升级，药企院外市场数字化营销系统的迭代与建设，以及药店和诊所专业服务年场景的数据共享平台建设。</p>
<p><strong>高诚生物完成7500万美元D轮融资</strong></p>
<p>高诚生物宣布完成超额认购的7500万美元D轮融资，本轮融资由新进投资方Mirae Asset Financial Group领投，波士顿投资集团、夏尔巴投资、麦星投资、三一创新投资、惠远资本和香港科学园风投基金参与了本轮融资，现有股东IDG资本、红杉资本、联想之星以及恒旭资本继续参投。华兴资本在本次交易中担任独家财务顾问。该公司将利用本轮融资所获资金推进两款领先的抗肿瘤创新抗体品种进入I期临床试验——HFB200301（针对TNFR2靶点的创新抗体）和HFB301001（差别化的针对OX-40靶点的二代创新抗体）。 </p>
<p><strong>指真生物完成数千万元A+轮融资</strong></p>
<p>指真生物宣布完成数千万元A+轮融资，启明创投独家投资，探针资本担任本轮独家财务顾问。本轮融资将用于加速公司产品市场开拓、新技术新产品开发等。指真生物致力于为临床用户提供优异的血液学诊断产品和解决方案，是国内流式荧光平台与多指标联检早期布局者。公司围绕磁性荧光编码微球、流式荧光检测以及多联检试剂反应体系，构建了流式荧光免疫产品线和血球感染联检产品线，推出了系列化多参数流式细胞仪、血液免疫一体机以及细胞因子多因子检测试剂、多项性激素联检试剂、多项肿瘤标志物联检试剂等产品，已陆续在众多三级医院落地应用。</p>
<p><strong>宏诚创新完成近亿元A+轮融资</strong></p>
<p>生物资源可信管理服务商宏诚创新完成由优山资本领投的近亿元A+轮融资，投后估值4亿元。据了解，宏诚创新核心团队主要来自清华大学和中国科学院。公司创始人兼董事长田川表示，2020年该公司实现收入4000万元，已实现盈利，2021年收入预计能达到亿元级。 </p>
<p><strong>红云生物B轮融资1亿元</strong></p>
<p>南京红云生物科技有限公司宣布完成B轮融资1亿元，由凯风创投领投，凯泰资本跟投，老股东夏尔巴投资、大有资本、动平衡投资持续加码。本轮融资将主要用于推进新一代EGFR抑制剂的中美临床管线项目的开发；拓展以结构药理学为核心，以基于AI的超高通量虚拟筛选和分子动力学计算为辅助的技术平台。</p>
<p><strong>奥全生物完成6500万元A轮融资</strong></p>
<p>奥全生物近日宣布完成6500万元A轮融资，由拓金资本、张江科投、冠亚投资共同完成投资。本次募集资金将主要用于产品的后续临床研究及生产。奥全生物是一家致力于高端改良型制剂研发和产业化的国际化生物医药公司，其位于上海浦东的研发中心负责研发、生产和在华项目的临床及申报等；位于美国新泽西州的Auson Pharmaceuticals INC负责产品在美申报、生产和商务推广等。 </p>
<p><strong>卓凯生物完成5000万元B轮融资</strong></p>
<p>北京卓凯生物技术有限公司近日宣布完成5000万元B轮融资。本轮融资由荷塘基金领投，道远资本、和玉资本（MSA capital）等机构和个人跟投。本轮融资将主要用于治疗阿尔兹海默症的1.1类药物50561的临床研究，以及一个1.1类新药JK-new在渐冻症的临床前研究，和一个一类新复方Agiforget在自闭症上的临床研究。 </p>
<p><strong>九诺医疗完成数亿元C轮融资</strong></p>
<p>由BioBay、高瓴创投、博腾生物和九诺医疗共同发起主办的“战略引资交割落地BioBAY仪式暨产业合作与创新社交酒会”10日在苏州举行。在本次活动上，持续葡萄糖监测（CGM）行业领军企业九诺医疗正式宣布完成由高瓴创投和泰福资本领投，云锋基金、正心谷资本、中原前海基金、惠每资本、聚明创投、生命资本跟投，且由生命资本担任本轮融资独家财务顾问的C轮融资，融资金额规模高达数亿元。本轮融资将主要用于进一步推进公司产品研发、市场推广和扩大再生产。 </p>
<p><strong>翌圣生物完成2.5亿元B轮融资</strong></p>
<p>近日，国内分子酶领域领先企业翌圣生物科技（上海）股份有限公司成功完成2.5亿元B轮融资。本轮融资由君联资本领投，信胜医药、上海颢星跟投，安徽探针、含泰创投等老股东继续增持。据悉，本轮融资将用于加大投入分子酶及相关工具类产品研发，扩建国内多个分子酶研发及产业化基地。</p>
<p><strong>锐明新药完成近亿元A+轮融资</strong></p>
<p>国内治疗性小分子眼科新药研发平台苏州锐明新药研发有限公司宣布完成由惠每资本领投，老股东泰煜投资和盛鼎医药投资继续追加投资的近亿元A+轮融资。本次融资是公司继去年A轮后，在一年之内完成的又一轮新的融资。募集的资金将主要用于公司多款产品的IND申报与临床探索和新项目的引进，标志着锐明新药在眼科新药研发方向又踏上一个新的高度。锐明新药是一家专注眼科药物领域，致力于小分子眼科创新药的公司，有多个可持续的创新型管线，产品涉及多靶点和作用机制。</p></div>  
</div>
            