
---
title: '医药投向标_中成药将加快集采  晶泰科技完成4亿美元D轮融资  镁信健康完成超20亿元C轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9835'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 04:40:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9835'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（8月9日至8月14日），医药行业投融重要事件包括：中成药、中药配方颗粒将加快集采；荣昌生物ADC新药卖出26亿美元，刷新中国制药企业单品种海外授权交易的最高纪录；晶泰科技完成4亿美元D轮融资，打破全球AI药物研发领域融资额的最高纪录；医药明星企业披露半年报。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><span class="underLine">>>>政策</span></p>
<p><strong>中成药、中药配方颗粒将加快集采</strong></p>
<p>8月9日，在答复《关于加快中药及配方颗粒进入集中采购的建议》时，国家医保局表态十分重视，下一步将加快将中成药及配方颗粒纳入集中采购。同时，国家医保局将会同有关部门坚持质量优先，以临床需求为导向，从价高量大的品种入手，科学稳妥推进中成药及配方颗粒集中采购改革。这是国家医保局首次向外界确认中成药、配方颗粒纳入国家集采的消息。</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>公司动态</strong></p>
<p><strong>荣昌生物ADC新药卖出26亿美元</strong></p>
<p>8月9日，荣昌生物与国际知名生物制药公司西雅图基因达成一项合作，后者获得荣昌生物ADC新药维迪西妥单抗大部分海外市场的开发和商业化权益，作价26亿美元，这一交易数额刷新了中国制药企业单品种海外授权交易的最高纪录。荣昌生物去年11月登陆港股，2018年到2020年净亏损相加接近14亿元，维迪西妥单抗的上市、与西雅图基因的合作都会影响该公司今年度业绩。</p>
<p><strong>复星凯特CAR-T产品阿基仑赛注射液拟纳入突破性治疗品种</strong></p>
<p>CDE官网显示，复星凯特阿基仑赛注射液拟纳入突破性治疗品种名单，该药拟定适应症为：治疗接受过二线或以上系统治疗后复发或难治性惰性非霍奇金淋巴瘤，包含滤泡性淋巴瘤和边缘区淋巴瘤。</p>
<p><strong>艾棣维欣获批“加强针”临床试验</strong></p>
<p>艾棣维欣新冠DNA疫苗已获准与北京科兴克尔来福灭活疫苗开展探索序贯免疫策略的临床试验。试验采用新冠DNA疫苗与新冠灭活疫苗进行相互交叉的异源初免-加强序贯免疫接种方案，探索受试者在各接种方案下的安全性、体液免疫反应和细胞免疫反应水平等临床指标。</p>
<p><strong>半年报解读</strong></p>
<p><strong>华东医药海外医美营收同比翻番</strong></p>
<p>据华东医药于8月9日晚间披露的半年度报告，当期，公司国内医美业务实现营收5.65亿元，同比增长46.25%；海外医美业务营收达2.76亿元，同比增长111.28%。此外，在今年8月、第三季度内，华东医药预计，其注射用聚己内酯微球面部填充剂Ellansé伊妍仕（记者注：即少女针）、冷触美容仪酷雪GlacialSpa将分别于国内上市。此前，华东医药在回答投资者提问时表示，“少女针”已从今年6月下旬开始开展医美医生专业培训。可以预计，到2021年底，华东医药医美产品于国内市场的营收有望得到进一步提升。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/809182?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：直击半年报|华东医药海外医美营收同比翻番 集采压力开始被消化 企业回复记者提问</a></p>
<p><strong>贝泰妮净利同比增长超六成</strong> </p>
<p>10日晚间，贝泰妮（300957.SZ）披露2021年半年报，净利同比增长超六成。线上自营仍为公司主要销售渠道，但非自营渠道品牌力在进一步提升。上半年，公司营收14.12亿元，同比增长49.94%；实现归母公司净利润2.65亿元，同比增长65.28%；销售毛利率为77.19%。营收主要来自薇诺娜的产品销售：销售达12.57亿元，占总营收的89.05%。主要的销售渠道为线上自营，销售金额为7.73亿元，占主营业务收入的55.11%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/809774?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：半年报透视|贝泰妮净利同比增长超六成 新品应用“等待”</a></p>
<p><strong>再鼎医药上半年营收同比增长197%</strong></p>
<p>8月10日，“最贵港股”再鼎医药公布了2021年上半年业绩，报告期内公司实现收入5703.8万美元，同比增长197%。收入的快速增长得益于再鼎医药在16个月内接连在中国获批了三个产品，进入密集的商业化阶段。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/809837?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：产品密集商业化 再鼎医药上半年营收同比增长197%</a></p>
<p><strong>药明康德上半年净利增逾55%</strong></p>
<p>8月12日晚间，药明康德发布2021年中期业绩报告，报告期内实现营收105.37亿元，同比增长45.7%；归属于上市公司股东的净利润为26.75亿元，同比增长55.8%。药明康德表示，业绩大幅增长得益于收入的快速增长和效率的持续提升等。</p>
<p>今年上半年，药明康德新增客户超过1020家，活跃客户数量超过5220家。报告期内，来自原有客户的收入为96.88亿元，同比增长42%；来自新增客户的收入为8.49亿元。中国区实验室服务板块收入同比增长45.2%，达到54.87亿元，是其中长期发展的重要驱动，并作为“跟随分子”战略的入口，为客户赋能早期药物发现和临床前实验室服务，为下游业务导流。美国实验室服务板块持续受到新冠疫情影响，2021下半年有望逐渐恢复。</p>
<p><span class="underLine">>>>IPO</span></p>
<p><strong>科惠医疗终止科创板IPO</strong></p>
<p>8月12日，上海证券交易所发布公告称，终止对浙江科惠医疗器械股份有限公司(简称：科惠医疗)首次公开发行股票并在科创板上市审核的决定。</p>
<p>科惠医疗主营业务系骨科医疗器械产品的研发、生产与销售，业务模块分自主产品、OEM 和代理产品。自主产品主要为骨科植入性医疗器械、骨科手术器械及康复设备。目前公司产品已覆盖全国 29 个省、自治区及直辖市，并销往全球 30 余个国家地区。</p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p><strong>晶泰科技完成4亿美元D轮融资</strong></p>
<p>AI制药企业晶泰科技已完成4亿美元D轮融资，由奥博资本领投，中国生物制药集团跟投，红杉资本、五源资本等早期股东继续追加投资。据可靠消息，此次投后估值超过130亿人民币。晶泰科技是一家以数字化和智能化驱动的人工智能药物研发公司，基于前沿计算物理、量子化学、人工智能与云计算技术，为全球创新药企提供智能化药物研发服务。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/811575?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">深度：连续获得巨额融资 晶泰科技何以成为AI制药赛道“吸金王”？</a></p>
<p><strong>镁信健康完成超20亿元C轮融资</strong></p>
<p>健康险科技企业镁信健康完成超20亿元C轮融资，距上轮B+轮融资时隔仅2个月，本轮投资方包括博裕资本、礼来亚洲基金、中金公司等。镁信健康成立于2017年，主要有两大核心业务：镁信健康旗下的药康付平台，此前披露已与超过50家药企达成合作，合作DTP药房超2000家，覆盖全国超过400个城市，服务超过数百万的肿瘤、慢性病和罕见病患者；在自去年以来风靡的惠民保项目上，镁信健康已陆续推出了“苏惠保”、“北京普惠健康险”等城市普惠型保险项目，覆盖北京、上海、杭州、宁波等40余座城市。有消息称，镁信健康今年的内部收入预测接近10亿元，计划今年年底冲击上市。</p>
<p><strong>诺一迈尔完成1.5亿元A+轮融资</strong></p>
<p>诺一迈尔（苏州）医学科技有限公司宣布完成1.5亿元的A+轮融资。本轮融资由鼎晖VGC（鼎晖创新与成长基金）领投，老股东汇鼎投资、苏高新创投、翊翎资本、君茂资本、宝富投资等机构全部跟投。此轮融资主要用于多项临床试验的加快推进、多个研发平台的建设以及核心技术骨干的招募等。诺一迈尔由来自中国和德国的管理技术团队联合创办，是研发和生产“实现人体组织修复和器官再造”的创新型企业。</p>
<p><strong>泰诺麦博完成近7亿元A+轮融资</strong></p>
<p>珠海泰诺麦博生物技术有限公司宣布完成近7亿元的A+轮融资，由招银国际、尚信资本、中金资本启德基金、阳光融汇、国中资本、Superstring Capital（超弦基金）、天汇资本等共同参与完成。本轮融资资金将用于公司在天然全人源抗体新药管线的进一步产业化。泰诺麦博联合创始人&董事长&CTO廖化新表示，未来，我们将持续优化HitmAb®技术平台，不断丰富我们的产品管线，将具有优良成药前景的抗体产品推向临床、推向市场，造福广大病患。</p>
<p><strong>励楷科技完成数亿元B轮融资</strong></p>
<p>上海励楷科技有限公司完成了数亿元B轮融资，本轮融资由恒旭资本领投，老股东旸昀资本、泰格医药相关基金等超比例跟投（Super Pro Rata）。WinX Capital凯乘资本在本次交易中担任独家财务顾问。励楷科技专注研发、生产、销售神经介入医疗器械产品，产品管线全覆盖出血类、缺血类、通路类。励楷科技致力于以神经介入为切入点，通过强大的“自主研发能力+全球先进技术BD能力”双轮驱动，以及完善的研发–产品–市场销售闭环体系，成为全球脑血管疾病器械，乃至整个医疗器械产业中领先的创新技术平台。</p>
<p><strong>睿健医药完成近亿元A轮融资</strong></p>
<p>武汉睿健医药科技有限公司宣布完成近亿元A轮融资。据悉，本轮融资由达晨财智领投、久友资本跟投，将主要用于完成睿健医药首条帕金森病在研管线——NouvNeu001的临床一期试验工作。在获得近亿元融资加持的同时，睿健医药也迁往总占地规模4000平方米的研发生产新址，完成了公司的场地及硬件升级，并将在新建设完成的“B+A”级中试车间启动多条新管线的中试生产。</p>
<p><span class="underLine">>>>人物专访</span></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/808665?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">独家专访|东方生物方效良：净利润最高的科创板医药公司，是如何做到的</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/811708?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">连线创始人|福寿康副总赵一洪：十年摸索出居家养老服务标准 规模化带出经济效益</a></p></div>  
</div>
            