
---
title: '医药投向标_74种药品新增进入国家医保目录 百济神州科创板发行定价192.6元_股 艾博生物完成3亿美元C+轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2757'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 13:00:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2757'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（11月28日至12月5日），医药行业投融重要事件包括：74种药品新增进入国家医保目录；凯莱英再接27亿元订单；FDA拒绝批准万春普那布林；默沙东新冠口服药获FDA专家支持；百济神州科创板发行定价192.6元/股；艾博生物完成3亿美元C+轮融资。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><u>>>>政策</u></p>
<p><strong>74种药品新增进入国家医保目录</strong></p>
<p>12月3日，国家医疗保障局召开新闻发布会，公布2021年国家医保目录调整的结果。</p>
<p>据央视新闻报道，今年共计74种药品新增进入目录，包括直接调入的7种目录外非独家药品，以及67种谈判新增药品。另外，有11种临床价值不高、可替代性强及近几年在国家招采平台采购量较小的原目录内药品被调出。</p>
<p>今年进行谈判的药品共计117种，最终94个药品谈判成功，包括目录内原有的27个品种以及新进的67个品种，总体谈判成功率达到80.34%，目录外67种药品最终降价61.71%。谈判成功率和降价幅度均创下三年新高。</p>
<p>调整后，国家医保药品目录内药品总数为2860种，其中西药1486种，中成药1374种，中药饮片仍为892种。新医保目录将于2022年1月1日执行。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/887991?os=ios&sv=2.1.2&app=stib">2021国家医保谈判结果出炉！多个天价罕见病药、抗艾新药被纳入</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/888278?os=ios&sv=2.1.2&app=stib">聚集|国家医保目录调整青睐“药美价优” 多家企业称积极预备产能</a></p>
<p><strong>药物警戒检查指导原则公开征求意见</strong></p>
<p>12月1日，国家药监局对《药物警戒检查指导原则（征求意见稿）》公开征求意见。</p>
<p>药物警戒检查指导原则有助药品上市许可持有人从被检查对象的视角检视并完善其药物警戒体系，也是国家药监局谨慎、科学开展药物警戒检查的切实举措。</p>
<p>《征求意见稿》正文列明了常规检查和有因检查的重点考虑因素、检查方式、检查地点、缺陷风险等级、评定标准等内容，附件详细列出了100项检查要点的检查方法和内容、检查依据以及建议缺陷风险等级。对缺陷风险等级及评定标准也做了明确界定，以更好地指导业务实操。重复出现前次检查发现缺陷的，风险等级可以升级，体现了突出风险管理、强化风险控制的理念。</p>
<p><u>>>>二级市场</u></p>
<p><strong>辉瑞新冠口服药30亿元订单之后 凯莱英再接27亿元订单</strong></p>
<p>11月28日，凯莱英发布公告，近日其全资子公司吉林凯莱英医药化学有限公司与这一客户签订了相关产品新一批的《供货合同》，本次合同金额折合人民币约27.20亿元，交货时间为2022年度。因此次交易涉及保守商业秘密，未披露交易对手方基本情况、产品相关信息。</p>
<p>但此前辉瑞宣布同意其他公司生产其新冠口服药物的前夕，凯莱英发布公告称，其全资子公司Asymchem, Inc.和吉林凯莱英医药化学有限公司与客户签订了相关产品新一批的《供货合同》。该产品的CDMO服务累计合同金额为4.81亿美元（约合30.7亿元人民币）。据推测，两次合作甲方均为辉瑞。</p>
<p>11月30日，凯莱英宣布港交所上市，拟募资75.50亿元。11月30日至12月3日招股，招股价介于350港元至410港元，招股完成后，凯莱英将于12月10日挂牌上市。</p>
<p><strong>跌幅超60%！FDA拒绝批准万春普那布林</strong></p>
<p>美东时间12月1日，万春医药（NASDAQ: BYSI）宣布，普那布林（Plinabulin）治疗化疗引起中性粒细胞减少症（CIN）的上市申请收到FDA的完全回复函（CRL）。</p>
<p>据公告，由于认为现有单一三期注册临床（106三期研究）不能充分证明治疗获益，FDA未能批准该上市申请，并要求公司进行第二项注册临床，以获得充分证据支持CIN适应症的获批。</p>
<p>受此消息影响，万春药业股价暴跌超60%，市值跌至不到2亿美元。</p>
<p>今年8月，恒瑞医药与万春药业达成合作协议，以1亿人民币认购万春药业子公司万春布林的股份，同时获得普那布林在大中华地区的联合开发权益以及独家商业化权益。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/886530?os=ios&sv=2.1.2&app=stib">万春医药股价暴跌60%：核心品种在美上市申请遭拒 公司考虑再增一项研究</a></p>
<p><strong>昊海生科加购OK镜</strong></p>
<p>12月2日，昊海生科公告称，拟以合计7000万元的对价收购南鹏光学51%的股权，并将后者所享有的亨泰光学角膜塑形用硬性透气接触镜产品、硬性角膜接触镜等产品在中国大陆的独家代理经销权收入囊中。</p>
<p>前述两款产品系OK镜的两种品类，其中后者更适合用于高度近视、高度远视、高度散光的矫正。收购主要是为了扩充昊海生科OK镜业务线、提高市占率。昊海生科在公告中表示，公司通过本次交易将进一步获得亨泰光学于中国大陆注册的全部产品的独家经销权，丰富公司视光产品组合，扩大公司OK镜产品的市场占有率。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/887078?os=ios&sv=2.1.2&app=stib">“加购”OK镜 昊海生科PK欧普康视、爱博医疗</a></p>
<p><strong>复星医药否认疫苗部门裁员</strong> </p>
<p>据环球时报英文版报道，BioNTech的中国疫苗合作伙伴复星医药表示，在有媒体报道其疫苗部门将裁员10%以改善资源配置后，该公司没有裁员计划。据行业自媒体“E药狗子”消息，复星医药将新冠疫苗产品线的每个团队各优化1-2人，且无赔偿，裁员的理由为，新冠疫苗事业部的开销每个月达到5000万元，但相关产品迟迟未能上市，因此通过裁员来节约成本。 </p>
<p>界面新闻则获悉，此次裁员计划在11月中旬左右便有提出，全疫苗事业部提出了10%的“优化指标”，不过此事或还存在变数，可能尚未最终确定。对此，复星医药回应称，目前公司没有裁员计划。公司将根据业务发展需要合理配置各种资源，以确保公司稳健发展。对组织和团队的持续进化，是确保公司始终拥有核心竞争力的必要管理手段。</p>
<p><u>>>>产品</u></p>
<p><strong>默沙东新冠口服药获FDA专家支持</strong></p>
<p>11月30日，美国食品药品监督管理局顾问委员会以13票赞成、10票反对的结果建议紧急授权默沙东新冠口服药molnupiravir的上市申请。</p>
<p>Molnupiravir此前已经获得英国紧急使用授权，但根据默沙东最新更新的数据显示，该药物相对降低风险的比例仅为30%。FDA专家顾问组的许多专家称，这次投票是一次艰难的投票，他们必须仔细权衡一种药物的风险和益处。</p>
<p><strong>甘李药业申报每周一次超长效胰岛素</strong></p>
<p>11 月 30 日，甘李药业宣布其每周一次超长效胰岛素周制剂 GZR4 临床试验申请获 NMPA 受理（受理号：CXSL2101457，官网尚未公示）。 </p>
<p>此前于 10 月 25 日，甘李药业每周注射一次的胰高血糖素样肽 1（GLP-1）受体激动剂 GZR18 刚刚获批临床，用于 II 型糖尿病、肥胖及超重。该药也是甘李第 2 款 1 类新药。</p>
<p>此外，据统计，本次胰岛素集采甘李药业六个竞品均中选。</p>
<p><strong>君实PD-1获批新适应症</strong></p>
<p>11月29日，君实生物宣布，抗PD-1单抗药物特瑞普利单抗注射液联合顺铂和吉西他滨，获批用于局部复发或转移性鼻咽癌患者的一线治疗的新适应症，这是其在鼻咽癌领域取得的第二项适应症。</p>
<p>鼻咽癌是一种原发于鼻咽部黏膜上皮的恶性肿瘤，是常见的头颈部肿瘤之一。据统计，2020年全球鼻咽癌新发病例数超过13万，其中近半数病例在中国。中国南方和东南亚地区高发。</p>
<p><strong>国产抗狂犬病毒单抗研发成功</strong></p>
<p>11月29日，兴盟生物宣布，抗狂犬病毒单抗药物SYN023的中国Ⅲ期临床达到研究终点。</p>
<p>SYN023是一款重组抗狂犬病毒人源化单克隆抗体注射液，受试者用药后150 天内的保护率为100%。据悉，兴盟生物将在近期基于这一临床研究数据与CDE进行沟通交流，并向国家药监局递交上市注册申请，这意味着我国抗狂犬病毒单抗药物市场空白即将被填补。</p>
<p><u>>>>IPO</u></p>
<p><strong>百济神州发行价192.6元/股 系年内第二高价</strong></p>
<p>12月2日，百济神州正式IPO申购，申购简称为百济申购，申购代码：787235。本次，百济神州公开发行股票数量约为1.15亿股，发行价格为192.6元/股，合计募资222亿元，是迄今为止，科创板生物医药企业中的最高募资额。</p>
<p>至此，百济神州也将成为全球首家在纳斯达克、港交所与上交所三地都上市的生物科技企业。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/886532?os=ios&sv=2.1.2&app=stib">新股分析|百济神州：发行价192.6元/股系年内第二高价 引入“绿鞋机制”</a></p>
<p><strong>索元撤回科创板上市申请 </strong></p>
<p>11月26日，上交所发布公告称，索元生物向上交所提交了关于撤回首次公开发行股票并在科创板上市的申请，29日，上交所正式终止索元生物科创板IPO的审核。 </p>
<p>索元生物是一家生物医药公司，专注于从国际大药厂引进经过临床后期失败，但是可以证明其安全性且显示对部分患者有效的候选新药，进行二次开发，并且已获得“候选新药”的全球或全球绝大部分地区权益，是索元生物独辟蹊径的商业模式。 </p>
<p>此次，索元生物原拟公开发行股票数量不超过12937.11万股。占发行后股本比例不低于25%。索元生物原拟募集资金16.34亿元，计划分别用于创新药物研发项目、营销网络建设项目。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/884784?os=ios&sv=2.1.2&app=stib">索元生物回应终止科创板IPO：系针对研发经营进展作出的相应调整 明年再报材料</a></p>
<p><strong>亚虹医药科创板IPO获注册</strong></p>
<p>12月1日，中国证监会发布公告称，按法定程序同意亚虹医药科技股份有限公司（下称“亚虹医药”）首次公开发行股票注册。亚虹医药是一家专注于泌尿生殖系统肿瘤的创新药公司，目前A股尚无相关标的，公司有望成为“泌尿生殖肿瘤第一股”。</p>
<p>招股书注册稿显示，亚虹医药围绕泌尿生殖系统疾病进行产品管线的深度布局，正在开展9个主要创新产品对应的12个在研项目，其中唯施可（APL-1202）、希维她（APL-1702）这2款核心产品对应的3项研究已处于III期或关键性临床试验阶段。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/886303?os=ios&sv=2.1.2&app=stib">亚虹医药科创板IPO获注册 冲刺泌尿生殖肿瘤第一股</a></p>
<p><u>>>>一级市场</u></p>
<p><strong>艾博生物完成3亿美元C+轮融资 </strong></p>
<p>11月29日，艾博生物宣布完成3亿美元的C+轮融资。本轮融资由软银愿景基金联合原股东五源资本共同领投，Chimera Abu Dhabi、富海成长基金、金镒资本、新风天域、IMO Ventures、未来资产集团等跟投。这是继艾博生物在今年8月7.2亿美金C轮融资后的又一轮战略融资。 本轮融资将支持艾博生物加速新冠mRNA疫苗产品的临床开发和国际化步伐，结合人工智能等跨界技术，进一步提升mRNA平台的研发竞争力，快速扩充临床管线，扩大产能，全面提速商业化布局。</p>
<p><strong>新药研发服务平台康源博创完成近亿元A+轮融资 </strong></p>
<p>近日，康源博创生物科技（北京）有限公司完成了近亿元的A+轮融资，本轮由经纬创投领投，亦尚汇成、山蓝资本和源慧创投跟投。这是康源博创继年初5000多万人民币A轮融资后，又一个重要的里程碑事件。</p>
<p>康源博创是一家专注于新药研发服务的创新技术平台公司， 成立以来聚焦于创新药物研发技术平台的建设，建立了基因工程细胞库、GPCR抗体发现技术，开发了纳米抗体、双特异抗体、基因编辑小鼠、缺陷型CHO细胞表达系统等平台。在此基础上，提供新药靶点发现与验证、抗体和小分子药物筛选发现、药理药效研究等一揽子技术服务，助力客户的抗体大分子和化药小分子的创新药物研发。</p></div>  
</div>
            