
---
title: '医药投向标_福建第二轮集采纳入生物制品 微医提交上市申请'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4812'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 01:20:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4812'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>本周（3月29日至4月4日），医药行业投融重要事件包括：福建第二轮集采将分组竞标，生物制品被纳入；生物医药企业年报逐渐出炉；微医正式向港交所提交上市申请。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><span class="underLine">>>>政策</span></p>
<p><strong>国家骨科类高值医用耗材带量采购开始信息采集工作</strong></p>
<p>4月1日，国家组织医用耗材联合采购平台发布《关于开展部分骨科类高值医用耗材产品信息采集工作的通知》。</p>
<p>通知显示，在前期采集医疗机构采购数据的基础上，为进一步了解骨科类高值医用耗材市场状况，计划分批开展骨科类高值医用耗材产品信息采集工作。首批开展人工髋关节、人工膝关节类高值医用耗材产品信息采集。此项工作将成为后期国家骨科高值医用耗材集采工作招标议价和任务量分解等工作有序开展的重要依据。</p>
<p><strong>福建第二轮集采将分组竞标 生物制品被纳入</strong></p>
<p>3月30日，福建公布了《福建省药品集中带量采购文件》的正式版，此前曾在3月17日发布过征求意见稿。</p>
<p>在规则上适用了A、B两组分别竞标的方式，将过评产品及原研产品划为A组，其余产品为B组，在B组报名产品也做出了相应的限制；而A组产品符合条件的也可申请进入B组。</p>
<p>在产品上，此前曾备受关注的生物制品集采在福建也即将得到落实，重组人促红素、重组人II型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白等2个生物制品，还包括多个未进行一致性评价品种以及一个抗生素和一个四批集采品种。而本次集采也是福建省继2020年2月开展集采后，第二次进行包含未过评产品的带量采购。</p>
<p>在规则上响应了2021年初国务院办公厅印发的国务院办公厅印发的《关于推动药品集中带量采购工作常态化制度化开展的意见》，以及2020年7月国家医保局召开生物制品和中成药集中采购座谈会透露出的将生物制品纳入地方集采的信号。</p>
<p><span class="underLine">>>>二级市场</span></p>
<p><strong>财报速递</strong></p>
<p><strong>华熙生物：2020年度净利润约6.46亿元，同比增加10.29%</strong></p>
<p>3月30日，华熙生物发布年度业绩报告称，2020年归属于上市公司股东的净利润约为6.46亿元，同比增长10.29%；营业收入约为26.33亿元，同比增长39.63%；基本每股收益盈利1.35元，同比增长0.75%。</p>
<p>同时，华熙生物透露，2021年企业将继续扩大玻尿酸影响力。一则，华熙生物拟扩大玻尿酸规模化应用的领域，除新增的食品赛道外，还包括计生、生活用纸、宠物用品等；二则华熙生物于全国范围内兴建玻尿酸产能，包括华熙生物健康产业园项目（济南）、华熙生物天津项目、华熙生物科技（海南）有限公司项目。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/717715?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">年报解读|华熙生物加速拓展玻尿酸下游 销售费用率41.75% 能否积淀成为护城河？</a></p>
<p><strong>君实生物：2020年亏损逾16亿 药品收入九成来自PD-1单抗</strong></p>
<p>3月30日，君实生物发布科创板上市后的首个年度报告。2020年，君实生物实现营业收入15.95亿元，同比增涨105.77%。根据财报，报告期内，君实生物药品收入 11.02亿元，较去年同期增加 42.39%，其中PD-1抗肿瘤药物特瑞普利单抗注射液贡献最大，销售收入10.03亿元，毛利率达 88.81%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/717631?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">年报解读|营收难抵高强度投入 君实生物2020年亏损超16亿元 PD-1竞争继续升温</a></p>
<p><strong>药明康德：2020年净利增长近六成</strong></p>
<p>3月30日，药明康德发布2020年年度报告，实现营业收入增长28.5%至165.35亿元；归属于上市公司股东的净利润29.6亿元，同比增长59.6%；归属于上市公司股东扣非净利润23.85亿元，同比增长24.6%。</p>
<p>药明康德2020年主要财务数据从业务板块来看，国区实验室服务收入增长32.0%至85.46亿元；受新冠疫情影响以及客户项目进度延后，美国区实验室服务收入下降3.0%至15.17亿元；CDMO（合同研发与生产业务）服务收入增长40.8%至52.82亿元；临床研究及其他CRO（合同研发服务）服务收入增长10.0%至11.69亿元。</p>
<p><strong>复星医药：2020年实现净利润36.63亿元 同比增长10.27%</strong></p>
<p>3月29日，复星医药公布了2020年全年业绩：营收303.07亿元，同比增长6.02%；归属于上市公司股东的净利润36.63亿元，同比增长10.27%；研发投入27.96亿元，同比增长36.94%。</p>
<p>复星医药董事长兼首席执行官吴以芳在3月30日的业绩交流会上表示，疫情给去年的业绩带来了增长，包括新冠核酸检测试剂盒带来的业务贡献，以及医疗器械里呼吸机、负压救护车带来的贡献；但是疫情也给其他业务带来冲击，比如下行的医美业务，所以未来要规划更多的业绩增长点。</p>
<p><strong>复宏汉霖：2020年营收同比增长546%</strong></p>
<p>复宏汉霖发布2020年财报，营业收入约5.88亿元，较2019年度增长约546%；净亏损9.94亿元，同比扩大13.49%，复宏汉霖称，主要原因是研发临床活动扩大。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/717226?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">深度：营收增长超5倍 市值却不及同行1/5 复宏汉霖核心产品如何放量？</a></p>
<p><span class="underLine">>>>IPO</span></p>
<p><strong>微医正式向港交所提交上市申请</strong></p>
<p>4月1日，港交所文件显示，互联网医疗初创公司微医向港交所递交上市申请。根据文件，2018年、2019年及2020年，微医平台收入分别为2.55亿元、5.06亿元及18.323亿元。2018年、2019年及2020年，微医平台毛利分别为7.63亿元、1.181亿元及4.977亿元，毛利率分别为29.9%、23.3%及27.2%。</p>
<p>文件显示，截至2020年12月31日，微医平台连接了中国超过7800家医院，包括95%以上的三级甲等医院，平台注册的医生超过270000名。微医平台已经建立了27家互联网医院，其中17家互联网医院可通过公共医疗保险系统直接结算平台的数字医疗服务的医疗费用。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/719698?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">深度：真的来了！微医递表港交所 招股书里这些数据值得关注</a></p>
<p><strong>迈威生物科创板上市申请获受理</strong></p>
<p>4月1日，迈威生物科创板上市申请获受理。据招股书，迈威生物是一家创新型生物制药企业，主要产品为抗体药物。从产品管线来看，迈威生物共布局了16项在研品种，其中有望于近几年内上市的产品为三款生物类似药：9MW0113、9MW0321、9MW0311。</p>
<p>截至目前，迈威生物尚未开展商业化生产及销售，拟采用第五套上市标准于科创板IPO并募资29.8亿元用于产能建设（12亿元）、药物研发（10亿元）、补充流动资金（7.9亿元）。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/720016?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">深度：迈威生物再次冲击科创板！首款产品上市在即 产能与商业化能力应重点关注</a></p>
<p><strong>医脉通科技向港交所主板递交上市申请</strong></p>
<p>3月30日，医脉通科技首次向港交所主板递交上市申请，高盛及海通国际为联席保荐人。据招股书显示，医脉通是中国最大的在线专业医生平台。该公司专注于构建卓越的互联网医生平台，培育医疗行业参与者生态系统。医脉通的平台提供医生学习及讨论医疗市场最新研究、产品及技术以及临床最佳病例的场景。同时，该公司提供临床试验患者招聘服务，让制药及医疗设备公司能快速达成计划招募目标。公司于2021年推出互联网医院，同时还为医院提供智能及自动数据收集及管理电子数据采集“EDC系统”，于2020年，公司的EDC解决方案获156家医院采用。</p>
<p><span class="underLine">>>>一级市场</span></p>
<p><strong>美诺微创完成近千万元Pre-A+轮融资 通过技术创新助力神经介入器械国产替代</strong></p>
<p>4月2日，美诺微创近日宣布完成近千万元Pre-A+轮融资，由招商启航旗下两支基金共同投资。本轮募集资金将用于产品注册、设备与材料采购、团队扩充等。美诺微创是一家专注于研发、生产神经介入器械的创新企业，旨在通过技术创新造福更多国内脑血管病患者，其布局产品包括微导丝、微导管、弹簧圈、球囊导管、脑血管支架、取栓器等。 </p>
<p><strong>岸阔医药宣布完成2000万美元A+轮融资 用于支持肿瘤皮肤病试验</strong></p>
<p>3月31日，岸阔医药宣布完成2000万美元A+轮融资，以支持其II期肿瘤皮肤病试验。本轮融资投资者包括拾玉资本、经纬中国、BioTrack Capital、CASH Capital、Sinovation Ventures、FreeS Fund等机构跟投。融资所得资金将用于帮助公司加快时间进度，开始计划后期试验，并推进其管线中的其他候选药物。 </p>
<p><strong>联合丽格获数亿元D轮融资 达晨财智独家投资</strong></p>
<p>3月31日，联合丽格获得D轮融资，达晨财智独家投资数亿元人民币。本轮融资后，联合丽格将进一步巩固头部地位，探索创新业务，引领美丽经济发展，更好地为经济内循环贡献力量。联合丽格既在主要城市拥有旗舰医院，也有标准门诊医院，还有专注于一的精致诊所；且每家机构都配备有优质的医疗服务团队和领先的医疗设备，保证医美服务的安全性和高水准。提供的服务范围涉及整形美容外科、注射微整形、激光皮肤科、形体雕塑、美容牙科、眼科等诸多领域。 </p>
<p><strong>科辉智药完成1.5亿元Pre-A轮融资 专注计算化学驱动的新药研发</strong></p>
<p>3月31日，科辉智药生物科技有限公司宣布完成1.5亿元Pre-A轮融资，由弘晖资本（HLC）领投，幂方资本，沂景资本等共同跟投。本轮融资将用于公司在研管线的推进与扩展，计算及AI研发平台的优化，新研发实验室的建设及仪器设备的购置 。科辉智药是由生物医药产业资深的药物设计专家兼研发管理人员共同创办，创始团队拥有美国生物制药公司的多年计算化学和药物化学工作经验，公司在深圳、北京、及美国波士顿均设有办事处。科辉智药专注于计算化学驱动的新药设计，致力成为智能驱动的研发型创新药企业。 </p>
<p><strong>癌症免疫治疗公司Immune-Onc Therapeutics宣布完成7300万美元B1和B2轮融资</strong></p>
<p>3月30日，临床阶段癌症免疫治疗公司Immune-Onc Therapeutics, Inc.宣布完成7300万美元B1和B2轮融资，本轮融资由Oceanpine Capital领投，Octagon Capital和Sphera Healthcare等其他新投资者以及Northern Light Venture Capital和Vivo Capital等现有投资者跟投。融资所得资金将使该公司能够推荐其针对骨髓检查点的血癌和实体瘤免疫疗法组合。</p>
<p><strong>衡道病理完成亿元级B轮融资 由海尔医疗基金领投</strong></p>
<p>3月29日，国内首家第三方独立病理诊断机构——衡道医学病理诊断中心已于2021年第一季度完成亿元级B轮融资。本轮融资由海尔医疗基金领投，飞图创投等知名生命科学基金跟投，易凯资本为本轮融资的独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于技术和研发能力提升，持续扩大医技与运营团队，同时将从全球招募更多专业技术人才，满足在病理数字化与人工智能及肿瘤免疫检测专项领域的技术储备、服务迭代与研发转化，进一步扩张服务网络的覆盖面与可及度。 </p>
<p><strong>启函生物完成6700万美元A++轮融资 推进新型细胞治疗的IND研究和生产</strong></p>
<p>3月29日，杭州启函生物科技有限公司完成6700万美元A++轮融资，截至目前，启函生物A轮累计融资金额已超过1亿美元。本轮融资由战略投资方礼来亚洲基金（Lilly Asia Ventures）、经纬中国等参与，红杉资本、招银国际等老股东持续加持。本轮融资资金将主要用于推进启函生物在细胞治疗领域的IND研究和低免疫性项目以及生产。 </p>
<p><strong>英诺维尔完成亿元级A轮融资 推进生物药品综合化研发分析系统部署</strong></p>
<p>3月29日，生物药品智能生产解决方案提供商英诺维尔宣布完成亿元级A轮融资，药明生物产业基金独家战略投资。此次融资所得将加速推进生物药品综合化研发分析系统、生物药品GMP合规生产系统、智能化综合信息系统、新型耗材的研发、验证、规模化生产与部署。</p>
<p><span class="underLine">>>>热点聚焦</span></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/719358?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">保障新冠疫苗大规模接种 这家企业提供的方案为何受追捧？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/716581?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">业界大咖谈“风口” 手术机器人再获热捧 还有这一赛道或成本土企业机会</a></p></div>  
</div>
            