
---
title: '医药投向标_医药板块整体反弹、眼科用药领域再现政策不确定性、国产新冠中和抗体商业化放行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3573'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 04:22:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3573'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月10日（记者 金小莫）</strong>，本周（7月4日至7月10日）医药行业发生的主要事件有：医药板块跟随市场出现反弹，整体反弹幅度接近20%，其中，消费医疗、创新药产业链等细分领域表现更为强劲；兴齐眼药迎搅局者，网络限售利剑高悬；首批国产新冠中和抗体安巴韦单抗和罗米司韦单抗联合疗法商业化放行；医美光电设备商佰福激光获近亿元A轮融资等。</p>
<p><u>具体如下：</u></p>
<p><u><strong>资本市场</strong></u></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/detail/1061098">高低切换行情来了？医药板块深蹲起跳 机构点明这些预增条线</a></p>
<p><a href="https://www.cls.cn/detail/1062956">医药引领纳指反弹 A股开启共振回应 反攻为何是现在？</a></p>
<p>4月下旬以来，在国内疫情缓和、政策端边际改善，以及行业基本面等多种因素驱动下，医药板块跟随市场出现反弹，整体反弹幅度接近20%，其中，消费医疗、创新药产业链等细分领域表现更为强劲。</p>
<p>据Wind统计显示，自4月27日A股市场反弹以来，医药板块也跟随出现了像样的反弹。截至7月8日，医药指数自反弹以来累计涨幅接近20%，其中，疫苗、创新药等细分领域指数更是超过25%，甚至逼近30%。</p>
<p>如今步入7月，A股即将迈入密集的中报业绩预告披露期。中信建投今日报告预计，二季度业绩有望由较高增速的板块中包括医药。</p>
<p>落实到具体细分领域，中泰证券、西南证券结合各自的业绩测算数据，给出了Q2业绩确定性较强、有望迎来高增长的细分赛道。其中，中泰证券看好CDMO/CMO、原料药两大条线；西南证券看好的领域则更为宽泛，包括中药、CXO、疫苗、器械等。</p>
<p><a href="https://www.cls.cn/detail/1062267">近视“神药”迎搅局者 眼药龙头再现跌停 网络限售利剑高悬</a></p>
<p>7月5日，眼药龙头兴齐眼药午后跌停。</p>
<p>理由主要有两方面：一则，网络限售传闻又添新内容。网络上又有消息传出，称将规范医疗机构对阿托品的临床使用，“医疗机构不得通过互联网诊疗开具本品处方及调剂”；二则，欧普康视也正式入场，阿托品新品正式作为院内制剂上市销售。</p>
<p><strong>瑞康医药因新冠病毒感染预防药Evusheld涨停</strong></p>
<p>7月6日，因网传拿下新冠病毒感染预防药Evusheld中国大陆代理权，瑞康医药于6日收盘涨停。据海口海关7月5日消息，海口海关所属博鳌机场海关日前为中国大陆首次进口的中和抗体Evusheld(恩适得)完成入境特殊物品审批，这是全球唯一一款新冠病毒感染预防药物首次获批准入中国大陆。Evusheld是由英国阿斯利康公司研制。</p>
<p>对此，瑞康医药证券部人士向《科创板日报》记者澄清，公司确实与阿斯利康签订过战略合作协议，但该协议并不涉及“销售代理”。根据该协议，阿斯利康会优先考虑瑞康医药及瑞康医药在全国各分、子公司的配送权，愿意在新产品上市后优先考虑选择瑞康医药作为配送商。但Evusheld的代理权安排以最终签署代理为准。</p>
<p><a href="https://www.cls.cn/detail/1065961">应对奥密克戎BA.5变异株 腾盛博药：中和抗体仍然有效 已与三家经销商确立合作</a></p>
<p>7月7日，腾盛博药及其旗下控股公司腾盛华创医药技术（北京）有限公司宣布，其长效新冠中和抗体安巴韦单抗和罗米司韦单抗联合疗法在中国商业化上市。7日开盘，腾盛博药涨超14%。</p>
<p>安巴韦单抗和罗米司韦单抗联合疗法于2021年12月获得国家药品监督管理局（NMPA）上市批准，用于治疗轻型和普通型且伴有进展为重型（包括住院或死亡）高风险因素的成人和青少年（12-17岁，体重≥40 kg）新型冠状病毒感染（COVID-19）患者。其中青少年（12-17岁，体重≥40 kg）适应证人群为附条件批准。这也是国产新冠病毒中和抗体联合治疗药物获批。</p>
<p><u><strong>行业动态</strong></u></p>
<p><strong>第七批国采即将开标</strong></p>
<p>第七批国采就开标，地点南京。根据第七批国采文件，本次国采供应地区确认时间为7月12日（星期二）下午4点和7月13日（星期三）上午9点；企业申报材料和递交截止时间分别是：7月12日上午7点30分开始接收申报材料，7月12日上午11点材料递交截止。</p>
<p>根据“风云药谈”数据，第七批国采企业竞争数达10家的品种已经有13个，分别是奥美拉唑注射剂（28个）、奥曲肽注射剂（10个）、奥司他韦口服常释剂型（15个）、丙酚替诺福韦口服常释剂型（19个）、依达拉奉注射液（13个）、硝苯地平控释剂型（12个）、头孢米诺钠注射剂（14个）、头孢克肟口服常释剂型（16个）、头孢吡肟注射剂（13个）、替罗非班注射剂（11个）、替加环素注射剂（10个）、利多卡因注射剂（11个）、克林霉素磷酸酯注射剂（17个）（具体竞争格局见“文末附件”）。</p>
<p>从第七批国采的规则看，依然是最多允许10家企业中选。如今，整体入局的企业已经在300家左右，竞争规模不容小觑。</p>
<p><strong>传奇生物终止第二款CAR-T在美临床</strong></p>
<p>7月7日，传奇生物通知美国食品药品监督管理局(FDA)，终止其针对CAR-T 新药LB1901的新药临床试验申请(IND)的1期临床试验。</p>
<p>LB1901是传奇生物的一项针对恶性CD4+ T细胞的试验性自体CAR-T疗法，用于治疗复发或难治性T细胞淋巴瘤（TCL）的成人患者，在国内和美国均已推进至临床Ⅰ期阶段。</p>
<p>2020年12月，传奇生物拿到FDA授权开展有关LB1901新药临床的批文，2021年9月，I期临床正式启动，试验由德克萨斯大学MD安德森癌症中心癌症医学部教授SwaminathanP.Iyer博士领导实施，第一例患者在休斯顿的德克萨斯大学安德森癌症中心接受治疗。今年2月，研究人员观察到用药患者出现了外周血CD4+ T细胞计数低的情况，传奇生物依照试验方案已经暂停了该临床试验并通知了FDA，之后FDA 暂停了该项试验。5月25日，该试验获得FDA 解除，公司发言人称只有一名患者参加了此次I期临床研究，5月临床试验解除暂停后公司也未再恢复试验。</p>
<p>此次，传奇生物彻底终止了LB1901的1期临床试验。</p>
<p><strong>马来西亚推荐使用康希诺生物腺病毒载体新冠疫苗克威莎作为“加强针”</strong></p>
<p>7月6日，马来西亚卫生部在其官方社交媒体宣布，推荐使用中国康希诺生物腺病毒载体新冠疫苗克威莎作为第二轮“加强针”候选疫苗，即第四针候选疫苗。接种群体为当地18岁至59岁的高风险民众及一线医护人员。</p>
<p>今年4月份，马来西亚卫生部研究发现，该国存在“90天内二度感染新冠肺炎”的状况。马来西亚卫生部长哈伊里宣布，将允许符合条件的民众接种第二剂新冠疫苗“加强针”，即接种第四针。</p>
<p>公开数据显示，7月6日，马来西亚新增新冠感染2932例，较5月底的日增8000多例的严峻形势来说有所缓解，但形势仍然不容乐观，尤其是马来西亚作为东南亚的旅游业大国，加强疫苗接种仍是尽快阻断疫情、恢复旅游业和经济的最有效的方法。</p>
<p><strong>甘李药业1类超长效胰岛素周制剂获批临床</strong></p>
<p>7月9日，甘李药业称，于近日收到国家药监局下发的关于在研1类新药GZR4的《药物临床试验批准通知书》，获批开展临床试验。</p>
<p>GZR4是甘李药业开发的每周皮下注射给药一次的超长效胰岛素周制剂，属于第四代胰岛素周制剂，适应症为糖尿病。截至目前，全球范围内尚未有胰岛素周制剂产品被批准上市，进展最快的是诺和诺德的胰岛素周制剂Icodec（Insulin 287）和礼来的融合Fc结构域的重组基础胰岛素周制剂（Basal Insulin Fc, BIF；LY3209590），目前正处于III期临床研究阶段。 </p>
<p><u><strong>一级市场</strong></u></p>
<p><strong>惠利生物完成近3亿元A轮融资</strong></p>
<p>惠利生物宣布完成近3亿元A轮融资，由君联资本、博远资本联合领投，千骥资本、云启资本、众为资本跟投，泰合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于加速规模化生产设施的建设运营、新产品管线的研发落地以及人才团队扩充。</p>
<p>惠利生物创立于2018年，致力于合成生物反应核心酶元件的计算设计，是少数具有核心技术、规模量产、商业化闭环综合能力的生物制造企业，已在医药中间体、动保、食品等多领域落地解决方案。公司在天津设有研发中心，在江苏泰州市建有生产基地，目前该基地已启动柔性生产线扩建工程。</p>
<p><strong>佰福激光获近亿元A轮融资</strong></p>
<p>南京佰福获得由元生创投领投、老股东北极光创投跟投的近亿元A轮融资，资金将用于皮秒激光、铒激光、翠绿宝石激光、染料激光等国产中高端医美光电设备的中国临床注册及全球市场推广。</p>
<p>佰福激光创始团队深耕医美光电设备行业十余年，是中国领先的技术驱动型高端医美光电设备企业。公司现阶段致力于皮肤科、整形外科、康复医学及大健康领域的自主创新产品研发、生产、销售以及科研服务。目前部分中高端产品已实现国产化突破。其自主研发了NDYAG 调Q激光、1064 nm和755 nm翠绿宝石长脉冲激光、2940 nm铒激光、1064nm和532 nm百皮秒激光、595nm脉冲染料激光、1927nm铥激光等系列产品，相关的技术指标已经达到了中国的领先水平。</p>
<p><strong>舒桐医疗完成数千万元融资</strong></p>
<p>舒桐医疗完成数千万元融资，本轮融资由云锋基金、格力集团产投公司联合领投，中汇投资、善治投资跟投。融资资金将用于推进基因编辑诊断产品快速商业化以及创新药物申报IND，建设符合GMP要求的新药研发实验室，同时不断提升公司技术创新能力，以拓展具有全球竞争力的新药研发管线。</p>
<p>舒桐医疗是一家具有基因编辑底层创新技术的平台公司，主攻基于CRISPR分子诊断与基因编辑治疗。在分子诊断领域，舒桐医疗率先研发出基于CRISPR技术的分子诊断产品，走在国内这一领域的前沿。该公司成功开发出多款检测试剂盒，覆盖肿瘤早筛、肿瘤伴随诊断、遗传病诊断及病原体检测等领域。</p>
<p><strong>亲合力公司完成A+轮融资</strong></p>
<p>亲合力公司近期宣布已完成A+轮融资。A+轮融资由鸿富资产、兴业国信资管参与投资，华兴资本担任本次交易的独家财务顾问。本轮资金将用于推动公司多项具有肿瘤微环境特异性激活功能的全球创新药物的临床研究进程，并加速公司技术平台和早期管线的研究开发。</p>
<p>亲合力公司是专注于全球创新型抗癌药物开发的临床期生物医药公司，拥有全球首创的专利性化学偶联技术和独家的偶联Linker，可将传统药物创新升级成为肿瘤微环境递送和激活的新型精确制导药物。</p>
<p><strong>ClinChoice昆翎完成1.5亿美元融资</strong></p>
<p>ClinChoice昆翎宣布完成1.5亿美元融资，由知名私募股权投资机构君联资本领投，泰康人寿、夏尔巴资本、及现有股东礼来亚洲基金，杏泽资本和元禾原点跟投，浩悦资本担任独家财务顾问。本轮融资将致力于中国以及海外持续扩张、创新业务发展以及兼并收购。</p>
<p>ClinChoice昆翎立足中国，服务全球，在中国、美国、欧洲及东南亚拥有超过3,000人的专业团队，为全球新兴生物医药和医疗器械客户提供全方位的一站式临床研发服务。公司已经完成逾1,000个I-IV期全服务临床项目、近100个创新药的注册申报、临床设计和开发工作。</p>
<p><strong>科库医疗完成逾亿元 A 轮融资</strong></p>
<p>上海科库医疗技术有限公司（以下简称“科库医疗”）完成逾亿元A轮融资。本轮融资由普华资本、启申创投联合领投，和君资本担任财务顾问，融资款项将用于持续完善公司搭建的全球医疗器械创新平台。</p>
<p>科库医疗于2016年创办，聚焦心血管医疗器械领域，尝试在全球搜寻和授权前沿的医疗灵感和技术专利，并在中国进行产品开发和产业化。中国有技术精湛的临床医生、具备国际水准的工程师队伍、和比较完善的供应链体系，采用这样的模式可以充分利用国内低成本、高效率的各类资源，进而形成全球竞争优势。</p></div>  
</div>
            