
---
title: '十九届六中全会是重要历史关头召开的具有重大历史意义的会议'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 02:06:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><a href="https://api3.cls.cn/share/live/466">点击查看视频直播</a></p>
<p>中共中央11月12日上午10时举行新闻发布会，中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖，中央政策研究室主任江金权，中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀，中央党史和文献研究院院长曲青山介绍党的十九届六中全会精神，并答记者问。发布会由中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟主持。</p>
<p>中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖表示，在建党百年之际，党中央召开六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。<strong>党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。</strong>全会审议通过的《决议》通篇融汇了百年来中国共产党践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命所进行的奋斗、牺牲和创造，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”。</p>
<p><strong>以下为文字实录</strong></p>
<p><strong>王晓晖:</strong></p>
<p>众所周知，文化是一个国家、一个民族的灵魂。应该说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视文化建设，特别是把文化自信和道路自信、理论自信、制度自信并列为中国特色社会主义“四个自信”，紧紧围绕社会主义文化强国目标，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，推动文化建设取得重大历史性成就。如果梳理一下进入新时代文化建设的成就，我觉得主要包括这么几个方面。</p>
<p>第一，习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心。我们始终坚持马克思主义在意识形态领域指导地位这一根本制度，这也是文化领域的根本制度。我们深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育，编辑出版《习近平谈治国理政》、习近平新时代中国特色社会主义思想《学习纲要》《学习问答》等权威著作和辅导读本，建好用好新时代文明实践中心、县级融媒体中心和“学习强国”学习平台，坚持不懈用科学理论武装全党、教育人民，广大干部群众对这一思想理解更加深入、践行更加自觉。</p>
<p>第二，主流思想舆论持续巩固壮大。我们坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，围绕中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立70周年、改革开放40周年等重大历史节点，隆重组织系列庆祝和纪念活动；聚焦决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚、抗击新冠肺炎疫情等重大决策部署，精心组织系列重大主题宣传，在全党全社会营造了爱党爱国爱社会主义的浓厚氛围。</p>
<p>第三，社会主义核心价值观广为弘扬。我们坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，广泛开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，持续深化群众性精神文明创建，大力培育时代新人、弘扬时代新风。特别注重发挥榜样引领作用，为英雄模范颁授党和国家功勋荣誉，评选表彰一大批道德模范、时代楷模和最美人物，形成了见贤思齐、崇德向善、争当先锋的良好风尚。</p>
<p>第四，人民群众文化需求得到更好满足。我们坚持以人民为中心的工作导向，大力繁荣文艺创作生产，先后推出了电影《我和我的祖国》《长津湖》、电视剧《觉醒年代》《山海情》等一批精品力作。我们积极推进城乡公共文化服务体系一体建设，深入实施文化惠民工程，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，建设长城、大运河、长征、黄河等国家文化公园，为人民群众提供了更为丰富、更有营养的“精神食粮”。</p>
<p>第五，可信可爱可敬的中国形象更加鲜亮。我们加强对外文化交流和多层次文明对话，举办亚洲文明对话大会，开展中国文化年、旅游年、感知中国、欢乐春节、经典著作互译等活动。积极构建多主体、立体化大外宣格局，推动文化交流互鉴，促进民心相通相融，积极向世界讲好中国故事、传播好中国声音，我国国际话语权和影响力显著提升。</p>
<p>这次全会充分肯定了文化建设和意识形态工作取得的成绩，指出党的十八大以来，我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。谢谢！</p>
<p><strong>光明日报记者:</strong></p>
<p>从全会公报中我们看到，总结新时代成就和经验时，对文化建设单独作了总结，强调党的十八大以来，我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强。请介绍一下这方面的有关情况。</p>
<p><strong>中央党史和文献研究院院长 曲青山:</strong></p>
<p>记者朋友好，我来回答这个问题。党的十九届六中全会审议通过的《决议》，是在我们党成立一百周年的重要历史时刻，在我们党团结带领人民胜利实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，正在向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头作出的。《决议》集中了全党的智慧，全面系统地总结了我们党百年奋斗的重大成就和历史经验，特别是着重阐释了党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，这就充分彰显了我们党高超的政治智慧和责任担当，充分彰显了我们党高度的历史自觉和历史自信。</p>
<p>我们党是一个高度重视总结历史经验、也善于总结历史经验的马克思主义执政党。每到重要历史时刻和重大历史关头，我们党都要回顾历史、总结经验，从历史中汲取继续前进的智慧和力量。刚才王晓晖先生向大家通报了情况，讲到了在我们党的一百年历史上，曾经先后在1945年制定了《关于若干历史问题的决议》，在1981年制定了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，这两个决议都在我们党的历史上对推进和引领党的事业发展起了重要作用。这次全会通过的《决议》，可以说是我们党的历史上第三个历史决议，我认为，这个《决议》同党作出的前两个历史决议一样，必将对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来、埋头苦干、勇毅前行，在新时代坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴，产生重大而深远的意义。</p>
<p>如果对这一次的《决议》给一个总的评价和定位，我认为我们可以概括地讲三句话：第一，《决议》是一篇马克思主义的纲领性文献；第二，《决议》是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言；第三，《决议》是以史为鉴、开创未来，实现中华民族伟大复兴的行动指南。如果进一步具体地说，我想，《决议》具有以下重大意义，将会产生以下深刻广泛的社会影响，我想讲三点。</p>
<p>一是《决议》深刻总结我们党一百年来团结带领人民从胜利走向胜利的伟大历程，教育引导全党深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，增强我们继续前进的勇气和力量。在新的征程上，我们既面临难得的发展机遇，也面临许多严峻复杂的风险和挑战，这就需要我们用党的重大成就和历史经验来鼓舞斗志、明确方向、凝聚力量、坚定信心，以一往无前的奋斗姿态继续坚持和发展中国特色社会主义，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。</p>
<p>二是《决议》深刻总结我们党一百年来从小到大、从弱到强的成长历程，教育引导全党深刻认识加强党的政治建设的重要性，增强全党团结统一的自觉性和坚定性。在新的征程上，我们要实现第二个百年奋斗目标，需要我们坚持和发扬维护党中央权威和集中统一领导的历史经验，特别是党的十八大以来的新鲜经验，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，把我们党团结凝聚成“一块坚硬的钢铁”，团结一致向前进。</p>
<p>三是《决议》深刻总结了我们党一百年来加强自身建设、推进自我革命的伟大实践，教育引导全党深刻认识全面从严治党的重要性和必要性，确保我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。在新的征程上，“赶考”远未结束，全党任重道远，这就需要我们深刻汲取党加强自身建设、保持先进性和纯洁性、提高领导水平和执政水平的历史经验，不断提高全党应对各种风险挑战的能力，永葆党的生机活力，团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗。这个问题我就回答到这里，谢谢。</p>
<p><strong>日本电视网记者:</strong></p>
<p>在六中全会中审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，请问审议通过这个《决议》的意义是什么？会带来哪些影响？谢谢。</p>
<p><strong>王晓晖:</strong></p>
<p>大家都知道，中国共产党是高度重视理论指导的政党。对习近平新时代中国特色社会主义思想的概括和阐述，是全会《决议》的一个突出亮点，也是一个重大贡献。你可能注意到了，全会公报有这样一段话：“习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。”我觉得这段话科学阐明了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论内涵和重大意义，标明了它在马克思主义发展史、中华文化发展史上的重要地位。我觉得，可以从三个方面来理解。</p>
<p>第一，这一思想深刻回答了新时代的重大时代课题。党的十八大以来，习近平总书记对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，深刻总结并充分运用建党百年的历史经验，从新的实际出发，系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大的时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一思想对马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义各个领域都提出了许多标志性、引领性的新观点，实现了对中国特色社会主义建设规律认识的新跃升，指明了中国式现代化道路的新图景，开辟了管党治党、兴党强党的新境界。</p>
<p>第二，这一思想提出了一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略。《决议》在党的十九大报告“八个明确”的基础上，用“十个明确”对习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容作了进一步概括。《决议》还从13个方面分领域总结了新时代党和国家事业取得的成就，并重点概括了其中的原创性的理念和思想。比如，在坚持中国特色社会主义方面，提出中国共产党领导是中国特色社会主义最本质特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，作出了新时代我国社会主要矛盾变化的科学判断，强调坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。再比如，在全面建设社会主义现代化国家方面，提出分两步走全面建成社会主义现代化强国的战略安排，强调我国现代化是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。还比如，在全面从严治党方面，提出办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、全面从严治党，强调以党的政治建设为统领，落实管党治党政治责任，深入推进反腐败斗争，以伟大自我革命引领伟大社会革命。这些战略思想和创新理念，以全新视野深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，是马克思主义中国化的最新成果。</p>
<p>第三，这一思想是中华文化和中国精神的时代精华。习近平新时代中国特色社会主义思想，深深植根于中华文化的沃土之中，深刻汲取博大精深的中华优秀传统文化所蕴含的丰富哲学思想、人文精神、道德理念，是对中华优秀传统文化进行创造性转化、创新性发展的典范。这一思想深刻反映中华民族自古以来的梦想和追求，特别是实现中华民族伟大复兴这一近代以来最伟大的梦想，凝结着中国人民的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，具有强大的历史穿透力、文化感染力和精神感召力，有效激活了中华优秀传统文化的生命力，使马克思主义在中国大地焕发出新的勃勃生机。</p>
<p>所以，总体来讲，习近平新时代中国特色社会主义思想，是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合的重大理论成果，是党的十八大以来历史性成就和历史性变革的重要理论结晶，实现了马克思主义中国化的历史性飞跃和创造性升华。谢谢！</p>
<p><strong>新华社记者:</strong></p>
<p>全会公报指出，习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化新的飞跃，请问如何理解这个新的飞跃？谢谢。</p>
<p><strong>中央政策研究室主任 江金权:</strong></p>
<p>很高兴回答你提出的这个问题。确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义，这具有充分的实践依据，那就是：党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于有以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想指引航向。两个确立，符合全党全军全国人民的共同愿望。同时，具有充分的理论依据，那就是：坚强的领导核心和科学的理论指导，是关乎党和国家前途命运、党和人民事业成败的根本性问题。</p>
<p>一个国家、一个政党，领导核心至关重要。邓小平同志当年就曾深刻指出：“任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的。”在我们这样一个有着9500多万党员的大党、有着56个民族和14亿人口的大国，如果党中央没有核心、全党没有核心，那是不可想象的，是很容易搞散的，是什么事情也办不成的。党中央有核心、全党有核心，党才有力量。党的十八大以来，习近平总书记以深厚人民情怀、卓越政治智慧、强烈使命担当，带领全党全国人民发扬伟大的历史主动精神，开创中国特色社会主义新时代，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，在中华大地全面建成小康社会，成为众望所归、当之无愧的党的核心、人民领袖、军队统帅。确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，是时代呼唤、历史选择、民心所向。坚定拥护和维护习近平总书记的核心地位，全党就有定盘星，全国人民就有主心骨，中华“复兴”号巨轮就有掌舵者，面对惊涛骇浪我们就能够做到“任凭风浪起、稳坐钓鱼船”。</p>
<p>拥有科学理论的政党，才拥有真理的力量；科学理论指导的事业，才拥有光明前途。一百年来，我们党之所以能够完成其他政治力量不可能完成的艰巨任务，在同各种政治力量和困难挑战的较量中取得一次又一次胜利，根本在于坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进理论创新，并善于用新的理论指导新的实践。党的十八大以来，习近平总书记洞察时代风云、把握时代脉搏、引领时代潮流，以非凡理论勇气提出一系列原创性战略思想和创新理念，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一重要思想，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，为推进民族复兴伟业提供了科学行动指南。确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，我们党就能在中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局深度演进互动的复杂条件下，坚持正确前进方向，乘风破浪不迷航；就能始终把握发展规律，运用科学世界观和方法论谋划事业发展、应对风险挑战，带领全国各族人民不断开辟中华民族伟大复兴的光明前景。谢谢。</p>
<p><strong>中央广播电视总台央视记者:</strong></p>
<p>全会公报指出，确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。怎样理解这个决定性意义？谢谢。</p>
<p><strong>徐麟:</strong></p>
<p>谢谢王晓晖先生。下面进入答问环节，请记者朋友们提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。今天现场有许多外国记者朋友，发布会采取全场同声传译，如果有记者朋友用英文提问，提问部分会交传成中文。现在开始提问。</p>
<p><strong>中央宣传部分管日常工作的副部长 王晓晖:</strong></p>
<p>各位记者朋友，非常高兴向大家介绍中共十九届六中全会的有关情况。</p>
<p>中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，于2021年11月8日至11日在北京举行，会期4天。会议由中央政治局主持，中共中央总书记习近平作了重要讲话。会议听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。习近平总书记就《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议（讨论稿）》向全会作了说明。会议圆满完成了各项议程。</p>
<p>全会充分肯定党的十九届五中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对严峻形势和复杂任务，以习近平同志为核心的党中央，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，顺应时代大势，把握战略主动，成功办好一件件大事要事喜事，坚决战胜前进道路上一个个风险挑战，推动党和人民事业取得骄人成绩，党心军心民心空前凝聚。实践证明，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共的同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。大家表示，有以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，有全党全军全国各族人民团结一致，任何艰难险阻都阻挡不了中国人民的前进步伐，任何风险挑战都阻挡不了中华民族伟大复兴的历史进程。</p>
<p>全会最重要的成果，是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。在建党百年之际，党中央召开六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。大家知道，在我们党的百年历程中，1945年党的六届七中全会制定了《关于若干历史问题的决议》，1981年党的十一届六中全会制定了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。两个历史决议产生的历史条件、时代背景、所要解决的问题有所不同，但都是在重大历史关头作出的，都对推动党和人民事业发展起到了重要作用。现在，距离第一个历史决议制定已经过去76年，距离第二个历史决议制定也过去了40年。40年来，党和国家事业大大向前发展了，党的理论和实践也大大向前发展了。站在新的历史起点上，回顾过去、展望未来，对党的百年奋斗历程特别是改革开放40多年的奋斗历程进行全面系统的总结，既有客观需要，也具备主观条件。</p>
<p>全会通过的《决议》共七个部分，在内容摆布上有两个特点：第一个特点是，与前两个历史决议主要总结党的历史教训、分清历史是非不同，这次主要总结党的百年奋斗重大成就和历史经验。从建党到改革开放之初，党的历史上的重大是非问题，前两个历史决议基本都解决了，其基本论述和结论至今仍然是适用的。改革开放以来，尽管党的工作中也出现过一些问题，但总体上党和国家事业发展是顺利的，前进方向是正确的，取得的成就是举世瞩目的。《决议》把着力点放在总结党的百年奋斗重大成就和历史经验上，符合实际，有利于推动全党增长智慧、增进团结、增加信心、增强斗志。二是重点总结新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革和积累的新鲜经验。第二个特点是，党的十一届三中全会召开二十周年、三十周年、四十周年也都作过了系统总结。基于此，这次《决议》突出中国特色社会主义新时代这个重点，用较大篇幅总结党的十八大以来的原创性思想、变革性实践、突破性进展和标志性成果。这有利于引导全党全国各族人民进一步坚定信心、聚焦我们正在做的事情，以更加昂扬的姿态迈进新征程、建功新时代。</p>
<p>全会还作出了一个重要决定，就是决定中国共产党第二十次全国代表大会于2022年下半年在北京召开。党的二十大是在我们党开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标迈进新征程的重要时刻召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。全会号召，党的各级组织和全体共产党员更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，攻坚克难、开拓奋进，为全面建设社会主义现代化国家、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大召开。</p>
<p>总之，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。全会审议通过的《决议》通篇融汇了百年来中国共产党践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命所进行的奋斗、牺牲和创造，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”。所以，我们相信这次全会必将对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义产生重大而深远的影响。</p>
<p>我先介绍这些，谢谢！</p>
<p><strong>中央宣传部副部长、国务院新闻办主任 徐麟:</strong></p>
<p>女士们、先生们，记者朋友们，上午好。欢迎出席中共中央新闻发布会。11月8日－11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京召开。这次全会是在我们党百年华诞的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇关键节点上召开的一次重要会议。全会圆满完成了各项议程，全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。</p>
<p>今天，我们请来有关方面的负责人，介绍全会精神，解读《决议》内容，并回答媒体关心的问题。出席今天发布会的是：中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖先生，中央政策研究室主任江金权先生，中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀先生，中央党史和文献研究院院长曲青山先生。</p>
<p>下面，先请王晓晖先生作介绍。</p></div>  
</div>
            