
---
title: '十天内三次罢工！英国铁路再掀抗议浪潮 经济面临关键大考'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1122'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 08:44:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1122'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月23日讯（编辑 马兰）</strong>英国铁路系统即将一团乱麻。</p>
<p>继6月、7月和8月不断发生的罢工后，英国铁路、海事和运输工人工会（RMT）周四确定，来自Network Rail和15家火车运营公司的四万名员工将在10月8日举行罢工。此前，RMT已计划在10月1日也举行罢工。</p>
<p>此外，Aslef工会称将在10月1日至10月5日举行罢工，TSSA工会则将在10月1日罢工。</p>
<p>Network Rail警告称，这将对乘客造成非常严重的干扰。</p>
<h4 id="-">实际性减薪</h4>
<p>Aslef的秘书长Mick Whelan表示，工会并不想罢工，但这是工会最后的手段。火车公司强迫劳工这样做。</p>
<blockquote>
<p>“他们（火车公司）告诉火车司机可能要实际减薪。目前通胀率已经高达12.3%，据说还会更高。但公司们却表示司机们应该准备好努力工作，工作时间仍是那么长，但收入可能要少得多。”</p>
</blockquote>
<p>Whelan表示，有劳资纠纷的公司不仅没有多出一分钱，还期望劳动者连续第三年接受这个现实，实在是太离谱了。</p>
<p>铁路运输集团的一名发言人则称，这些罢工将再次给铁路行业及乘客带来极大不便。</p>
<blockquote>
<p>“罢工不符合铁路工人的长期利益，不利于建立可持续的铁路行业……（工人）收入仍然是疫情前的80%左右，如果不改变，任何企业都无法在这种规模的动荡中活下来。”</p>
</blockquote>
<p>但铁路工人显然无法接受公司所谓的改变。RMT在8月31日警告称，伦敦铁路局和政府部长秘密谈判的资金协议是为了确保伦敦铁路局到2024年有足够的资金运营，这却可能将导致工人的工资和养老金面临风险。</p>
<p>RMT秘书长Mick Lynch表示，罢工发出了一个明确的信号，即在大企业获得历史最高水平的利润之时，劳动者不会接受薪酬和工作条件上的无理要求。</p>
<h4 id="-">新政府面临考验</h4>
<p>同样受到铁路罢工威胁，英国与美国的处理方式可谓是大相径庭。与白宫成立紧急事务委员会进入劳资双方间协调相比，英国的协调更像是另一种威胁。</p>
<p>周三，身在大洋彼岸美国纽约的英国首相特拉斯发表讲话称，将尽快制定铁路最低服务水平的立法。</p>
<p>该提议在其竞选时就被提出，要求立法规定铁路工人罢工期间的最低服务水平，确保罢工时，一部分的铁路系统也能维持运转。特拉斯当时承诺，将在她上台后的三十日内完成立法。</p>
<p>但部长们却犹豫称，制定新法律可能需要几个月的时间。</p>
<p>前交通部长Grant Shapps则在推特上谴责称，火车司机薪水接近6万英镑，罢工将伤害那些工资较低的人，这是不公平的。</p>
<p>8月，英国的通胀水平达到9.9%，较7月的10.1%有所下降，但仍处于历史高位。铁路罢工不仅将影响到乘客出行，也将对货物运输造成一定阻碍，进一步加剧通胀风险。</p>
<p>而除了铁路罢工，巴士司机、消防工会、医生团体等也在计划新一轮的罢工，这些服务的暂停将给英国本就岌岌可危的经济带去更大伤害。</p></div>  
</div>
            