
---
title: '千亿房企老板遇离奇事件：被发_求救信_称遭金融诈骗，新力地产果断报警'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5302'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 14:00:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5302'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯</strong>，日前，一封有关新力控股的神秘“求救信”在业内流传开来，引发市场广泛关注。</p>
<p>这份名为“新力地产老板求救信”的文件指出，在新力控股上市募资过程中，因为资金的需要，新力控股董事长张园林被由保荐人、承销商、金融高利贷集团、市值管理团队及基金经理五班专业人士组成的诈骗集团，通过一系列缜密的安排后，被逼陷入险境。</p>
<p>对此，新力地产方面表示，“根本就没发什么求助信。”新力地产还在官方微信公众号上发布声明称，该文件信息内容纯属子虚乌有、恶意中伤。公司已就此事向公安机关报案，希望根据相关线索，可以查到文件源头。</p>
<p>“目前公司在股市表现没有异动，合作的金融机构也没有表现出特别的关注，公司运营一切正常。”新力地产方面称。</p>
<p>据新力控股公布的数据，今年前五个月，公司及其附属公司、合营、联营公司合同销售金额467.7亿元，其中5月录得118.5亿元。</p>
<p><strong>内容多处被指疑点重重</strong></p>
<p>对于上述“求救信”，上海一家房产机构分析师表示，“乍看上去很吸引人，也有几分真实性。但多看几遍细节，并探求这些所谓‘动作’背后的逻辑，恐怕很难经得起推敲。”</p>
<p>一家香港证券机构分析人士则指出，该“求救信”的信息可能真假糁杂。</p>
<p>按这封“求救信”的说法，经过2016-2018年急速发展，新力集团销售额分别达45亿元、161亿元及457亿元。三年间销售额上升超过10倍的同时，也令新力负债累累。这期间新力集团净资本负债比率分别为1.9倍、2.7倍及2.4倍。张园林也意在通过资本市场募资减轻债务。</p>
<p>“求救信”还称，金融诈骗团队的承销商，在新力控股上市前用各种方法诱导张园林借钱。2019年11月新力控股在港集资上市，承销商未兑现当初与张园林就集资达成的承诺，只为张园林带来约5000万元基金，并称该基金也是诈骗团队其中一员。</p>
<p>对于上述信息，上述香港证券机构分析人士认为，“房企作为资金密集型企业，上市前出于资金安排借贷5000万是有可能的，但即使有借贷行为发生，应该也是企业有需求及设定相应安排情况下产生的。而且，以新力的资产规模和运营能力，上市后偿还这些资金并不成问题，这样的资金体量未必会对企业产生重大影响。”</p>
<p>此外，“求救信”中写道，新力上市发售5.29亿股，集资19.55亿港元，每股定价3.98港元，公开发售部分认购不足，只有3757万股（7.1%），而国际配售4.914亿股（92.9%）。为完成配售张园林自己集资3-4亿，其余16亿经承销商介绍，通过一群香港金融高利贷集团借贷，月息3%，借给张园林16亿港元，月利息支出高达4800万港元。</p>
<p>香港一家投资机构高层告诉记者，房企赴港上市，的确可能存在因认购不足，而通过同行或机构认购，来为房企“抬轿”的现象，但金额过高，就未必会这么做了。“企业之间的帮忙并不是没有，但金额高意味着风险大。为别人‘抬轿’而自己担太多风险，没有企业愿意这么做，即使是自己抬自己的轿子，如果算不过账来，也不会去做这样的投资。”</p>
<p>内地一家投资机构高管则认为，上市原本就是募得市场资金，认购不足部分有可能自己通过不同渠道及方式补足，但多数要由市场认购。“然而近20亿港元募资中有高达16亿港元是通过高利贷方式借贷，有些违背市场一般行情。谁会为了完成IPO，自己掏钱借高利贷实现上市？机构也不会将如此高金额的钱借给个人，完成这样的交易，一定是一个协商的过程。”</p>
<p>其进一步表示，月息3%意味着年息36%，如果不是缺钱到极限，公司一般不会用如此高的成本去借贷。“上市就是为了打通资本市场融资渠道，借到更便宜的资金，如果达不到这样的效果或目的，用如此高代价费力去IPO，把自己变得一身债而得不到好处，企业又为何要去上市呢？”</p>
<p><strong>“求救信”发布者身份成谜</strong></p>
<p>这封多处内容被指经不起推敲的“求救信”，由何人所写，其目的何在？</p>
<p>就记者所拿到的这份“求助信”文件，相关技术人员对该文件进行分析及溯源后发现，该文件创建作者的电脑用户名为“HP”，创建及修改日期均为2020年5月15日12：57：29。</p>
<p>据了解，新力控股于2019年11月15日于港交所主板上市，如若“求救信”创建时间真实，意味着该份文件是在新力控股上市半年后发出。</p>
<p>一位接近新力集团的人士向财联社记者证实，该信此前在境外及金融曾流传过，但资本界认为此事不太靠谱，因而既没有引起关注，也未引起风波。</p>
<p>“不知道为什么，这个子虚乌有的事近日突然又传了起来，还引起不小关注，我们也有些困惑。”上述新力集团人士补充道。</p>
<p>前述内地投资机构高管则向记者表示，虽然这封“求救信”中不少细节有待进一步核实，但从市场第三方角度来看，有企业也许会进入别人所设计的交易，但不能因此就说这是诈骗或高利贷。“在香港的这些保荐人、券商、基金等机构都是持牌的管理机构，投资、上市及借款，并没有人进行强迫。”</p>
<p>“事件中透露着一股诡异色彩和神秘气息。这个‘求救信’讲的一些细节有些令人不解，究竟是何人，为何要炮制这样一封信，目前还看不清楚。”上海一家中型房企人士表示。</p>
<p>关于“求救信”发布者的身份，市场上也有合作方、潜在合作方，或新力控股“自导自演”等不同的猜测。亦有传言称该信或为新力前员工所写，但目前并无明确证据予以佐证。</p>
<p>而对于是否有合作方借此作为筹码进行施压或谈判，前述香港证券机构分析人士认为，概率较低。</p>
<p>其表示，如果有机构要做空，一般会选择事实确凿的事件直接抛出沽空报告打压，而不会用这种隐匿方式。而且，新力控股未必在其做空名单上，目前看资本市场上反应也不大，因此做空的概率相对较低。</p>
<p>“一些合作方也许在价格、合作条件、合作方式等问题上，未必会很快达成一致，但多数会经过正规谈判或私下沟通方式来解决。一般而言渠道是公开的，不太会通过暗中下绊的方式。再者，如果这种方式被同行得知，会对自身信誉将形成不利影响。”前述香港证券机构分析人士称。</p>
<p>另值得一提的是，就在“求救信”引发关注的同时，深交所披露，新力集团一笔拟发行3.9亿元ABS，更新为“已反馈”。</p>
<p>而自六月以来，新力集团多次对票据进行了回购。6月3日购回部分于2021年到期的2.5亿美元9.5厘优先票据后，新力集团6月11日又在公开市场回购买本金总额约200万美元的2022年票据II，并在6月23日回购300万美元的2022年票据II。</p></div>  
</div>
            