
---
title: '千亿数据要素市场蓄势待发 核心领域有望迎新一轮增长_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7444'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 08:07:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7444'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月29日讯（记者 梁伟）</strong>作为数字经济的核心生产要素，数据要素持续受到政策关注，市场建设将提速。日前召开的中央全面深化改革委员会第26次会议（以下简称“会议”），审议通过了《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》（以下简称“该《意见》”），对数据确权、流通、交易、安全等方面做出部署。</p>
<p>东兴证券指出，2022年将成为数据要素元年，扶持政策继续得到细化，相关上市公司将迎来发展机会。财联社记者从奇安信（688561.SH）、易华录(300212.SZ)等上市公司了解到，数据要素制度与体系的完善，有利于公司相关业务拓展。</p>
<p><strong>千亿数据要素市场待启</strong></p>
<p>“《意见》的出台将推动大数据相关产业的聚合与融合，形成一个全新的数据要素产业，进一步推动数据所有者对外开放数据，持续激活数据要素市场发展动力。” 世界数字经济论坛数改国际大会学术主任、中国通信工业协会数字经济分会常务副会长、数智生态学者张涛向财联社记者表示。</p>
<p>数据流通交易方面，会议指出，要建立合规高效的数据要素流通和交易制度，完善数据全流程合规和监管规则体系，建设规范的数据交易市场。</p>
<p>不过，数据交易面临一些困境，张涛表示：“当前，数据交易不仅面临数据如何定价、如何保障数据安全，还面临如何保证优质数据生产的问题。相比三元时空可信价值海量大数据优质数据标准，现阶段的数据质量和数据价值还有至少两个数量级以上的提升空间。”</p>
<p>政策加快培育数据要素市场。张涛表示，“目前，数据要素产业处于发展的初级阶段。而经历了前期的酝酿与准备期、北数所的建立，加之一些数据要素基础制度和政策颁布，尤其是该《意见》审议通过，围绕着数据生产、数据流通、数据利用为主线的数据要素产业将迎来真正发展期。”</p>
<p>从市场规模来看，十三五期间，以数据采集、数据清洗、数据标注、数据交易等核心数据要素环节构成的中国数据要素市场规模快速增长。</p>
<p>据国家工信安全中心测算数据显示，2020年我国数据要素市场规模达到545亿元，预计到2025年，规模将突破1749亿元，整体上进入高速发展阶段。</p>
<p><strong>相关上市公司迎利好</strong></p>
<p>近年来，陆续出台了多项关注数据要素的相关政策。随着数据要素制度与体系的完善，相关上市公司将迎发展机会。</p>
<p>易华录(300212.SZ)相关负责人向财联社记者表示：“相关制度与体系的完善，将有利于公司‘数据银行’业务的推广。同时，会议指出要把安全贯穿数据治理全过程，存储介质安全是数据存储空间规模安全和数据要素流动与利用的全生命周期安全的根本，是数据安全的底层保障，数据安全首先要做到存储安全。华录集团已实现光存储技术全产业链自主可控且仍持续开展光存储前沿技术研发，相关意见的出台将有利于公司存储业务的推广。”</p>
<p>前瞻产业研究院报告显示，数据要素市场包含数据采集、数据存储、数据加工、数据流通、数据分析、数据应用、生态保障七大模块。</p>
<p>易华录相关负责人表示：“公司核心业务主要覆盖数据存储和数据流通两大模块。对于数据存储业务，公司基于超大容量蓝光技术，首次实现磁光电全介质全场景一体化智能存储技术在数据要素生态培育市场的大规模应用。”</p>
<p>此外，针对数据流通业务，该负责人表示：“公司‘数据银行’业务，基于数据治理成果，在政府或企业客户的授权下提供数据融通的产品或服务。今年以来，地方数字要素市场实施方案的出台也在频频加速。全国范围的市场机制完善，有利于加快培育数据要素市场，与此同时，数据安全、数据交易等核心产业领域将迎来新一轮的增长。目前，易华录已布局全国多个‘数据银行’试点城市。”</p>
<p>该负责人还表示：“目前，省级数据银行项目也正在推进，2022年，公司将在全国进一步推进‘数据银行’的落地和建设运营，打造区域和行业分行。河南、广西、湖南、内蒙等地也在持续推进中。”</p>
<p>奇安信（688561.SH）数据安全子公司副总经理姚磊向财联社记者表示：“公司主要涉及数据流通安全、数据分析、数据应用安全三个阶段，除数据分析阶段以外，其他阶段均处于成长期，未来市场潜力将会随着数据交易的爆发而爆发。”</p>
<p>姚磊分析表示，数据要素与其他生产要素相比，有三个特性：首先是数据的虚拟性，即数据要素必须依赖其他生产要素为载体才能存在；其次是数据的非竞争性，其优势体现为不会因为被使用而受损，但也存在隐患，数据要素的无限复制、重复使用，对个人信息的滥用、数据非法贩卖带来了困扰；第三是数据价值的不确定性，即原始数据很难定价。</p>
<p>“正因为数据的虚拟性、非竞争性、价值不确定性等三大特性，使得数据要素的一开始就伴随着安全问题，带来的是数据要素所在的基础设施对数据安全、网络安全的需求日益旺盛。对奇安信的数据安全、数据交易安全的推广极大利好”。</p>
<p>5月27日，奇安信正式发布数据安全开放平台“数据交易沙箱”。 对于目前“数据交易沙箱”市场推广情况，姚磊表示：“目前，‘数据交易沙箱’已经在政务、医疗、金融等重要行业落地并使用，在保障数据安全的前提下实现数据价值的挖掘利用。”</p>
<p>东兴证券认为，数据要素重要性日渐凸显，产业规模日增，产业链上必将诞生较多的重要参与者，产业处于发展前期值得重点参与关注，2021年数据安全巨大投资机会已为中长期提供机会借鉴。东兴证券预判，数据要素产业将成为科技产业发展重要一环。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            