
---
title: '千亿芯片巨头又有新动作！收购英国最大芯片制造商，行业并购潮重启？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2311'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 01:45:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2311'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，研究员 周辰）讯</strong>，据CNBC报道，消息人士透露，闻泰科技子公司安世半导体将以6300万英镑（约合人民币5.64亿元）收购英国最大的芯片制造商Newport Wafer Fab。据称，谈判正在进行中，安世半导体最早可能周一或周二宣布收购。</p>
<p>据了解，NWF主要生产用于汽车电源应用的硅芯片，该行业受到芯片短缺的打击尤为严重。该公司还始终在开发更先进的“化合物半导体”，这种半导体速度更快，能效更高。</p>
<p><strong>半导体产业近期大动作不断</strong></p>
<p>值得注意的是，闻泰科技2020年年报显示，报告期内公司完成对安世半导体剩余股权的收购，已实现对安世半导体100%的控股。</p>
<p>安世半导体是全球知名的半导体IDM公司，总部位于荷兰奈梅亨，每年可交付900多亿件产品，其产品广泛应用于全球各类电子设计。</p>
<p>芯谋研究数据显示，2020年，安世半导体在全球功率分立器件公司的排名由2019年的第11名上升至第9名。在中国功率分立器件公司排名中，安世半导体（中国）有限公司排名第一。</p>
<p>事实上，近期半导体行业大动作不断，就在同一日国家大基金也再度出手，斥资25亿入股科创板半导体龙头中微公司。</p>
<p>7月2日中微公司晚间公布定增情况报告书，募资总额82.1亿元，发行价格为102.29元/股。其中，国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司获配25亿元，中金公司获配4.06亿元，高毅旗下的大佬邓晓峰老师合计获配5.4亿元。</p>
<p>资料显示，中微公司是一家以中国为基地、面向全球的微观加工高端设备公司，为集成电路和泛半导体行业提供极具竞争力的高端设备和高质量的服务。中微开发的等离子体刻蚀设备和化学薄膜设备是制造各种微观器件的关键设备，可加工微米级和纳米级的各种器件。</p>
<p>而在上周，TI宣布将斥资9亿美元收购美光12寸晶圆厂，而更早前英伟达对ARM也伸出了橄榄枝。除此之外，全球芯片巨头的扩产计划不断。</p>
<p>对此，有业内人士分析认为，芯片产能短期难以扩充，而全球供应链受疫情冲击，半导体产业链各环节涨价的声音此起彼伏，进一步推升景气度。二季度以来，台积电、英特尔等主流晶圆厂负责人相继表态，全球芯片制造产能紧缺的态势会持续至2023年。这进一步加快了芯片巨头外延式并购的步伐。</p>
<p><strong>国产半导体企业业绩在缺芯行情中预增</strong></p>
<p>2021年上半年，随着全球疫情常态化，各国经济开始复苏，消费电子需求增长，工业、汽车需求回暖，但半导体行业产能紧张、严重缺货的情况不降反增，导致下游终端市场“涨声”不绝，全球半导体市场保持持续高景气。对于上游企业来说，这波“超级行情”直接带动了公司业绩的增长；尤其是国产半导体企业，今年上半年迎来业绩预增潮。</p>
<p>统计显示，截至2021年7月2日，A股10家半导体公司发布了半年度业绩预告，盈利同比增速均在50%及以上，有的公司上半年收入已超去年全年。业绩增长主要受益于需求强劲、产品涨价以及自主可控进程加快等因素。</p>
<p>其中，IC封测厂通富微电、半导体设备供应商芯源微、LED驱动芯片龙头明微电子、功率半导体龙头扬杰科技、物联网WI-FI解决方案供应商乐鑫科技、半导体设备厂商北方华创、半导体器件厂商韦尔股份、IC封测厂商长电科技这7家公司的半年度净利润均翻倍。   </p>
<p>关于业绩增长原因，上述公司均提及新冠疫情放缓、终端市场需求增加和全球供应链产能紧张。</p>
<p>首创证券研究报告显示，“全球缺芯让世界各个经济体意识到‘半导体产能’的重要性，未来各地区将会加大半导体制造产能的投入，这是半导体历史上前所未有的意识的改变，这种预期和意识的改变将提升晶圆厂的价值，无论是代工厂，还是IDM企业，只要有晶圆厂就能获益。在具体表现上，一是自己的晶圆厂能保证产能供应，二是能将芯片设计和工艺结合，开发独特器件工艺，做出与fabless企业差异化的产品。”</p>
<p><strong>半导体企业众多，应该优先侧重哪个细分行业？</strong></p>
<p>1、早期：半导体设备</p>
<p>一般来说，每一轮半导体景气周期，都是先从设备企业开始景气。因为设备的供给最具刚性，半导体制造企业必须在看到行业景气之前，提前至少1年向设备企业下订单，才能赶上行业景气的浪潮。所以设备企业能最先享受到半导体景气周期的收益，股价自然先行上涨。</p>
<p>2、中期：半导体制造</p>
<p>制造企业拿到预订的设备，安装调试好之后，开始释放产能，出货量增加，业绩开始大幅增长。所以，当看到制造企业领涨整个半导体行业时，往往意味着当时处在半导体周期的中期位置。</p>
<p>3、晚期：半导体材料</p>
<p>等到制造企业产能释放、出货量大增之后，对半导体材料的需求就上来了。所以，一般在半导体周期的晚期，材料企业开始领涨整个行业。</p></div>  
</div>
            