
---
title: '半年两次LPR下调叠加差别化政策实施 多地利率降至理论下限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3337'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 11:30:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3337'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月8日讯（记者 徐川）</strong> 年初以来的楼市政策基调以宽松为主，一个重要体现为全国多地的房贷利率较此前迎来下调，其中既有定价基准的统一调整，又有多地为推动住房需求回暖，采取“因城施策”。</p>
<p>植信投资首席经济学家兼研究院院长连平今日指出，下半年房地产政策仍有加码空间，宽松的政策预期将进一步支持房地产市场走向复苏。为房地产市场实现“三稳”，下半年政策首要发力点在于激活购房需求，包括刚性与改善性需求，体现在金融环境将进一步改善，房贷利率存在进一步下调空间。</p>
<p><strong>多地执行4.25%最低首套房贷款利率</strong></p>
<p>回顾上半年，购房者的贷款利率接连迎来利好。作为个人按揭贷款利率的定价基准，5年期以上贷款市场报价利率（LPR）于1月下调5个基点（bp），是2020年4月以来的首次下调。在5月，5年期以上LPR再次下降15bp至4.45%，为单次最大降幅且位于LPR发布以来的最低值。</p>
<p>同样在5月，房贷利率的定价基准迎来一项重大政策变化。央行、银保监会联合宣布，商业银行可实施差别化住房信贷政策，即首套个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限LPR减去20bp。据财联社记者此前报道，在政策发布翌日，天津、苏州、无锡等地部分银行就已执行最低可至4.25%的首套房贷利率。</p>
<p>进入6月后，重庆、宁波、沈阳、南昌、郑州等多个城市的首套房贷利率也相继步入“4.25%”时代。另据市场机构监测数据显示，6月全国103个重点城市中有58城的首套房贷利率降至4.25%，主流首套、二套房贷利率的均值分别为4.42%、5.09%，较5月回落49bp、23bp，而较去年高点分别回落132bp、91bp。</p>
<p>市场人士指出，利率下降意味着购房成本减少，当前银行信贷政策整体对于购房者来说是一种利好，既降低了贷款成本，又加快了贷款的效率，信贷政策支持合理性的购房需求释放。</p>
<p>“从实际来看，从信贷政策端发力到市场改善存在一定时滞，通常为两个季度左右，叠加疫情影响因素，因此今年前5月的个人按揭贷款增速仍为负数。”植信投资研究院首席房地产研究员马泓表示，对于居民端，房贷利率下降的信号是非常明确的，预计疫情因素导致的前期积压的刚性和改善性需求会在三季度后逐步释放。</p>
<p><strong>一二线城市或开启房贷利率再降空间</strong></p>
<p>作为宏观变量，LPR的变动将直接影响按揭贷款利率走势。在海外央行货币政策收紧加码、内部各项稳经济措施落地见效的背景下，本年内是否会迎来第三次LPR下调值得关注。</p>
<p>“不排除LPR再次下调的可能性，但是空间较为有限。”连平认为，鉴于市场预估美联储在三季度加息依然处在非常激进的状态，幅度可能达到75bp，基于货币政策工具的使用角度，人民银行对于通过调降LPR去进行政策推进就会比较谨慎，所以不宜轻易降息，尤其是不宜由中央银行来主导推进政策性利率的下调。</p>
<p>连平进一步表示，目前市场的利率水平已处在历史上比较低的水平，且实际利率水平也较低，因此均没有很大的调降空间；另一方面，如果在三、四季度，我国整体的经济运行逐步走上正轨，并使得明年的经济恢复至潜在增长水平，因此也没有必要在较低的利率水平上去进一步降息。</p>
<p>不过，在定价基准利率的调降空间较为有限的情况下，下半年的房贷利率仍可能延续下行态势。业内人士预判，目前处在相对较高房贷利率水平的一二线城市可能在三季度再度进入下调区间。</p>
<p>马泓表示，政策环境从供需两端将进一步释放宽松信号，目前一部分城市的首套房贷利率已降至阶段性的极限低值，而一二线城市可能在三季度开启下调；此外，预计个人按揭贷款增量可能超过上半年，这是前期各项政策逐步见效的重要信号。</p></div>  
</div>
            