
---
title: '半年狂揽逾4亿补贴 深天马A中期业绩被指_未达预期_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8065'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 01:51:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8065'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>7月7日晚，深天马A（000050.SZ）公告披露，公司今年上半年净利润预计约为11.6亿-13亿，同比增长55.83%–74.63%。由于在过去的半年内收获巨额政府补贴，深天马A盈利数据的“成色”引起广泛质疑。此外，在OLED面板加速渗透的趋势下，公司能否及时跟上市场步伐亦有待观察。</p>
<p>由于今年以来，显示面板价格仍在延续涨势，市场对主要面板公司的业绩抱有相当大的期待。综合12家券商前期给出的净利润预测来看，深天马A上半年的净利润预期在9.35亿元左右。然而，记者注意到，半年来深天马A共收到来自政府的5次补助，合计金额达4.59亿。如若剔除补贴等非经常性损益数据，深天马A的这份成绩单显然会“褪色”不少。</p>
<p>在各大投资者论坛、股吧中，“深天马A盈利低于预期”的讨论亦是甚嚣尘上。这一方面反映出市场对面板行业的高度关注，但也从另一方面折射出投资者对深天马A的业绩预告感到“失望”。</p>
<p>对此，深天马A相关负责人在受访时表示，“政府补助并不是完全计入当年，是根据项目进展划分的。”然而，记者注意到，在公司披露的一则涉及金额高达4.15亿元的政府补贴公告中，深天马曾明确表示“该资金将计入2021年的总利润中”。</p>
<p>事实上，与同业相比，深天马A一季度的成绩就已明显“落后”。京东方A (000725.SZ)及TCL科技(000100,SZ)今年一季度净利润同比增幅分别为814.46%和488.97%，而深天马A仅为72.09%。在记者问及为何涨幅不及行业其他公司时，上述负责人向记者表示，“公司只做中小尺寸显示领域，需要和同行业、同领域其他公司进行对比。面板市场原材料全球紧缺，大家能拿到的份额都不多，在这个背景下，公司能做到这个业绩已经不错了”。</p>
<p>深天马A主攻的中小尺寸面板的价格涨幅的确较大尺寸相差甚远。根据中信证券研究部数据，小尺寸面板今年涨幅有限，年初至今涨幅15.8%以内；而大尺寸方面，以常见的32寸面板为例，年初至今涨幅接近30%，过去一年里涨幅高达166%。</p>
<p>值得注意的是，随着OLED面板逐渐在小尺寸面板中从高端设备渗透至中低端设备，尤其是在iPhone12已经全系使用OLED面板后，在公司目前主攻的LTPS屏幕的前景并不乐观。根据群智咨询的预测，在智能手机领域，2023年AMOLED屏将占据46%市场份额，而a-Si LCD份额将下滑到25%，LTPS -LCD保持稳定（或下滑）。</p>
<p>深天马A亦已开始发力OLED市场。今年5月，深天马总投资480亿元的柔性AMOLED项目主厂房封顶仪式顺利举行，项目设计产能48K/月。据了解，该项目建成后，公司运营管理的柔性AMOLED产能将跻身全球前三。</p></div>  
</div>
            