
---
title: '半年巨亏10亿 奇安信再成立一家私募企业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4044'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 11:05:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4044'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月7日讯（记者 田箫）</strong>在财务巨亏的情况下，前身为三六零企业安全的奇安信又成立一家私募机构。</p>
<p>近日，天眼查信息显示，奇安川发(成都)股权投资基金合伙企业(有限合伙)成立，执行事务合伙人为奇安川发(青岛)私募基金管理有限公司，注册资本7.1亿元。该公司由奇安川发（青岛）私募基金管理有限公司、奇安信科技集团股份有限公司、四川企业改革发展股权投资基金合伙企业（有限合伙）共同持股。</p>
<p><strong>在新私募公司成立的同时，奇安信公布了2022年上半年财报。</strong>数据显示，奇安信上半年营业收入19.68亿元，较去年同期增长35.21%，但扣非净利润为-10.53亿元。截至6月末，奇安信经营活动产生的现金流量净额为-14.89亿元。</p>
<p>《科创板日报》记者致电奇安信了解私募投资布局情况，截至发稿暂未获得回复。</p>
<p><strong>此前已是网安投资“大佬”</strong></p>
<p>作为国内最大的网络安全企业，奇安信早在2017年就成立了投资平台奇安（北京）投资管理有限公司（以下简称奇安投资），奇安投资由国投旗下的国兴投资持股36%，奇安信持股28%，北京熙诚金睿股权投资基金持股20%，共青城竞进投资持股16%。</p>
<p><strong>成立以来，通过奇安投资及自身直投，奇安信已成为国内网安赛道中重要的产业资本。</strong>财联社创投通数据显示，今年内，奇安信及奇安投资已完成五笔投资，分别为物盾科技、凯馨科技、昂楷科技、观成科技、远鉴技术。</p>
<p>IDC数据显示，2021年全球网络安全IT总投资规模为1687.7亿美元，到2026年，中国网络安全IT支出规模将达到318.6亿美元，全球占比约为11.1%，五年CAGR约为21.2%。超出全球两倍。在广阔的发展前景之下，投资人对网络安全领域的热情日益高涨。</p>
<p><strong>财联社创投通数据显示，今年以来，网络安全领域一级市场共完成62笔投资，梅花创投、红杉中国、金沙江创投、源码资本等头部机构均出手多次，中国铁路发展基金、大湾区共同家园发展基金、国开制造业转型升级基金、国电投集团基金、中电科研投基金等多家国资基金也参与其中。</strong></p>
<p>今年6月18日，中国移动斥资41.43亿控股启明星辰，该笔融资成为网安领域迄今为止最大融资。中原证券在研究报告中表示，随着对网络安全重视程度的提升，国资方积极在头部公司中选择入股的标的，从而满足自身网络建设和业务发展的需要。</p>
<p><strong>火热中仍有困境</strong></p>
<p>然而，在一级市场热度逐步升温的同时，网安企业上市公司却在今年上半年普遍表现不佳。根据各公司年报，深信服上半年扣非净亏损7.70亿元，同比下滑293.13%；安恒信息上半年归母净利润为-3.72亿元，同比下降112.68%； 亚信安全上半年净亏损1.71亿元，同比下滑2222.83%。  </p>
<p>有关注网络安全领域的投资人对《科创板日报》记者表示，<strong>“网安赛道很火但不好做，客户大头都在政府，但是现在疫情影响，很多政府财政压力大，在网安上的预算也相应减少了很多。从今年上半年来看一些企业的订单情况都不是很理想，但长远来讲，这个赛道本身还是非常有价值。”</strong></p>
<p>此前，元起资本创始管理合伙人何文俊在接受《科创板日报》记者专访时亦同样表示，网络安全是国家安全的重要组成部分，行业正迎来二次腾飞。但在产业层面，去年上市公司业绩表现与行业的高预期产生了错配。我们需要清晰认识安全行业的产业规律，政策红利转化为需求红利，到成为企业订单，中间有很长的传导链条，利好有一个逐步释放的过程。但长期来看，发展数字经济和复杂的国际形势，这两大底层逻辑交汇，我国网络安全行业在未来仍有很大发展空间。</p></div>  
</div>
            