
---
title: '半年报解读_东鹏饮料上市后首份成绩单出炉 二季度净利润环比下滑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7195'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 01:50:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7195'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>今年5月摘得A股“功能饮料第一股”的东鹏饮料（605499.SZ），首份成绩单出炉。7月28日晚，东鹏饮料披露2021年中报，公司上半年归属净利润同比增长53.14%。但值得注意的是，公司二季度归母净利润环比出现下滑。分析人士指出，公司二季度数据环比一季度来看，增收不增利，另外，公司上半年非功能饮料销售同比出现大幅下滑，值得警惕。</p>
<p>数据显示，公司2021年上半年营业收入36.82亿元，同比增长49.11%；归母净利润6.76亿元，同比增长53.14%。具体来看，一季度公司营收17.11亿元，归母净利润3.42亿元。二季度营收19.71亿元，归母净利润3.34亿元。</p>
<p>二季度净利润环比下降的主要原因是什么，公司方面作何调整应对？记者就此发函采访东鹏饮料方面。截至发稿时止，公司暂无回应。</p>
<p>深圳一位私募基金经理接受记者采访时指出，费用投放的大幅增加，导致公司利润端承压。</p>
<p>上半年东鹏饮料销售费用和管理费用均大幅增长。其中，销售费用同比大幅增加76.61%，管理费用同比增长50.00%。主要是上市成功后加大对品牌建设推广活动的投入，新增上市宣传片专案推广费用6667.62万元，同时，较上年同期增加了冰柜投放及商超促销等渠道推广费用约9714.13万元，公司实行新的员工薪酬激励机制，销售人员工资薪酬增加等。</p>
<p>值得注意的还有，今年上半年，东鹏饮料的非能量饮料销售大幅下滑。数据显示，公司非能量饮料今年上半年营收1.25亿元，相比去年同期的1.87亿元，下滑33.16%。而上半年公司能量饮料实现营收35.47亿元，占总营收比重为96.59%。东鹏特饮作为公司的主导产品，销售收入占能量饮料比例超过98%。去年同期公司能量饮料占营收比重92.40%。事实上，产品结构单一是东鹏饮料被诟病已久的短板，而从上半年数据来看，公司的这一问题进一步加剧。</p>
<p>另一方面，东鹏饮料的销售区域集中也是投资者关注焦点。数据显示，东鹏饮料在今年上半年来自广东地区的收入为16.55亿，占总营收比45%，收入占比下降3.19%，一定程度上得到了缓解，不过广东省仍贡献近一半收入。东鹏饮料表示，在全国市场，公司加强开拓华东、华中、西南等区域的小卖店、独立便利店、报刊亭等传统渠道，加速开发高速路服务区、加油站、大型卖场、连锁商超、连锁便利店等特通/现代渠道，提升产品的整体铺市率与覆盖广度，带动广东区域外的销售收入不断提升。</p>
<p>生产方面，根据公司整体经营发展战略规划，公司拟与长沙金霞经济开发区管理委员会签订《东鹏饮料华中区域总部及生产基地项目入园协议书》，投资东鹏饮料华中区域总部及生产基地项目，总投资约6亿元，配备6条自动化智能生产线及相关配套设施，主要生产东鹏特饮等产品。为此，公司拟在长沙市开福区注册设立长沙东鹏维他命饮料有限公司，注册资本为1亿元，专项负责推进、实施所投资项目。</p>
<p>作为中国功能饮料第一股，东鹏饮料登陆上交所时发行价为46.27元/股，上市后连续多个涨停，7月7日盘中一度冲高至285.7元高点。但此后连续回调，截至7月28日收盘，东鹏饮料的股价报190.15元，较高点回撤约三成。</p>
<p>安信证券研报表示，收入高于公司招股说明书披露的指引，利润与其指引基本相符，但略低于市场预期。公司在上市之后加大费用放力度，例如聘请明星进行新媒体传播，此外在电视、各大平台加大投入，预计二季度至三季度的费用投入相对密集。</p></div>  
</div>
            