
---
title: '半天售罄！首批8只北交所主题基金启动配售，锁两年为何抢手？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9358'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 07:22:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9358'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者，沈述红 韩理）讯</strong>，热情资金正集中涌向北交所主题基金。</p>
<p>11月19日，8只北交所主题基金正式开卖。来自渠道的消息显示，截至上午11点半，上述8只产品全部售罄，其中汇添富旗下北交所主题基金大卖逾20亿元，预计单日最终配售比例为10%左右；广发、华夏、易方达旗下的北交所主题基金认购规模纷纷超过10亿元，南方基金、嘉实基金、大成基金、万家基金旗下的北交所主题基金认购规模也超过了5亿元募集上限。</p>
<p>到了下午3点，汇添富旗下北交所主题基金全渠道募集规模已近40亿元，华夏旗下北交所主题基金认购规模近20亿元，广发、易方达旗下北交所主题基金认购规模也在15亿元左右，嘉实、南方、大成、万家旗下旗下北交所主题基金认购规模则纷纷达到10亿元上下。</p>
<p>这也意味着，上述8只产品单日募集总规模已百亿元。8只锁定期均为两年的产品如此受投资者青睐，背后原因何在？华东一家大型基金公司人士告诉财联社记者，这一方面源于首批北交所主题基金自带的“吸金”效应，另一方面则是基金公司和代销渠道的合力助推。</p>
<p><strong>半日全售罄 单日过百亿</strong></p>
<p>11月19日，8只北交所主题基金集中开卖。</p>
<p>募集目标方面，8只产品都将认购上限设置为5亿元，合计认购上限为40亿元。认购门槛上，除了万家基金旗下的北交所主题基金认购门槛为10元，其余7只产品认购门槛均为1元。</p>
<p>多家渠道向财联社记者证实，截至上午10点半，已有5只北交所主题基金实现超募。</p>
<p>其中，汇添富北交所创新精选两年定开认购规模超过了10亿元，华夏北交所创新中小企业精选两年定开、广发北交所精选两年定开、易方达北交所精选两年定开、大成北交所两年定开认购规模也达到了5亿元募集上限。</p>
<p>1个小时过去，首批8只北交所主题基金全部售罄。</p>
<p>彼时，汇添富北交所创新精选两年定开认购规模已经超过了20亿元。来自渠道的消息称，预计该产品单日最终配售比例在10%左右。</p>
<p>除了遥遥领先的汇添富旗下北交所主题基金，广发基金、华夏基金、易方达基金旗下的北交所主题基金认购规模纷纷超过10亿元，有渠道预计上述产品最终配比为20%左右。</p>
<p>同时，截至上午11点半，除大成基金外，南方基金、嘉实基金、万家基金旗下的北交所主题基金认购规模也超过了5亿元募集上限。</p>
<p>而到了下午3点，汇添富旗下北交所主题基金全渠道募集规模已近40亿元，华夏旗下北交所主题基金认购规模近20亿元，广发、易方达旗下北交所主题基金认购规模也在15亿元左右，另有嘉实、南方、大成、万家旗下旗下北交所主题基金的认购规模纷纷达到10亿元上下。</p>
<p>根据原定的募集期限，大成北交所两年定开、易方达北交所精选两年定期开放、华夏北交所创新中小企业精选两年定开、万家北交所慧选两年定期开放、嘉实北交所精选两年定开，这五只产品的发行期限为一周，认购截止日为11月25日；广发北交所精选两年定开、汇添富北交所创新精选两年定开、南方北交所精选两年定开，这三只产品的发行期限则为2周，认购截止日为12月2日。</p>
<p>按照目前的募集进展，8只北交所主题基金都将在今日提前结募，并将按比例配售。</p>
<p>事实也的确如此。11月19日午间，华夏基金便已发布旗下北交所主题基金提前结募的公告，决定自 2021年11月20日起该基金将不再接受投资者的认购申请，并对11月19日的有效认购申请采用“末日比例确认”的原则给予部分确认。</p>
<p>根据记者了解的情况，广发基金、易方达基金、汇添富基金等其他几家基金公司随后也将发布提前结募公告。</p>
<p><strong>多方渠道助力</strong></p>
<p>公开信息显示，上述产品封闭期均为两年，封闭期内基金股票资产占基金资产的比例多为60%-100%，其中港股通股票不超过股票资产的20%，基金投资于北交所股票的比例不低于非现金基金资产的80%，每个封闭期结束前的两个月至开放期结束后两个月内不受上述比例限制。</p>
<p>嘉实基金和大成基金旗下的北交所主题基金在港股通投资标的设置则稍有不同，其港股通标的股票投资比例设定为不超过基金股票资产的50%。</p>
<p>8只锁定期均为两年的产品如此受投资者青睐，其背后原因何在？</p>
<p>华东一家大型基金公司人士告诉财联社记者，这一方面源于首批北交所主题基金自带的“吸金”效应，另一方面则是基金公司和代销渠道的合力助推。</p>
<p>早在产品发行前，华南一家头部公募人士就直言，按照此前8家基金公司和渠道方的“卖力吆喝”和准备情况看，周五“日光”可能性很大。</p>
<p>“这批产品背后基金公司整体实力过关，基本上为大中型基金公司，其中不乏头部公募。募集上限为5亿元的基金发行，对他们不是难事。”该公募人士称。</p>
<p>一家头部基金公司负责基金直播的人士感叹，此次北交所主题基金的发行，再次引发了一场行业内卷，“我们不仅要做好投资者教育和日常直播工作。一旦领导看到其他家公司做了什么我们没做的工作，我们也要立马跟上，不能掉队。”</p>
<p>由于8只北交所主题基金超募的时间略有不同，个别“后进生”对于能否和对手一样实现半日售罄非常在意。一家公募市场人士透露，“看到其他家已经超额募集，我们还没到上限，渠道方面的领导很着急，很快下达指令要加快速度募集，争取也能半日超募，不然在行业和高层面前会‘很丢脸’。”</p>
<p>从托管行和销售渠道上看，8只产品的销售渠道多为银行、券商、互联网第三方代销平台齐发。托管行也均集中在四大行或打造过“爆款基金”的全国股份制银行，在投资者中的号召力较为强大。</p>
<p>如嘉实基金、大成基金旗下北交所主题基金托管行为招商银行，易方达基金、汇添富基金旗下北交所主题基金托管行为工商银行，南方基金旗下北交所主题基金托管行为交通银行，华夏基金、万家基金旗下北交所主题基金托管行为农业银行，广发基金旗下北交所主题基金托管行为华夏银行。</p>
<p>另有渠道人士透露，在发行当天，不少渠道在个别基金销量仅仅突破1亿元的情况下，就已通知客户多准备资金，“建议他们先购买想配置的金额，再根据下午的销量酌情增加资金。”</p>
<p>“总之，很多渠道都在以‘超募的最终结果’来预热，让客户先上车再说。”上述渠道人士透露。</p>
<p><strong>多维度寻找北交所投资机会</strong></p>
<p>华夏北交所创新中小企业精选两年定开拟任基金经理顾鑫峰认为，北交所上市的企业具有体量小、发展阶段早的特点。北交所为中小企业提供了直接上市的渠道，以及申请转板的机会，这一特点使得投资者可以提前投资优质标的。</p>
<p>广发基金经理吴远怡表示，会从三个维度来寻找投资标的：一是行业空间，“专精特新”政策是近两年来支持“小而美”企业发展的重要政策，也是国家创新驱动发展战略的重要一环。因此，我们会重点关注受益于政策、行业景气度高的细分行业。</p>
<p>二是公司质地。作为中小创新企业，往往处于成长初期，未来可能具有较好的成长性。我们将从两方面考察企业的盈利能力，例如，通过ROE、ROA指标分析企业的收益能力；从营业收入、净利润、EPS等复合增长率考察企业的成长能力。</p>
<p>三是估值折让。过去，市场对新三板的流动性预期较低，一些基本面还不错的公司，估值相比主板标的存在一定的折价。等北交所开市之后，参与市场的投资者数量和资金量增加，流动性有望得到改善，部分公司或有估值修复的机会。</p>
<p>汇添富基金经理马翔表示会根据以下维度寻找投资机会。在行业层面，需要符合社会发展趋势和国家政策导向，预计未来3-5年市场空间大、产业化进程加速落地的新兴产业。例如，人口老龄化进程中长期受益的生物医药产业、自主安全可控背景下国产化进程加速的软件和企业服务行业等。</p>
<p>个股层面，则是看好那些公司竞争力突出、已经具有一定营收与利润体量、预计未来3年业绩有望保持成长、且估值合理的公司。还会关注核心管理层具有企业家精神，股权结构合理，公司治理规范。</p>
<p>万家基金经理叶勇则表示会主要从两个方面把握北交所的投资机会，一是关注头部北交所优质公司的估值随着流动性改善，估值向沪深市场靠拢的机会；二是寻找高增长潜力的创新型中小企业和专精特新企业，买入持有并分享高成长收益。</p>
<p>“我们比较偏好两大行业，中高端的制造业和信息技术行业，我们会着重选择其中真正具备高门槛、高成长的专精特新企业。因为这是精选层、也就是未来北交所最好的资产。”叶勇补充道。</p>
<p>嘉实基金经理李涛表示，北交所精选两年定开基金成立后，将重点关注科技与制造领域，在投资策略方面也将继续坚持深度的基本面研究，从行业的产业政策、商业模式、进入壁垒、市场空间、增长速度等精选个股，并充分考虑估值水平后进行综合判断。</p>
<p>而对于投资者来说，顾鑫峰表示，北交所上市公司的行业分布广泛，这些公司主要聚集在新兴成长行业，比如新能源产业链、光伏、军工、TMT以及高精尖制造业，不建议投资者在北交所做主题投资、赛道投资，而是建议以基本面投资为主，对于资金追逐热门板块的现象，投资者需要耐心观察、谨慎参与。</p>
<p>“北交所要求投资者有较强的风险承受能力，个人投资者在直接投资北交所上市公司时，要深入研究投资标的的年报、季报等公开材料。此外，投资者可以通过公募基金参与北交所投资，基金公司专业的研究团队在一定程度上能够为投资提供保障，同时基金通过组合投资能进一步分散投资风险。”顾鑫峰补充道。</p></div>  
</div>
            