
---
title: '半年报前瞻_硅料涨价纵贯上半年 光伏上游企业中报可期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1665'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 00:32:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1665'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>2021年上半年即将结束，在“碳达峰”与“碳中和”政策引导下，清洁能源受到前所未有的关注，其中光伏作为新能源重要一支，有希望成为“十四五”间可再生能源开发的最大增量。</p>
<p>不过，行业高景气下，资本逐利并不轻松。在产业链上游，年初至今硅料连涨，已经成为下游企业难以承受之重。一位组件企业人士对财联社记者表示，终端需求非常好，订单（出货）从来不是公司要考虑的问题。最大的担心在于成本的压力，这也是行业的普遍情况。</p>
<p>光伏产业链绵长，从终端电站前溯，上游大致分为硅料环节和非硅环节，而一场持续近半年的硅料连涨下，让组件企业面对两头压力。保单还是保价，是产业链中下游面对的选择，而表现在经营业绩上，可能也没有此前预期包装下的“精美”。</p>
<p><strong>硅料企业迎来业绩丰收</strong></p>
<p>今年初至今，硅料价格呈一路上扬态势。据硅业分会公布的最新国内硅料价格数据，6月23日，国内单晶复投料价格区间在20.8-22.1万元/吨，成交均价维持在21.72万元/吨不变；单晶致密料价格区间在20.5-21.9万元/吨，成交均价维持在21.34万元/吨不变。</p>
<p>这个价格相较于年初8.5万元左右每吨均价，已上涨2.5倍左右，对上游企业业绩形成重要支撑。有业内分析人士认为，在硅料新增产能没有释放之前，硅料价格可能会逐渐到顶，但是会保持平稳状态。</p>
<p>从一季度情况看，彼时硅料价格远未到顶，不过上游硅料销售企业已经实现业绩大增。大全新能源当期毛利达到1.19亿美元，通威股份营收净利双增，净利润8.47亿元，同比增长145.99%。</p>
<p>通威股份具有高纯晶硅年产能8万吨，太阳能电池年产能27.5GW，其中单晶电池年产能24.5GW。由于硅料价格加速上涨，多家券商研报上调公司二季度盈利预测，国金证券预计Q2净利润同环比都将实现三位数以上高增长。</p>
<p>硅料价格坚挺，助推硅片毛利率提高，议价能力更强。中环股份一季度净利润约5.41亿元，同比增长114.58%。公司光伏晶体4月产出突破2万吨，年化产出超过60GW。其中，G12单晶年化产出达到27GW／年，占比提升至45％。</p>
<p>一位硅片企业人士对财联社记者表示，虽然上游硅料价格较高，但是通过价格传导，有效化解成本压力。目前不能透露更多经营情况，影响业绩的因素很多，包括科研水平和市场开拓等，但是公司满产满销，肯定是对业绩的利好支撑。</p>
<p>对于硅料价格走势，目前业内多认为已经见顶，三季度维持稳定，甚至有可能出现回落。东北证券最新研报认为，明年硅料均价有望维持在100元/kg以上。一方面，各产业链环节来看，硅料仍然为有效产出最小环节。另一方面，随着各环节的扩产，硅料下游硅片产能显著大于硅料产能，新产能的投放带来的旺盛的硅料需求，有望为硅料价格提供支撑。</p>
<p><strong>组件业绩大概率承压</strong></p>
<p>上游火热，却也侧面衬托出下游的压力。据财联社记者了解，目前组件的开工率已经降至5到6成左右，远不及一季度。</p>
<p>卓创资讯光伏分析师王帅对财联社记者表示，目前硅料价格超过200元，下游企业不可能满产。今年一季度，硅料尚且承接去年末较低的价位，加上原有库存，实际开工率虽有下滑，但肯定好于二季度。</p>
<p>而对于组件企业而言，去年四季度出现的保单与报价矛盾，无疑还在持续。有受访的组件企业人士表示，订单交付时间一般是根据客户需求，户用光伏国内交货期是一到三个月，国外可能在半年左右。面对硅片和电池片月度调价的模式，交货面对成本压力是行业普遍存在的问题。</p>
<p>据企业人士透露，目前公司的组件报价持续在单瓦1.8元以上，相比较于去年上半年1.3元到1.4元的单瓦价格，涨幅已经超过30%，不过仍然不及成本增加幅度。据业内人士介绍，终端电站的组件成本大概占比50%，而在组件的成本中，电池片占比是80%，其余为背膜、边框、玻璃、EVA胶膜、接线盒等。</p>
<p>因此，组件环节天然受到下游需求减弱和上游成本增加的双重压力，如晶澳科技、东方日升等组件商在一季度已经出现“增收不增利”。究其原因，毛利下滑是多数组件商面对的痛点，晶科能源在第一季度未经审计的财报中表示，第一季度毛利率为17.1%，由于波动性继续使原材料价格环比上涨，预计第二季度的毛利率将在12%至15%之间。</p>
<p>有企业人士对财联社记者表示，订单的量从来不是担心的问题，重点在于交付的情况。目前来看，下游需求还在，不过将来如果价格继续突破至一定程度，下游客户可能会重新考虑经济效益，延迟装机计划。</p>
<p>一位行业分析人士直言，目前成本这么高，生产的组件卖给谁呢？高价很大程度上限制了下游装机推进，如果情况持续，组件企业面对的压力可能更大。</p>
<p><strong>行业寄望四季度爆发</strong></p>
<p>根据国家能源局提前发布的1-5月份全国电力工业统计数据，截至5月底，太阳能发电装机容量2.6亿千瓦，同比增长24.7%，太阳能新增装机量9.91GW。</p>
<p>“上半年开工率挺糟糕的。”山东航禹能源有限公司董事长丁文磊对财联社记者表示，上半年价格涨的离谱，电站只能先缓缓。此外，太阳能（000591.SZ）也在近日表示，光伏产业链价格上涨对光伏电站的投资收益会产生一定的影响，公司在抢占资源的同时，将紧跟市场，严控造价，努力完成装机目标。</p>
<p>据市场消息，目前多家大型央企均下调了光伏项目全投资回报率门槛指标，全投资IRR从之前的8%调整至最低6.5%甚至6%。以目前组件单瓦1.8元水平推算，全投资IRR水平已经临近6.5%，甚至更低。</p>
<p>今年初，中国光伏行业协会副理事长兼秘书长王勃华曾预计，2021年我国光伏新增装机55-65GW。此后，产业链成本压力超出意料，有机构将装机预期下调至50GW。即使如此，前5个月不到10GW的装机量，距离最低目标尚存在较远距离。</p>
<p>不过，业内人士认为，这也说明四季度的抢装可能更可观。丁文磊以及多位受访的企业人士认为，下半年一直是光伏安装的旺季，完成预期没有问题。以2020年情况看，前三季度光伏新增装机18.7GW，但在第四季度光伏抢装中创下29.5GW装机量，新增装机创近三年新高。</p>
<p>华安证券在研报中认为，产业链涨价或将结束，行业迎来需求拐点。行业预期向好，市场预期硅料价格即将见顶，此前受到产业链涨价压制的终端需求即将得到释放，行业回归健康合理的发展轨道，中下游盈利或将改善。</p></div>  
</div>
            