
---
title: '半年报解读_寒武纪上半年研费超营收额3倍 边缘产品线成最大增长点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9919'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 07:00:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9919'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》13日讯，</strong>科创板“AI芯片第一股”寒武纪(688256.SH)日前发布2021年上半年报告。报告显示，期内公司营收为1.38亿元，较上年同期增长5066.88万元，增幅58.10%；归母净利润亏损3.92亿元，而上年同期这一数字为2.02亿元，亏损幅度扩大94.06%。</p>
<p>多项信息显示，上半年亏损扩大的主要原因或是寒武纪为补齐“云边端”产业框架，受投入的高达41552.08万元的研发费用所累，而这一数字也超过了上半年营收总额的3倍。此外，公司智能集群系统业务推进不及预期，新产品训练整机由于集成了原本高毛利的云端AI芯片大受欢迎，但同时也可能由此降低了高毛利产品营收占比。</p>
<p>不过，《科创板日报》记者采访中也发现，本土企业在云计算以及边缘计算领域，由于与企业需求和市场贴合较为紧密，具备一定先发优势。寒武纪在边缘计算芯片这一细分业务中，上半年营收达到了8374.38万元，增幅显著。</p>
<p><strong>边缘计算本土优势明显 寒武纪上半年该线营收增幅739.52%</strong></p>
<p>寒武纪当前的主营产品分为三大主要条线，包括云端产品、边缘产品和处理器IP授权及软件，此外公司还有智能计算集群系统的业务。</p>
<p>对于今年上半年营收业绩58.10%的增长规模，寒武纪表示主要原因系报告期内公司边缘智能芯片及加速卡的规模化应用与落地。</p>
<p>财报显示，寒武纪边缘智能芯片及加速卡期内实现收入为8374.38万元，占今年上半年收入比重为60.74%，较上年同期增加7376.87万元，增幅739.52%。</p>
<p>寒武纪边缘AI芯片线的主打产品为思元220（MLU220）芯片及边缘智能加速卡，中泰证券的一份研究报告显示，该款推出于2019年的产品，一经面市即被视为英伟达多款同类边缘产品的媲美者，比如其在计算速度上要优于英伟达Jetson Xavier NX。寒武纪半年报也披露，在人工智能边缘计算领域，寒武纪目前与多家头部应用公司实现了产品导入，部分企业已经完成适配工作并实现了规模出货。</p>
<p>创道投资咨询执行董事步日欣在接受《科创板日报》记者采访时表示：“边缘计算的发展，跟人工智能驱动下的应用需求提升有很大关系“。</p>
<p>据艾瑞咨询的一份分析报告，边缘云计算出现的背景是为了弥补集中式云计算能力的不足，因而讨论边缘云时应当放在“云边端”的整体框架之下。由于边缘云相比中心云更靠近用户、靠近数据产生和使用的位置，在网络时延和传输成本方面具有明显优势，但边缘侧通常物理环境不够理想，硬件资源受限，因此边缘云需要与中心云配合，在云边协同的过程中主要服务于轻量级的小任务。</p>
<p>目前边缘计算AI芯片领域参与者众多，步日欣认为，由于这一领域需要贴近具体应用和具体市场，本土企业在这一业务方面的优势尽现。</p>
<p>而中国边缘计算市场规模正持续高速增长，这或许也是寒武纪边缘AI芯片市场化推广在过去两年内做的较为成功的一大主因。据头豹研究院的最新数据，2020年我国边缘计算市场规模达到了150亿元，其中硬件产品市场份额高达58.5%，同时还预计未来五年中国这一市场规模年复合增长率可高达38.0%。</p>
<p>此外，寒武纪新产品训练整机——2020年推出的玄思1000智能加速器的市场顺利拓展，也为公司上半年贡献了2603.54万元的营收，占上半年总营收的比重为18.88%。训练整机是指，由寒武纪自研云端智能芯片及加速卡提供核心计算能力，且整机亦由公司自研的训练服务器产品。</p>
<p>国金证券的研报分析，寒武纪整体业绩不达预期的一项原因或是其高毛利率云端AI芯片营收占比下降。而据业内人士介绍，寒武纪高毛利云端AI芯片营收占比下降，原因是其集成在了新推的训练整机产品中整机出售。寒武纪2020年财报披露的细分业务信息显示，云端智能芯片及加速卡毛利率为76.30%，不过公司训练整机产品毛利数据暂未在近期的公告中进一步披露。</p>
<p><strong>上半年研费为营收3倍 短期未见亏损收窄信号</strong></p>
<p>对于报告期内归母净利润和归母扣非净利润较上年同期减少，寒武纪方面认为，主因系公司进一步推进“云边端”产业布局，扩大产品线，加大研发投入和人才引进力度所致。</p>
<p>其中值得关注的是，在“云边端”产业布局框架下，2021年上半年，寒武纪研发投入为41552.08万元，较上年同期增幅近50%，也超过了上半年营收总额的3倍。对此寒武纪表示，公司研发投入中为激励人才所支付的股份支付费用较上年同期增加7685.62万元，同时随着高端人才的引进，财报显示其研发人员薪酬较上年同期增加了68.22%。</p>
<p>从日前发布的半年报来看，寒武纪今年上半年在智能芯片、基础系统软件技术等领域总计新增发明专利163项，专利申请数145项，新获集成电路布图3项。</p>
<p>不过，国金证券的一份研报显还显示，寒武纪净利润亏损同比扩大的深层次原因或为云端AI芯片产品赛道竞争过于激烈，智能计算集群系统业务推进不及预期，相比过去两年在变得越来越困难。</p>
<p>寒武纪2020年推出的云端产品线的主打产品为思元290（MLU290）芯片，是寒武纪首款云端训练智能芯片，采用了台积电7nm工艺。上述报告称，同赛道内英伟达产品A100／V100是思元290芯片的有力竞争者。</p>
<p>智能计算集群系统业务方面，半年报显示寒武纪当前已完成南京智能计算中心项目(一期)的智能计算设备采购项目，同时正在推进与横琴新区管理委员会商务局关于当地先进智能计算平台（二期）关于第二批硬件设备、授权软件的需求与供货。</p>
<p>寒武纪相关人士向《科创板日报》记者确认，上述南京智能计算中心项目（一期）结款方式为一次性结清，且相关营收已体现在上半年财报中，而横琴项目还在跟客户对接需求的过程中。</p>
<p>随着寒武纪进一步加大云边端产品线及软件开发平台的研发投入以及增加市场布局，短期内净利润亏损的收窄似乎并不容易。为此，国金证券年内两次下调寒武纪公司营收预期及目标价，从本年度一季报披露前的150元下调至半年报披露后的118元。</p>
<p>此外，半年报还显示寒武纪经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少，公司方面解释称主要为应对行业产能紧张，采取积极的采购备货以及研发投入增加所致。截至2021年6月30日，据寒武纪公布的2021年半年度募集资金存放与实际使用情况专项报告，公司还不存在使用闲置募集资金补充流动资金情况。</p>
<p>寒武纪作为Fabless模式的集成电路企业，从晶圆制造到封装测试等环节全部委托外部厂商完成，公司则专注芯片设计与销售。寒武纪称，这一经营模式还将长期持续。行业产能紧张、加大采购备货和研发投入的节奏何时会得到重整，尚待来自企业和行业的明确信号。</p></div>  
</div>
            