
---
title: '半年车市盘点之技术篇：从激光雷达上车到动力电池创新 主机厂全面开_卷_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=626'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 12:19:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=626'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月7日讯（记者 刘阳）</strong>一场关于电动化、智能化的新能源汽车“革命”正在如火如荼地进行。其中，激光雷达、电池包结构创新等代表了今年上半年主流车厂“卷”向的新方向。</p>
<p>公安部最新数据显示，截至6月底，全国新能源汽车保有量达1001万辆，占汽车总保有量的3.23%。其中，纯电动车保有量810.4万辆，占新能源汽车总量的80.93%。 与之相伴的，则是智能化与对安全与成本日趋关注的电池包结构的创新。</p>
<p><strong>激光雷达成标配几无悬念</strong></p>
<p>作为自动驾驶发展路上重要的一环，“激光雷达”成为智能汽车发布会上很难回避的关键词。</p>
<p>据财联社记者初步统计，今年上半年共上市全新新能源车型36款，其中，智己L7、极狐阿尔法S华为HI版、蔚来ES7、理想L9均搭载了激光雷达；而在6月长安阿维塔、哪吒等推出的新车上，均搭载1-3颗激光雷达不等。</p>
<p>“在2-3年内，激光雷达有望成为一个系统解决方案。”亮道智能CEO剧学铭表示，从目前市场上已发布的情况看，已有近20款车型宣布搭载激光雷达，但整个行业仍处于各种技术路线百花齐放的阶段，还未到收敛期。尽管如此，在剧学铭看来，目前激光雷达已处于前装量产的“热潮期”。</p>
<p>7月5日，深圳发布的国内首部关于智能网联汽车管理的法规——《深圳经济特区智能网联汽车管理条例》（下称《条例》），无疑将在一定程度上助推激光雷达的上车。《条例》在明确自动驾驶分级的同时，在市场准入、路权及责任认定等方面对L3以上的智能网联汽车产品给出了相应明确的条文。而行业普遍认为，激光雷达的上车，是实现L3及以上自动驾驶的硬件基础。</p>
<p>2021年年初，蔚来汽车最早打响了激光雷达之战。彼时，蔚来正式发布ET7车型，并宣布搭载一颗最远探测距离500米的激光雷达，这也是第一个量产上车的高性能激光雷达。</p>
<p>据不完全统计，从今年到明年，包括已经发布或即将发布的，搭载激光雷达的有20多款车。国内车企方面，智己L7、极狐阿尔法S HI版、蔚来ET7、小鹏G9、理想L9、威马M7、路特斯ELETRE、阿维塔11、红旗FEEA3.0平台全部车型等；跨国车企方面，奔驰S级、丰田Mirai、本田Legend Hybrid EX、宝马iX、奥迪e-tron、大众ID.BUZZ、沃尔沃XC90等，都宣称将在2022、2023年开启交付或搭载激光雷达。</p>
<p>“根据目前官宣上车的近30+车载项目测算，预计今年将上车50-60万颗激光雷达，明年预计3-4倍增速达到200-300万颗，激光雷达上车第一步已达成。”德邦证券研报称。</p>
<p>中汽中心在对今年上半年汽车行业做出相关技术梳理后得出结论称，激光雷达产业目前已处于大规模产业化前夕，当前配置率不高，下游需求相对较低且供给侧生产速率相对慢。随着芯片化技术突破技术壁垒、实现规模效益等，预计2025年将实现大规模量产。</p>
<p><strong>电池PACK“多元化”长期共存</strong></p>
<p>与激光雷达在上车初期不同技术路线并存的现状相仿，在逐步深入的电动化领域，电池PACK结构的创新也呈现出日益多元化的趋势。而其背后的原因，则是电化学技术迭代的趋缓和上游原材料成本的高企。</p>
<p>三年前，宁德时代推出“无模组电池包CTP”技术，电池包体积利用率首次超过50%。今年6月，“宁王”发布第三代CTP技术麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，实现整车1000公里续航，将于2023年量产上市。随后，理想、路特斯及哪吒汽车纷纷官宣，已成为麒麟电池的“拍档”。 </p>
<p>“除全固态电池、半固态电池，包括大家没有听过的凝聚态电池，宁德时代都在搞。”在随后的重庆车展上，宁德时代董事长曾毓群透露，动力电池化学体系的创新，结构、制造及商业模式的创新相整合，才能推动新能源汽车行业的发展。</p>
<p>在电池新材料尚未突破之际，新能源赛道的玩家均将目光投向了电池PACK结构的创新。5月，比亚迪发布CTB电池车身一体化技术，首款搭载了CTB技术的e平台3.0车型海豹也在当日开启预售；在此之前的4月，零跑汽车则发布了国内首款可量产CTC（cell -to -chassis）电池底盘一体化技术，而即将搭载CTC技术的零跑C01，将成为全球首款无独立电池包的电动车。</p>
<p>“未来CTP技术和CTC技术将会凭借各自优势，长期共存。”研究机构申万宏源分析认为，与CTP电池相比，将电池和汽车底盘集成为一体的CTC电池系统，在空间、续航、驾驶体验方面具备明显的优势，尤其是在高端车型方面。华泰证券研报则预计，2025年，CTP 将会成为主流的电池系统设计方案。同时，CTC方案也在不断渗透，预计2024年，CTP和CTC渗透率总和将超过 90%。</p>
<p>“无论是CTP还是CTC方案，一体化、集成化都是发展的方向。”在业内人士看来，在新能源汽车的生产过程中，整车厂和电池厂之间的技术分割线一般在电池包层面，整车厂和电池厂的实力强弱会直接决定电池包的主动权和话语权的归属问题，“CTP 和 CTC 技术意味着在电池包层面，电池厂的话语权将重新占据上风，在产业链中占据的价值也将进一步上升。不过，底盘是汽车的‘命门’，是每家整车厂都想牢牢掌握在自己手中的核心技术，CTC更多涉及底盘硬件的结构技术，整车厂商更具技术优势。”</p></div>  
</div>
            