
---
title: '半年报解读_澜起科技上半年归母净利润同比腰斩 与英特尔新增15亿关联交易或助津逮CPU打开市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7248'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 12:41:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7248'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>昨日晚间，澜起科技（688008.SH）披露2021年上半年财报。报告显示，公司上半年总营收为7.24亿，较去年同期减少33.51%；归母净利润实现3.08亿，同比近乎腰斩，减少48.82%。</p>
<p>澜起科技方面表示，上半年营收降低原因主要有三，首先是客户需求较去年同期有所下降；其次公司主营产品DDR4内存接口芯片进入产品生命周期后期，导致产品价格较去年同期有所下降；再者，公司产品以美元计价，美元兑人民币与去年同期相比有所贬值。</p>
<p>不过随着澜起科技津逮服务器CPU逐步推向市场并取得了良好进展，在行业内存接口芯片技术升级过渡期带来的业绩压力之下，公司今年二季度业绩相比一季度已出现较为明显的改善。</p>
<p><strong>内存接口芯片营收占比94.79%DDR5产品预计年内量产</strong></p>
<p>据了解，2020年上半年受新冠疫情影响，全球云计算需求出现阶段性上升，诸多行业对供应链安全产生担忧，加大了对内存接口产品的采购。澜起科技方面注意到，从2020年下半年开始，由于行业需求下降且前期库存较高，内存接口芯片行业进入一轮去库存阶段，产品市场价格下降，这一行情一直延续到了2021年初。</p>
<p>加上去年以来全球半导体产能持续紧张，晶圆代工和封装测试产能严重短缺，澜起科技毛利率由上年同期的73.70%降为63.00%……综合原因共同导致了营收、净利润双下滑。</p>
<p>不过从另一个角度看，澜起科技营收结构过于单一，面对市场技术迭代升级，新产品推进不及预期，或许才是报告期业绩下滑更为深层的原因。</p>
<p>澜起科技在2020年年报中曾披露，公司的两大产品线——互连类芯片和津逮服务器平台中，前者主要为内存接口芯片产品，共实现销售收入17.94亿元，同比2019年数据增长4.21%，不过占当期总营收的比例却超过98%。<strong>据今年上半年最新数据，公司互连类芯片产品线营收占比回落至94.79%。</strong></p>
<p>而在全球内存接口芯片领域，澜起科技的DDR4技术与IDT、Rambus等公司，同为当前市场的主流，技术研发周期跨度经2013年起至2017年，如今技术与市场格局均已较为成熟稳固。其中澜起科技深耕DDR4产品，全球市占率实现从2016年的28.47%升至如今近50%。</p>
<p>正如澜起科技所言，DDR4内存接口芯片已进产品生命周期后期。由于DDR5内存接口芯片相比于前一代DDR4，采用了更低的工作电压（1.1V），传输有效性和可靠性也得到了提升，于是2017年前后，全球市场转向了DDR5产品的研发。随着JEDEC组织对DDR5内存接口产品规格定义的不断完善，预计DDR5内存技术有望在未来实现对DDR4内存技术的更新和替代。</p>
<p>澜起科技在DDR5内存接口芯片的项目推进方面，今年上半年已完成DDR5第一子代内存接口及模组配套芯片量产版的研发，<strong>现正在持续根据最新版JEDEC标准及客户的测试反馈进行最终优化，但并未实现量产。公司方面表示，预计量产的时间节点在2021年底之前。</strong></p>
<p>目前更多的是外部领域的技术推进，在为DDR5产品的增长带来了更多可预期性。东方证券的一份研报分析指出，由于服务器的运算速度等升级要求CPU持续升级，英特尔IceLake处理器今年二季度开始上量，其单台服务器采用的内存模组数量有望增长，从而将提升内存接口缓存芯片需求。</p>
<p>此外，有望最早于四季度推出的英特尔SapphireRapids处理器也将支持DDR5，将给澜起等厂商带来更大的市场空间。</p>
<p><strong>年内与英特尔达成15亿元通用CPU关联交易订单</strong></p>
<p>值得注意的是，在行业内存接口芯片升级过渡期带来的业绩压力之下，澜起科技今年二季度业绩相比一季度已出现较为明显的改善。主要原因在于津逮服务器CPU逐步推向市场并取得了良好进展。同时PCIe4.0Retimer芯片、AI推理芯片等新产品研发工作在今年上半年也有所推进。</p>
<p>2021年第二季度，公司营收为4.25亿元，较第一季度环比增长41.87%；第二季度实现归母净利润1.74亿元，较第一季度环比增长29.54%。</p>
<p>在2020年，澜起科技的津逮服务器产品线营收占比虽不足2%，不过仍实现销售收入2965.01万元，同比增长82.17%。据了解，津逮服务器CPU产品中的通用CPU内核芯片由英特尔提供，可重构计算处理器（RCP）的算法由清华大学提供，澜起科技完成整体模块及其他部分芯片设计，并委托第三方进行芯片制造、封装和测试。</p>
<p><strong>今年以来，澜起科技与英特尔方已实际发生4.83亿元人民币的交易金额，8月的一则公告显示，公司还计划与英特尔新增10亿元交易金额，而前后近15亿元订单的主要采购产品均为通用CPU。</strong>值得注意的是，以上交易为关联交易。天眼查数据显示，英特尔当前是澜起科技持股8.99%的股东。</p>
<p>根据披露，英特尔通用CPU内核芯片在津逮服务器CPU成本中的占比在90%左右，而公司2020年年报披露的津逮服务器CPU的毛利率不足15%。东方证券保守估计此笔订单将为澜起科技带来16.7亿元的营收。目前，包括新华三、长城超云、宝德、联想等在内的多家服务器厂商已导入津逮CPU并研发出了对应服务器机型。</p>
<p><strong>今年上半年，随着第三代津逮CPU产品的推出，澜起科技津逮服务器平台产品线实现营业收入3771万元，同比增加698.37%。</strong></p>
<p>在其他新产品研发进展方面，澜起科技研发的PCIe4.0Retimer芯片已在去年成功量产，今年上半年公司在PCIe5.0高速接口物理层关键IP研发方面取得一定进展，或为顺利完成PCIe5.0Retimer芯片的研发奠定基础；AI芯片方面，公司表示相关研发正在有序推进中，部分重要IP及算法获初步验证通过。</p>
<p>不过澜起科技也认为，由于公司PCIeRetimer芯片是全新产品，其市场规模及竞争情况都存在一定的不确定性；AI芯片仍处于研发初期，短期内不会给公司贡献收入。</p></div>  
</div>
            