
---
title: '半年两拿融资，_节卡_抢跑协作机器人赛道，普罗、深创投、松禾资本等入场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1650'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 13:56:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1650'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（特约研究员 彭一力）讯，11月15日，节卡机器人公司正式宣布完成C+轮融资。据悉，本轮融资由某全球工业巨头与普罗资本旗下的国开装备基金联合投资，华兴资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于技术研发和全球市场拓展。</p>
<p>相较于其他同行企业，节卡机器人已在今年率先完成了两轮融资。今年1月，节卡机器人完成C轮融资，融资金额超3亿元人民币，由中信产业基金旗下基金和国投招商共同领投，老股东方广资本跟投。</p>
<p>业内首家通过3万小时平均无故障时间认证的厂商</p>
<p>节卡机器人的创立，来自于创始人李明洋对加工制造业多年的观察。在创立节卡机器人公司之前，李明洋在可口可乐、瑞典利乐包装等世界知名乳品饮料及设备公司，从事技术和工厂规划工作。高人工成本的乳品包装环节，让李明洋看到了其中的潜在商机：如何通过自动化技术实现包装环节的智能生产，实现解决劳动力短缺和降低人工成本的双重目的。</p>
<p>机缘巧合之下，李明洋结识了上海交通大学机器人研究所所长朱向阳等几位教授，了解到依靠智能机器人或能解决这个问题。于是，李明洋在2014年成立节卡机器人公司，并成功研发了应用于礼品包装环节的机器人。</p>
<p>如果只是停留在研发机器人来辅助生产线的层面上，节卡机器人还只是一个工程公司，李明洋曾在接受采访时表示，公司及时调整了战略方向：我们认为，要做一种更简单易用让工人都可以操作使用的机器人，实现由一个工程公司向产品公司的转变。</p>
<p>节卡机器人公司与上海交通大学共同建立了两个研发中心——智能装备联合研发中心和创新应用中心，以实现协作机器人的自主研发。现在的节卡机器人公司，据称拥有300多项国家专利技术和30多项机器人核心认证，是业内首家也是唯一一家通过了3万小时MTBF（平均无故障时间）认证的厂商。目前研发生产有5大系列机器人：JAKA Zu系列协作机器人（通用版，力控s版）、超智能的All-in-one共融系列协作机器人、超高性价比的C系列协作机器人、以及面向商业领域的轻量级MiniCobo协作机器人等。</p>
<p>节卡机器人可应用于3C电子、汽车制造、精密制造、医疗器械、食品加工等11大领域，遍及抛光打磨、涂胶、焊接、装箱、分拣等15大场景，可帮助生产企业解决劳动力短缺问题，实现生产的自动化。其中尤其在3C电子、汽车制造领域，有突出表现。</p>
<p>目前，节卡机器人在深圳成立了华南分公司，专注于为3C电子行业的企业提供创新解决方案，此外，节卡机器人也拿到了丰田、本田、大众等汽车巨头的全球协作机器人供应商的资格。</p>
<p>机器人赛道，深创投、前海母基金等跑步入场</p>
<p>值得注意的是，此次领投的普罗资本，是一家聚焦于中国先进制造业的私募股权投资管理机构。公司成立于2012年，迄今已发起并管理了国开装备基金一期、二期两支大型私募股权基金，及二十余支专项基金。基金LP为国开金融等知名投资机构、产业资本、及头部政府引导基金。</p>
<p>普罗资本专注于芯片半导体、5G及新一代通讯技术、AI及智能制造等行业，已投资了海光信息、兆芯电子、壁仞科技、文远知行、芯驰科技、蔚来汽车、小米集团、冠捷科技、国开新能源等40余家行业头部企业。</p>
<p>这些被投企业，对应到了协作机器人的不同应用场景，因此此次投资节卡机器人机器人，可以理解为正好补上制造业企业的薄弱环节。普罗资本旗下国开装备基金执行事务合伙人徐晨昊，在接受采访时就表示：“在目前制造业招工难、用工成本显著提升的大背景下，我们坚定看好机器人替代人力的行业趋势。”</p>
<p>人口红利的消失，劳动力成本上涨，尤其是对大型生产制造型企业来说，对协作机器人的需求正不断增加。</p>
<p>随着国产协作机器人技术的成熟，大量高性价比的国产机器人出现，协作机器人价格已从海外机器人的20万一台以上降至10多万。另一方面，协作机器人在帮助企业降低劳动力成本上的优势明显，据悉，2019年协作机器人单位小时成本仅有6.80元/小时，远低于人工成本的32.33元/小时。根据OFweek机器人网的公开数据，国内协作机器人的出货量，在2020年已达到7514台，相比2016年增长3.38倍，近5年的年均复合增速高达45%。</p>
<p>市场的强烈需求，吸引了众多投资机构布局协作机器人。今年1月，越疆科技完成3.2亿人民币的战略融资，这次融资背后，聚集了松禾资本、深创投、前海母基金、中金资本、中车资本等一批头部投资机构。</p>
<p>此外，5月，深创投还与远翼投资共同出资2亿人民币，帮助珞石机器人完成C+融资。深圳大族机器人则于6月完成3.95亿B轮融资，优山资本、招商资本联合领投，中油资产、投控东海、方正证券投资等机构跟投。</p>
<p>在9月，国家中小企业发展基金（国中创投）和联想创投，以1亿元人民币联手投资了艾利特机器人的B+轮融资。</p></div>  
</div>
            