
---
title: '华为轮值董事长：人工智能发展正处关键时间点 提三点建议'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=882'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 04:29:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=882'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong><strong>《科创板日报》（记者 黄心怡）讯</strong></strong>，2021年7月8日，第四届世界人工智能大会在上海正式开幕，华为轮值董事长胡厚崑在开幕式上表示，人工智能发展正处在一个关键的时间点上，从过去天上的云变成了地下的雨。华为愿意与各方一起努力合作共赢，加速AI走向规模化的应用，共同繁荣人工智能的新生态。</p>
<p><strong>针对人工智能的未来发展，胡厚崑在会上提出了以下建议：</strong></p>
<p>首先，应该汇集各方力量，大力发展以人工智能的计算中心为代表的新型城市基础设施，让AI算力像水和电一样成为一种新的城市公共资源，让智能触手可及。</p>
<p>其次，技术要扎到根，根深才能叶茂。在如今非常复杂的国际政治环境之下，这一点对于中国的产业发展尤其重要，我们应该大力发展“根”技术，尤其是处理器、AI计算框架等技术，增强人工智能技术产业的发展韧性。</p>
<p>最后，我们应该大胆应用技术手段，去突破当前AI普惠的瓶颈。我认为当前AI的普及瓶颈首先不在技术上，也不在应用上，而在于开发的效率上。现在的开发效率太低，AI应用的开发太慢，严重阻碍了技术和需求的结合。</p>
<p><strong><strong>以下为胡厚崑演讲全文：</strong></strong></p>
<p>尊敬的李强书记、各位专家领导和各位来宾，大家上午好！</p>
<p>很荣幸能够代表华为来参加今年的世界人工智能大会，在上海举办每年一度的人工智能大会已经成为产业发展的标志性活动，每次都是众星闪耀、大咖云集，我是第一次来参加大会的发言，所以也特别高兴有好的机会和大家学习。</p>
<p>昨天下午我花了一些时间，我在大会的展馆认真走了看了一下，这次在展馆参观的过程当中，我有一个很明显的发现。过去几年我们在看人工智能很多的展览和演示时，我们看到很多很绚烂的东西，各种绚的技术和应用。这次我在展馆走下来之后，我有一个感觉，我们看不到那么多绚的东西了，但是这些技术已经开始深入在一个一个行业里得到应用了。</p>
<p>我想这种看似平淡无奇的变化，它可能恰恰就是反映了人工智能它从有型化为无型，向春雨润物细无声一样改变我们各行各业。我也想利用这个机会，向大家分享一下我们身边的一些体验吧，当然都在上海。</p>
<p>大家知道上海有一个电话号码是12345，是上海的市民服务热线，在座在上海生活的朋友们会经常用到这个热线。我听我上海的同事们说你有时候打12345反应速度非常快，回答的问题非常多，我今天早上也试了一下。大家知道这背后什么原因吗？上海的市民服务热线12345这些年开始引入了人工智能的技术，比如说用到了语音识别、情绪感知、自动派单。有了这些技术加持之后，整个热线服务反应速度加快了。</p>
<p>过去我们也参与了这个工作，所以我们接到一些数据，过去派一个单要好几分钟的时间，现在这个时间缩短到了几秒钟，这个效率是非常大的提高。大家知道去年在疫情期间12345的热线，平均一个月要处理六十多万单的查询，也就意味着说每分钟处理将近二十个查询，没有这个效率的提升是不可想象的。再一个呢，12345它除了能处理查询之外，实际上它变的越来越智能，它甚至可以主动预测一些城市事件的发生，比如说寒潮来临哪些地方水管容易爆裂，它提前可以预测让城市管理部门去做出处理。</p>
<p>在一个城市里，市民服务热线是一个非常吃力不讨好的工作，我们每一个人作为消费者打一个服务热线时回答的好是理所应当的，我马上就把电话挂了。回答的不好我也会马上把电话挂了，然后抱怨一下看看你们这个服务水准。所以我想12345跟每一个市民息息相关的服务，有了人工智能的加持，它的城市服务力度就提升了。另一方面城市服务的温度也提升了，所以我们应该为人工智能这样的应用去点赞。</p>
<p>当然像上海12345人工智能的应用，只是我们今天看到的众多案例之一，现在人工智能改变各个行业已经是全面地展开了，在我看来我认为人工智能发展走到今天，它恰恰处在一个关键的时间点上，从天上到了地下，从过去天上的云变成了地下的雨，它将改变我们身边每一件事物和每一个行业，要加速这个进程，我也想利用这个机会，代表行业提出我们的几点建议。</p>
<p>第一点建议，我们认为应该汇集各方力量，大力发展以人工智能的计算中心为代表的新型城市基础设施，让AI算力像水和电一样成为一种新的城市公共资源，让智能触手可及。</p>
<p>我认为在数字经济时代，算力就像水和电一样，它一定要成为一种可获得、可负担的资源，没有充足的AI算力就像没有水和电一样，会大大制约城市数字化的进程。在改革开放初期我们经常说要想富先修路，当下发展数字经济的时间点上，建设以人工智能计算中心为代表的新型城市基础设施就显得尤为重要，我们要通过这样的努力，让算力成为可广泛获得、负担得起的公共资源。</p>
<p>当前，在全国已经有二十多个城市认识到了这个问题，积极开展人工智能计算中心的规划和建设工作，华为也有幸参与到了部分项目里去。通过我们的实践，我们有几个感想也分享一下。</p>
<p>第一，合理规划。人工智能计算中心的规划，应该是在算力需求集中的地方来进行统筹的建设，而不应该漫天撒网，尤其是避免重复性建设。</p>
<p>第二，我们建议规划工作要大处着眼，对于架构考虑以终为始，而部署和建设的工作应该从小处找起，由近既远，跟随需求的变化，小步快跑不断迭代升级，这样能让我们的投资始终发挥出最大的效率。</p>
<p>第三，非常重要的一点，在这个过程中，政府技术的提供方、广大的应用单位要通力合作，一边建设一边引导应用的落地，这样才能推动整个本地的产业升级和发展。比如说武汉人工智能计算中心是去年规划的，今年5月30日投入运行，我们就秉承了这么一个原则。</p>
<p>它一投入运行就满负荷，为本地的高校、科研机构和企业提供了充分的算力，孵化一系列的人工智能应用，现在已经开始进行第二期的扩容了，用这样的方式它的投资发挥最大的效率，设备也保持满负荷的运转，成为整个当地数字经济发展的推动力。</p>
<p>我们想提的第二点建议。技术要扎到根，根深才能叶茂。</p>
<p>在今天非常复杂的国际政治环境之下，这一点对于中国的产业发展尤其重要，我们应该大力发展“根”技术，尤其是处理器、AI计算框架等技术，增强人工智能技术产业的发展韧性。2019年也是在这个大会上，华为有幸成为了科技部颁布的国家新一代人工智能开发平台中唯一一个基础软硬件建设单位，今天我也想向大家报告一下我们一些工作进展。</p>
<p>在过去两年时间里，华为依托昇腾的基础软硬件平台，整个人工智能软硬件平台都把它叫昇腾，这里包括了昇腾的处理器、Atlas系列硬件、异构计算架构CANN以及AI框架MindSpore和AI应用使能ModelArts等。基于这样的一套软硬件平台，我们构建了一个相对比较完整的人工智能产业生态。</p>
<p>比如说硬件方面，目前已经有十多家合作伙伴推出了基于昇腾模组板卡的AI系统硬件，在AI的计算框架方面，目前MindSpore已经成为国内主流的AI计算框架。在应用开发方面，已经有500多家合作伙伴，基于昇腾开发了600多个AI的应用，今天我也在这儿预告一下，明天我们会借这次大会的机会，联合我们的合作伙伴发布昇腾的智造、智城、智行、智巡等各个专业领域解决方案，真正让人工智能进入千行百业，我们也欢迎大家去参加我们的活动。</p>
<p>在这次的展览里，我昨天通过参观，还有另外一个让我特别高兴的观察，现在展示硬科技的公司多了，我想这是一个非常好的现象，在华为我们愿意和大家一道形成你追我赶、奋勇争先的新局面。</p>
<p>最后，我想谈我们的第三点建议。</p>
<p>我们应该大胆应用技术手段，去突破当前AI普惠的瓶颈。在我看来当前AI的普惠，它处在一个新的阶段。AI的技术在发展的不同阶段会遇到不同的瓶颈，我认为当前AI的普及应用的瓶颈首先不在技术上，技术已经有了相当的发展，也不在应用上，因为应用的需求都已经蓬勃而出了。它的瓶颈在哪儿呢？我们认为瓶颈在于开发的效率上，现在的开发效率太低，AI应用的开发太慢，这样它严重阻碍了技术和需求的结合。</p>
<p>当前我们看到的AI开发模式还是比较传统的，需要高度地依赖专家和数据，不仅需要花费大量的时间收集数据、处理数据，还需要耗费大量的人力进行参数的调优，很难在短时间内达到产品化的要求。我们把这种模式叫做手工作坊的模式，我们要用技术的手段改变这样的方式，提高开发的效率。</p>
<p>在我们看来用超大规模的预训练模型，这样一项技术可以解决这个难题，基于预训练的大模型，开发者只需要少量的行业数据就可以快速开发出精准度更高、泛化能力更强的AI模型，我们把这种模式叫“工业化AI开发新模式”。我们认为这种模式的转变，会大大促进在AI产业的发展，我们华为也为这种模式的转变在技术创新上做好的准备。</p>
<p>为了支持新的开发模式，在今年华为联合合作伙伴推出了名称叫“盘古系列”预训练大模型，这里包括了业界首个兼具生产与理解能力的中文NLP大模型和通用视觉的大模型，我们希望有更多的行业伙伴和企业能够通过这样的大模型，实现AI应用的快速开发，让AI真正能够普惠千行百业，只有基础打得牢，根基础扎得深，应用普得快，才有人工智能产业的繁荣发展。</p>
<p>在华为我们愿意与各方一起努力合作共赢，加速AI走向规模化的应用，共同繁荣人工智能的新生态，谢谢大家。</p></div>  
</div>
            