
---
title: '华为2021年实现净利润1137亿元 重申不造车'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6382'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 09:32:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6382'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月28日讯，华为今日举行2021年经营财报发布会。发布会上，华为发布的2021年年报显示，公司2021年营收6368亿元，净利润1137亿元，另外华为轮值董事长郭平重申华为不造车。发布会要点如下：</p>
<p><strong>华为2021年营收6368亿元 净利润1137亿元</strong></p>
<p>华为今日发布2021年年报，全年营收6368亿元，同比下滑28%；利润增至1137亿元，同比增长75.9%。2021年研发投入达1427亿元，再创历史新高，十年研发累计投入超8450亿元。回国后首次公开亮相的华为公司副董事长、CFO孟晚舟表示，2021年是华为“承重”第三年，华为的发展更稳更有韧性。</p>
<p><strong>华为已累计签署3000多个5G行业应用商用合同</strong></p>
<p>华为2021年年度报告发布会介绍，华为和运营商、合作伙伴一起，累计签署了3000多个5G行业应用商用合同，5G在制造、矿山、钢铁、港口、医疗等行业规模商用。具体来看，5G toB从行业探索走向规模复制，助力8大行业3000多个项目数字化转型。覆盖制造、矿山、钢铁、港口、化工、水泥、电网和医疗等行业。</p>
<p><strong>华为轮值董事长郭平：华为的问题不是靠节衣缩食来解决 必须加大战略投入</strong></p>
<p>华为轮值董事长郭平表示，华为正在增强基础和前沿科学的突破性研究。面向未来，还会保持压强的投入，华为的问题不是靠节衣缩食来解决的，要进行系统架构的优化和软件性能的提升，通过解决技术和工艺的难题， 构建高度可信、可靠的供应链。现在华为面临先进工艺不可获得的困难，我们要生存，就必须加大战略投入，在单点技术领先存在困难的时候，要积极寻求系统突破。</p>
<p><strong>华为轮值董事长郭平：华为重申不造车</strong></p>
<p>华为轮值董事长郭平称，华为重申不造车，华为要用华为积累三十多年的技术与汽车行业深度融合，帮助车企造好车、卖好车。华为已经构建了七大智能汽车解决方案，已上市30多款智能汽车零部件。</p>
<p><strong>华为轮值董事长郭平：解决芯片问题是一个复杂的漫长过程</strong></p>
<p>华为轮值董事长郭平表示解决芯片问题是一个复杂的漫长过程，需要有耐心，未来我们的芯片方案可能采用多核结构，以提升芯片性能。</p>
<p><strong>华为轮值董事长郭平：华为在获得先进芯片方面还有困难</strong></p>
<p>华为轮值董事长郭平今日在华为2021年度业绩说明会上回答记者提问时表示，美国连续多年的制裁给华为带来了非常大的困难，特别是华为的手机业务，因为手机芯片需要有强算力、低功耗和很小体积的需求，华为在获得方面还有困难。华为在积极与有关各方探讨手机的可持续发展方案的同时，也在探索在可穿戴等领域发展的可能，公司可穿戴手表手环已有超过1亿的用户，公司会在若干新的领域寻找新的发展机会。</p></div>  
</div>
            