
---
title: '华为上线首款智能网联车 更多新车待解锁 全栈式布局利好哪些概念股？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=72'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 00:17:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=72'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>周末两天（4月17日-4月18日），华为智能汽车解决方案的相关消息不断，HI（Huawei Inside）再次被推上舞台中心。</p>
<p>4月17日，北汽纯电轿车“极狐阿尔法S”在上海正式发布，搭载华为自动驾驶汽车HI解决方案。次日，华为发布HI五大新品，包括鸿蒙OS智能座舱、智能驾驶计算平台MDC810、4D成像雷达、“华为八爪鱼”自动驾驶开放平台以及智能热管理系统。</p>
<p>其中，极狐阿尔法S是首款搭载华为鸿蒙OS和华为ADS高阶自动驾驶全栈解决方案的量产车型，最快 11 月-12 月就可以交付。分工上，华为智能驾驶总裁苏箐17日表示，长期来看，大概是“华为帮北汽搞定整个车的计算机化这一块，包括自动驾驶、座舱，还有后端云端的这些事情。”</p>
<p>而在HI新品发布会后的媒体沟通会上，华为智能汽车解决方案BU总裁王军会上表示，<strong>华为与长安合作的新车型也即将推出。</strong>王军还透露，华为与车企的合作方式采用的依然是tie-1、tie-2的供应商模式。</p>
<p>另外，4月18日，从知情人士透露，<strong>华为智选将与小康股份达成正式合作，在其渠道售卖小康股份旗下新能源品牌赛力斯。</strong></p>
<p><strong>华为强势入局，协助车企上线新车，为造车新势力敲响了警钟。</strong>开源证券分析师任浪、孙金钜4月18日发布研报称，汽车行业万亿级市场，在新四化发展浪潮下正经历颠覆式变革，华为依托其深厚的ICT技术储备切入智能汽车领域，有望后发而先至。</p>
<p>资料显示，HI是一套全栈解决方案，集芯片、操作系统、感知硬件、决策融合算法、云计算等优势为一体，打造1（CC架构）+4（智能驾驶等四大系统）+N（激光雷达、AR-HUD等全套智能化部件）的汽车技术闭环。</p>
<p><strong>全栈化的技术服务能力是华为的核心优势，围绕芯片、操作系统、语音、地图、大数据、车路协同等各个环节，华为都有相应的合作伙伴。</strong></p>
<p>A股相关公司包括：<strong>华阳集团</strong>（智能座舱电子领跑者，携手华为共推ADAS商用）、<strong>中科创达</strong>（智能操作系统龙头，华为软件业务长期合作商）、<strong>北汽蓝谷</strong>（全面拥抱华为，尽享全栈解决方案红利）、<strong>四维图新</strong>（国产高精度地图龙头，华为战略合作伙伴）。</p>
<p>另外，国产汽车智能化浪潮中，华为有望带来鲶鱼效应。</p>
<p>华西证券分析师刘泽晶等人于4月17日发布研报称，华为联手极狐打响了高阶自动驾驶第一枪极狐，随着阿尔法S搭载华为自动驾驶解决方案的新车上市，自动驾驶板块有望走出独立行情。相关个股中，德赛西威是智能座舱龙头。</p>
<p>东吴证券分析师黄细里在研报中表示，美国特斯拉目前是引领者，而中国车企有望通过与华为深度合作，借助华为在智能电动领域积累的核心技术优势厚积薄发，最终有望实现自主崛起。标的上不仅看好汽车产业的重生，更看好自主品牌的崛起。</p></div>  
</div>
            