
---
title: '华东、华南错峰停窑致水泥涨价 业内：未来价格要看下游需求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4716'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 00:16:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4716'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯， </strong>春节后，按照正常行情应处于淡季的水泥板块却表现出了淡季不淡。2月7日以来，据中国水泥网行情中心监测数据显示，安徽沿江地区春节后熟料价格连续上调2轮，累计幅度60元/吨，调后目前沿江大厂熟料离岸价420-430元/吨；2月11日，粤东地区上调熟料价格30元/吨，多家企业已发布调价函；云南多家水泥企业通知2月11日起上调各品种水泥价格50元/吨。</p>
<p>百年建筑网行业分析师江元林对财联社记者表示，今年春节后的淡季不淡，水泥价格不降反升，主要是因为华东、华南两地从今年开始，受能耗双控政策影响，严格执行错峰停窑计划，2022年初以来，水泥熟料供应减少。而熟料价格对水泥价格影响最为直接，因此行业内对于今年年初水泥涨价的预期在大幅增加。但从下游需求来看，虽然有国家基建政策刺激，但对于水泥行业来说，价格大幅回暖或要等到3月中旬，下游需求完全释放之后。</p>
<p><strong>熟料涨价成品相对稳定</strong></p>
<p>据百年建筑网数据显示，截至2月15日，华东沿江市场熟料均价447元/吨，环比上周上升5.9%，同比上升36.6%，明显高于去年同期。</p>
<p>江元林对财联社记者表示，熟料春节后涨价，主要受节前补库以及熟料线停窑检修影响，企业熟料库存压力下滑，加之煤炭价格高位，熟料生产成本居高不下，同时上游湖北市场窑线多数停窑，对下游冲击压力减小，因此熟料价格再次出现上涨。</p>
<p>而与熟料价格直线上涨形成鲜明对比的是，水泥成品价格上周的涨势并不明显。截至2月15日，华东沿江市场P.O42.5散装水泥均价527元/吨，同比上升5.56%。</p>
<p>财联社记者注意到，本轮发出涨价函的多数水泥企业，在涨价函中都明确表示，受错峰停窑以及煤炭价格上涨成本上升。对此，江元林对财联社记者表示，煤炭价格目前看较为平稳，截至2月14日，动力煤价格已经回落至830元-840元/吨区间，相比上周已经下降50元/吨，因此过分强调煤炭价格对水泥价格影响，有一定的炒作刺激出货的目的。</p>
<p>北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清在接受记者采访时表示，尽管部分企业上调了水泥价格，但就水泥市场供求关系变化来讲，供需基本平衡，价格基本平稳仍然是其重要特征。</p>
<p><strong>需求对未来价格影响大</strong></p>
<p>本轮熟料涨价，提升了行业对于水泥价格的上涨预期，在国家相关基建政策的刺激下，水泥板块春节后也受到市场关注。</p>
<p>春节后，A股水泥板块整体上涨11%。截至2月16日收盘，海螺水泥（600585.SH）年后已上涨超8%，上峰水泥（000672.SZ）上涨14.4%，天山股份（000877.SZ）上涨11.8%。</p>
<p>值得一提的是，2月9日，天山股份披露定增方案，向16名投资人合计发行3.15亿股A股股票，募资总额42.47亿元，而投资人包括海螺水泥、冀东水泥、上峰水泥等多家水泥上市公司。</p>
<p>但从下游复工情况来看，虽然建筑行业复工率较高，但下游的需求并未完全形成。据百年建筑网上周对于全国建筑工地调研报告显示，今年春节期间，在接受调研的1116家建筑企业中，全部停产占比较高，有四成左右的企业开工，其中满负荷运转的企业占6.60%。春节后，建筑企业在岗员工与实际需要基本匹配占比过半；超过4成的企业存在用工缺口，其中用工缺口在5%-10%的占比最高，为33.53%。江元林对财联社记者表示，上述数据，说明建筑企业在春节后复工情况并不算理想，简单来说，不少企业复工未开工。</p>
<p>而据百年建筑网预计，截至2月17日，华东地区项目开工复工率达17.2%，较去年同期降低9.1%，劳务上岗率9.8%，较去年同期降低8%；西南工程复工率将达到48.5%。西南市场工程劳务到位率26%，较去年同期上涨14.5%。本轮劳务上工率为9.6%，较去年同期上涨5%。华南地区最为乐观，元宵节后工地开工率85.1%。因此总体来看，在国内建筑行业需求并未拉满的情况下，水泥的出货量达不到市场的高预期。</p>
<p>具体到企业出货来看，有安徽地区水泥企业相关人士对财联社记者表示，元宵节后水泥成品销售启动不明显。此外，据财联社记者了解，江苏南京、苏州等地，市场也未大规模启动，销售处于零星出货状态。</p>
<p>而对于水泥今年的需求，天风证券表示，2022年地产行业的下滑仍会对水泥需求形成较大拖累（预计新开工面积同比或下滑10%），稳增长背景下基建发力可能性较大，但预计仍难以扭转整体需求下滑的局面，2022年，水泥需求下滑幅度或在5%以内。</p>
<p>江元林对财联社记者表示，虽然目前水泥企业宣布涨价，但西南地区今年大型基建项目不少已经完工，对于水泥需求的下降较为明显，而其它地区的建筑企业，会受到资金链的紧张的影响开工受限。因此整体来看，国内水泥价格未来弱势维稳略有下降可能性是很大的。</p></div>  
</div>
            