
---
title: '华为最新消息：打造汽车子品牌 加大对自动驾驶投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7995'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 09:36:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7995'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月12日讯，华为全球分析师大会于4月12日举行，华为轮值董事长徐直军在大会提到，华为将加大对自动驾驶投资，推动汽车行业的智能化、网联化，为华为带来长期战略机会，而未来最具颠覆性的产业也将是在汽车产业。华为董事、战略研究院院长徐文伟表示，华为将联合VC等投资机构，对未来一些开放的技术领域等进行联合投资。以下为徐直军、徐文伟发言要点：</p>
<p><strong>华为徐直军：华为2020年业绩符合预期</strong></p>
<p>华为全球分析师大会于4月12日举行。华为副董事长、轮值董事长徐直军讲解华为整体战略，主题为“乱云飞渡仍从容”。他表示，华为2020年业绩符合预期。手机业务去年下滑，但进一步完善了笔记本、平板等其他硬件领域的布局，所以公司收入整体保持增长。面向未来的可持续发展，华为进一步加大了研发投入，去年研发投入占销售收入15.9%。2021年对华为而言是继续充满挑战的一年，也是未来发展战略逐步清晰的开始。</p>
<p><strong>华为徐直军：6G将在2030年左右推向市场</strong></p>
<p>徐直军表示，6G将在2030年左右推向市场。不久将发布6G的白皮书，告诉各行各业6G是什么。</p>
<p><strong>华为徐直军：华为将加大对自动驾驶汽车零部件的投资</strong></p>
<p>徐直军在2021年分析师大会提到，华为将加大对自动驾驶投资，推动汽车行业的智能化、网联化，为华为带来长期战略机会，而未来最具颠覆性的产业也将是在汽车产业。华为将强力投资自动驾驶软件，推动汽车行业与ICT行业的融合，为华为带来长期战略的发展机会。</p>
<p><strong>华为徐直军：预计2021年将有1亿台设备体验鸿蒙操作系统</strong></p>
<p>徐直军表示，2021年华为将持续打造全场景体验，提高硬件与软件服务能力。鸿蒙系统方面，预计2021年将有1亿台设备体验鸿蒙操作系统。</p>
<p><strong>华为徐直军：华为将与北汽、广汽和长安打造汽车领域子品牌</strong></p>
<p>徐直军答记者问时表示，2018年华为提出将帮助车企造好车，这一战略至今未变，当然华为也希望在这一领域开拓一些新的商业模式。所以华为目前请了三个伙伴打造自己的子品牌，包括北汽，双方未来将有一系列的车推出，这些车聚集了华为与合作伙伴的能量。未来华为还将与广汽、长安汽车打造汽车领域的子品牌。</p>
<p><strong>华为徐文伟：下一个十年 连接数量将达到千亿级</strong></p>
<p>华为董事、战略研究院院长徐文伟在会上做了“迈向智能世界2030-技术挑战与研究方向”主题的演讲。他表示，下一个十年，连接数量将达到千亿级。</p>
<p><strong>华为徐文伟：目前华为在研究模拟计算与光子计算</strong></p>
<p>徐文伟表示，面向2030，算力需求将增加100倍，如何打造超级算力将是一个巨大的挑战，未来模拟计算、光子计算面临巨大的应用场景，所以目前华为也在研究模拟计算与光子计算。</p></div>  
</div>
            