
---
title: '华为机器视觉军团再发力 未来增速有望超华为云 本土品牌技术仍待蜕变'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3974'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 13:53:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3974'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月8日讯（记者 付静）</strong>原本不大起眼的机器视觉业务，如今却已成为华为重点发力方向，机器视觉指向的“感知”被定义为华为ICT四大核心能力之一，未来甚至可能会超过华为云的增长速度。</p>
<p>今日召开的华为机器视觉产业峰会上，军团CEO洪方明明确指出“未来3-5年ICT产业将是华为发展最快的一个产业”，强烈表达出对机器视觉赛道前景的看好。而在华为持续发力机器视觉背后，汽车、锂电、物流仓储等越来越多的场景选择机器替代人眼来做测量和判断，赛道持续火热。据了解，百余家机构近期密集前往调研凌云光（688400.SH）、奥普特（688686.SH）等相关上市公司。</p>
<p>据高工机器人产业研究所（GGII）联合多家厂商最新发布的《2022年机器视觉产业发展蓝皮书》，未来10年将是机器视觉发展的“黄金期”，锂电行业未来5-10年将成机器视觉主要增长的拉动“引擎”之一，不过当前核心技术仍被“卡脖子”，本土品牌任重道远。</p>
<p><strong>机器视觉市场增速超45%</strong></p>
<p>今日华为机器视觉伙伴运营中心正式启动，未来3年有望培育20家以上亿元合作伙伴。华为机器视觉产业峰会上，华为常务董事汪涛致辞称，“机器视觉产业军团要通过识别重点场景、重点行业做深做透机器视觉产业，未来我们将在图像、视图编码、视觉智能等方面加大投资，构建以软件定义摄像机为核心的端、边、云全场景产品，和华为其他军团紧密协同。”</p>
<p>今年5月华为机器视觉产业军团成立，感知技术作为ICT四大核心能力之一上升到公司战略高度。此前有业内人士认为，华为机器视觉军团的成立，或将机器视觉带入到更大的市场格局。</p>
<p>GGII数据显示，近年来我国机器视觉市场长期保持着20%的均速增长，其中2021年中国机器视觉市场增速超45%，2025年市场规模有望超380亿元。</p>
<p>近期二级市场上机器视觉概念火热，凌云光、奥比中光-UW（688322.SH）今年7月初先后在科创板挂牌上市，百余家机构密集调研凌云光、奥普特等上市公司。此外，近期视比特机器人宣布完成3亿元B轮融资、灵西机器人完成由熙诚金睿领投的数亿元B+轮融资、梅卡曼德宣布完成由全球性顶级投资机构领投的C+轮融资，赛道火爆程度可见一斑。</p>
<p><strong>锂电将成主要“引擎”</strong></p>
<p>当前机器视觉厂商在多场景实现广泛应用，产业链下游主要涉及3C电子、半导体、汽车、锂电、物流仓储等行业，其中3C电子是机器视觉应用最为充分的领域，锂电行业需求则增长明显。</p>
<p>GGII预计，未来5-10年锂电将是机器视觉增长的主要拉动“引擎”之一。</p>
<p>近期奥普特亦在接受调研时指出原因：锂电池产品表面容易产生露箔、暗斑、亮斑、掉料、划痕等缺陷，锂电池的品质会因此受影响，产生潜在安全隐患，所以锂电厂商对于产品缺陷检测的重视程度大幅提升，使用视觉检测设备已经成为主流趋势。</p>
<p>财联社记者获悉，当前除搅拌工序外，在锂电前段、后段、模组&PACK段乃至CTP新技术等方面基本均有机器视觉厂商做出布局。</p>
<p>日前视比特机器人总经理周红谱在接受财联社等媒体采访时表示，下游锂电厂商是否选择使用机器视觉，出发点一定在于降本增效。周红谱称，当前我们在上游电池盒托盘，还有下游的汽车主机厂里面应用较多，在这些场景里面机器视觉是刚需。通过机器视觉做电池盒托盘非接触式测量仅需2分钟，传统测量设备则需要几个小时做全检。</p>
<p>灵西机器人副总裁雷宇则对财联社等媒体表示，“通过终端消费的拉动、结构性的调整，锂电池需求需求往上传递，所以视觉肯定存在应用空间。生产流程各段其实都有很多（机器视觉）厂商进去，主要在于检测、部分定位引导。不过机器视觉发挥的空间基于整个锂电生产工艺技术，每一家厂的工艺水平不一样，所以目前机器视觉在锂电的渗透率还不好说。”</p>
<p><strong>本土品牌技术仍待蜕变</strong></p>
<p>机器视觉产业链上游涉及光学设备等硬件和图像处理软件，主要上市公司如奥普特、大华股份（002236.SZ）、海康威视（002415.SZ）；中游则包括天准科技（688003.SH）、华兴源创（688001.SH）、凌云光等系统集成商和装备制造商。</p>
<p>GGII数据显示，2021年中国机器视觉各核心部件的国产化份额均已超70%，其中光源国产化率超90%、镜头国产化率80%左右、工业相机国产化率超70%；同时，国产品牌在中国机器视觉市场后来居上，份额占比已达到58.43%，略高于进口品牌。</p>
<p>机器视觉赛道国产化加速，不过目前高端镜头、高端CCD和CMOS、智能相机、高速图像处理软件等核心组件设备大多来自国外企业，本土厂商技术仍待蜕变。</p>
<p>天准科技此前对外称，“一般应用场景下的机器视觉部件，其供应链都非常成熟，国内国外都有很多供应商，相互可替代性也很强。”</p>
<p>据GGII数据，生产成本方面，中游零部件环节占比超60%，底层软件系统开发占比19.88%，其中元器件成本中相机占比最大，为27.11%。</p>
<p>此外，国内视觉应用目前仍处发展早期阶段，特别是3D视觉领域尚未出现明显寡头格局，多数企业仅专注于单一领域，如缺陷检测、矢量测量、视觉定位等。</p>
<p>中游方面，部分系统集成商主要依赖上游零部件厂商实现研发能力，竞争力不足。财联社记者注意到，为降本增效、减少上游供应的不确定性风险，或考虑到部分外采标准器件无法满足应用场景的特定需求，已有中游集成商开始向上游延伸。</p>
<p>对此雷宇告诉财联社记者，“顺着产业链延展，在每个行业、每个公司里都可能会发生，关键看所处的阶段，一方面要考虑经济，另一方面就是技术，一旦被别人卡住，很多要交付的东西就难以完成。”周红谱亦对财联社记者称，“企业往上走跟往下走，取决于两个关键点。一是基因，二是时机。我们是一家以软件为核心的公司，未来会不会踏入硬件领域，其实不好讲。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            