
---
title: '华为昇腾：今年启动建设超20个计算中心 助力人工智能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6088'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 04:29:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6088'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>华为正积极推进AI产业的基础设建设。2021世界人工智能大会期间，<strong>华为昇腾计算业务总裁许映童透露，今年将启动建设超20个AI计算中心，目前，华为正在全国多个地区进行人工智能计算中心的签署。</strong></p>
<p>武汉人工智能计算中心已正式落地并开始投运，成都人工智能计算中心也已正式开建。<strong>据许映童介绍，武汉人工智能计算中心投运当天，算力负荷便达到90%，随后迅速进入满负荷状态，目前预约使用已经需要等到半年以后了。</strong></p>
<p>资料显示，鲲鹏、昇腾是华为公司计算产业的两大核心芯片族，均是基于ARM V8永久授权架构下的自研芯片族。昇腾芯片族主要面向AI计算，包括训练和推理芯片，是华为全栈全场景AI解决方案的关键部分，也是华为落地全面AI战略的重要支撑，应用领域包括平安城市、自动驾驶、云服务和IT智能、智能制造、机器人等场景。</p>
<p>目前人工智能已步入第三次发展浪潮，深度学习算法成为了此次浪潮中的代表技术，而普通的数据中心由于底层算力不足，无法满足人工智能算法运算及其业务开展的需要，已成了产业发展的第一大阻力。</p>
<p>华为启动AI计算中心建设的目的便在于扩建与完善AI基础设施。许映童表示，阻碍人工智能发展的原因首先是算力贵，其次是分散建设的算力利用率不高。而<strong>政府产业引导型的计算中心扩建，产业发展和创新的诉求较强，更加适合于这种AI基础设施的大规模高投入建设。与此同时，政府在群众号召及公信影响方面的优势，也更容易让大家相信人工智能计算中心的数据安全及商业收费合规，进而充分放大人工智能计算中心建设所带来的价值。</strong></p>
<p>人工智能已连续多年被写入我国政府工作报告，“十四五”规划中，人工智能更是上升为国家战略，位列前沿科技领域的最高优先级。</p>
<p>政策助推下，产业发展步伐加快。据德勤预测，2021年中国人工智能市场规模将达2058亿元，增速达到30%，到2025年有望突破5000亿元。</p>
<p>5月末，2021“昇腾万里 共赢智能新时代”峰会举行。昇腾计算业务总裁许映童在会上表示，昇腾计算产业生态已在医疗、运营商、能源、交通、互联网、政府、制造等多个领域落地；同时聚集了30万开发者，200多个认证合作伙伴，与百余所高校开展昇腾人才培养合作，已初步构建了一个健康的可持续发展的生态。</p>
<p>恒泰证券分析师此前发布研报称，<strong>昇腾生态将成为智能时代的加速器。</strong>华西证券分析师刘泽晶则在7月5日发布研报称，展望未来，华为通过硬件开放、软件开源、使能合作伙伴，共同开拓万亿级计算产业市场，判断<strong>“鲲鹏+昇腾”将是鸿蒙以外的有一个现象级生态，两者共同推动国产基础软硬件进入大发展时期。</strong></p>
<p>A股上市公司中，神思电子成功加入昇腾万里ISV合作伙伴发展计划，成为昇腾万里伙伴；公司智能视频监控方案边缘计算模组完成华为Atlas人工智能计算平台Atlas500兼容性测试与产品方案移植，加入昇腾生态；</p>
<p>拓维信息和华为的合作是“软件+硬件”的生态合作，依托鲲鹏、昇腾、鸿蒙、华为云的技术底座，打造行业数字化解决方案；</p>
<p>川大智胜与华为合作，已完成三维人脸识别算法在昇腾以及鲲鹏服务器上的移植适配工作，下一步双方将进一步的深入合作。</p></div>  
</div>
            