
---
title: '华为、阿里都来调研 这一显示技术有望引领下一个十年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1415'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 06:19:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1415'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 何律衡）讯，</strong>Mini LED商用化还在路上，全球首个Micro LED量产基地订单已爆棚，连华为、阿里都已火速赶来调研。</p>
<p>利亚德日前披露的调研纪要显示，自Micro LED量产基地投产后，产品受到市场认可，订单相对饱满。截至目前，Micro LED订单过亿，2020年Micro LED商显产品形成营收3000万元。</p>
<p>同时因市场需求旺盛，与合作伙伴台湾晶元光电协商后，决定提前7个月至2021年5月底前实现800kk/月产能。值得一提的是，此次调研中，来自华为的袁志平、郭凯、卢曰万等与阿里巴巴的李梦南也参与了调研。</p>
<p>另据利亚德此前发布业绩预告，预计2021年第一季度实现净利润9,000万元-12,000万元，较上年同期上涨507.82%-710.43%，其中Micro LED订单饱满，目前利晶生产排期至6月，预计一季度可确认收入4,000万元左右。</p>
<p>根据此前公告，2020年10月29日，利亚德与台湾晶元光电合资设立的利晶微电子Micro LED显示量产基地正式投产，产能规划上主要分三个阶段推进：</p>
<p>第一阶段主要是大尺寸Micro LED商显产品及家庭影院以及 Mini LED背光产品；第二阶段应用范围拓展至AR/VR、手表、眼镜等领域；第三阶段开始渗透电视等大众消费型电子市场。</p>
<p>目前是第一阶段，第一阶段投放期为2020-2022年，预计2022年达产后产能将达到自发光模组1600kk/月，背光模组20000套/月。公司此前曾表示，如果第一期提前达产，同时市场需求也非常饱满，那么将启动第二个周期的扩产。</p>
<p><strong>Micro LED有望引领十年升级趋势</strong></p>
<p>随着行业技术发展，Micro LED在背光、显示领域的应用前景广阔。在下游市场，三星、索尼、雷曼光电等厂商均推出搭载Micro LED技术显示屏、手表等产品，推动上游Micro LED显示技术领域需求大涨。</p>
<p>据OLED-info预测，2025年Micro LED的市场规模有望达到32.4亿美元。诸多厂商顺应LED行业发展趋势，抓住Micro LED产业化机遇，纷纷投资Micro LED显示技术开发等项目。</p>
<p>上游市场来看，华灿光电近15亿元定增项目募资完毕，其中12亿元将投向Mini/Micro LED项目；主要生产Mini/Micro LED外延片、Mini/Micro LED芯片，瞄准智能手机、汽车电子和数据中心等市场应用。</p>
<p>下游市场来看，康佳集团发布APHAEA Micro LED未来屏产品矩阵，其全球首发Micro LED手表APHAEA Watch，搭载P0.12 AM-LTPS Micro LED微晶屏，点间距缩小至0.12mm，提高产品竞争优势，加速布局Micro LED产业。</p>
<p>中金公司2020年12月3日报告指出，在“海兹定律”驱动下，认为当前LED技术升级来到新的临界点，Mini/Micro LED将走向前台，引领背光、显示等应用的下一个十年升级趋势。</p>
<p>在产业龙头的驱动下，2021年Mini/Micro LED应用将正式迎来上量，铸就LED行业下一个5-10年的繁荣。综合行业景气和Mini/Micro趋势，梳理产业环节和应用领域的受益顺序分别为“应用->封装->芯片”和“显示>背光>照明”。</p>
<p>中信证券1月26日报告则认为，总体来看Micro LED发展处于起步阶段，距离市场化仍需时日，品牌厂商均未实现规模化销售。看好拥有自主研发创新的企业积极布局Mini/Micro LED产业，积累专利技术优势构建壁垒，并推动Mini/Micro LED产业实现商用化进程。</p></div>  
</div>
            