
---
title: '华为组建 _五大军团_ 透露这些重要信息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 23:56:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>日前，华为心声论坛新上线了一段视频。视频内容显示，在10月29日，华为公司于东莞松山湖园区举行了军团组建成立大会，主题是“没有退路就是胜利之路”。</p>
<p><strong>任正非表示，“我们要用艰苦奋斗，英勇牺牲，打出一个未来30年的和平环境。”</strong>据了解，华为董事长梁华、轮值董事长徐直军、郭平等公司领导均出席了当天的大会。</p>
<p>在今年10月份，华为正式发文成立海关和港口、智慧公路、数据中心能源和智能光伏四个“军团”组织，再加上今年4月成立的“煤矿军团”，“五大军团”集齐，成为华为“打出企业发展和平环境”战略的急先锋。</p>
<p>据任正非定义，<strong>“军团”作战，即以“军团”模式对重点业务进行突破，“打破现有组织边界，快速集结资源，穿插作战，提升效率，做深做透一个领域，对商业成功负责，为公司多产’粮食’。”</strong></p>
<p>10月29日，华为发布2021年前三季度经营业绩显示，前三季度公司实现销售收入4558亿元人民币，净利润率10.2%。去年同期，华为销售收入为6713亿元人民币，同比增长9.9%，净利润率8.0%。也就是说<strong>前三个季度，华为营收同比下降32%，华为净利润率有所提升。</strong></p>
<p>百森智投董事长、前华为人力资源专家冉涛在接受《科创板日报》记者采访时表示，华为业绩下跌的主要原因是公司终端业务在过去受到影响。“运营商业务BG损失不算太大，企业业务BG业绩有所增长”。</p>
<p><strong>不同于作为基础通信业务的3G、4G发展与应用由运营商主导，“5G技术的商业应用属性更强，将会开启的是一个物联网的时代，而智慧煤矿、智慧港口、智慧交通等，对应的是正是5G加持下对应用场景的深度化、智能化建设。”冉涛如是说。</strong></p>
<p>华为煤矿军团董事长邹志磊曾表示，智能矿山建设本质是工业体系架构变革，唯有建设统一架构的工业互联网平台才能彻底解决问题。华为智能矿山解决方案，采用的方案是分层解耦架构、基于华为云及矿鸿生态，使能煤矿智能化。</p>
<p>冉涛认为，就华为自身来说，其显著优势在于技术与业务的纵向整合能力，“此外在企业管理方面，军团也延续了公司一贯擅长的垂直管理模式”。</p>
<p><strong>“军团组织的形式，就是要围绕销售、产品解决方案、研发甚至基础研究的整体团队，在五大领域内做深做透。”据了解，华为“军团”在组织架构上是相对独立的，由任正非亲自制定并督导，并且将同华为三大业务——运营商BG、企业BG、消费BG等属同一级别。冉涛表示，“军团制相比BG制，在管理上相当于进行了简化，即便相互独立又有一定纵深，在运行效率方面也不会成为太大问题，相反更能聚焦内部资源。”</strong></p>
<p>在10月新成立的四个“军团”，负责人都通过内部公开竞聘产生。                      </p>
<p>据悉，华为企业BG数字化与技术服务部原总裁荀速担任海关和港口军团CEO；华为政企业务部原常务副总裁马悦担任智慧公路军团CEO；华为中东地区部原总裁杨友桂担任数据中心能源军团CEO；华为数字能源技术有限公司原首席运营官陈国光担任智能光伏军团CEO。其中，杨友桂和陈国光两人均向华为数字能源公司总裁侯金龙汇报。</p></div>  
</div>
            