
---
title: '华为鸿蒙3.0发布在即 多个概念股涨停 生态建设仍在投入期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=857'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 13:48:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=857'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月19日讯（记者 黄心怡）</strong>，7月18日，华为正式官宣将于7月27日举行全场景新品发布会，届时将发布HarmonyOS 3.0（以下称“鸿蒙3.0”）及多款智能终端新品。</p>
<p>受此消息提振，鸿蒙概念股普遍强势拉升。其中，九联科技、润和软件、常山北明、拓维信息涨停，科蓝软件、诚迈科技、软通动力等涨幅超10%。万兴科技、超图软件、中科创达等亦有上涨。</p>
<p>此外，被归类为鸿蒙概念股的恒为科技，也于今日迎来10cm涨停。<strong>但恒为科技相关工作人员表示，公司与鸿蒙暂时没有业务关系，而有在华为服务器操作系统欧拉方面开展合作</strong>。</p>
<p>《科创板日报》记者还了解到，虽然鸿蒙生态在B端和C端均有发力，但不少上市公司的合作项目仍在研发投入期，能否在今年对业绩产生影响，仍有待观察。</p>
<p><strong>C端发力智能硬件、智能汽车</strong></p>
<p>2022年6月15日HarmonyOS3.0开发者Beta公测招募，首批支持P50、P50 Pro、P50 Pocket 、Mate 40、Mate 40 Pro、Mate 40 Pro 4G、Mate 40 Pro+、Mate 40 RS 保时捷设计、MatePad Pro等9款手机，以及华为MatePad Pro 12.6英寸2021款平板。</p>
<p>据了解，HarmonyOS3.0剔除了2.0臃肿的部分，主要在交互设计、多设备互联互通、性能、用户关怀等方面带来提升。此外，Mate50系列也将原生搭载HarmonyOS3.0。</p>
<p>不过，考虑到今年全球消费电子的需求不振，Strategy Analytics高级分析师吴怡雯认为，鸿蒙在智能手机领域的潜力有限。</p>
<p>根据Strategy Analytics 预测，2022 年和 2023 年全球智能手机保有量将同比增长 3%。然而，由于智能手机销售增长放缓以及智能手机渗透率逐渐升高，智能手机保有量的增长率较往年有所放缓。到 2027 年，同比增长率将稳步下降至2% 。</p>
<p>“Android 和 Apple iOS 将保持其在智能手机操作系统领域中绝对的领先地位。苹果的 iOS的保有量将呈现更高的增长。<strong>鸿蒙操作系统的初期表现令人鼓舞，但考虑到华为智能手机业务的不断下滑，鸿蒙在智能手机领域的潜力有限</strong>。”吴怡雯说。</p>
<p>除了智能手机外，智能汽车是鸿蒙在C端产业链的另一大焦点。AITO品牌问界M5是首款搭载HarmonyOS智能座舱的汽车。而AITO 品牌旗下第二款新车 AITO 问界M7也于7月正式上市，也将采用鸿蒙OS智能座舱系统。</p>
<p>目前，<strong>四维图新、中科创达、德赛西威等在智能汽车领域与华为有合作</strong>。</p>
<p>四维图新表示，已与华为签订相关协议，对其导航地图及衍生的应用服务和其地图开发平台提供全面的数据和技术支持。</p>
<p>中科创达指出，自身是华为智能座舱产品的规模化合作伙伴，为华为座舱生态提供基于华为座舱产品的开发套件、技术支持和客制化服务，以及基于中科创达座舱产品的行业中间件、解决方案和客制化服务，帮助华为生态客户融合到车载鸿蒙生态中。</p>
<p>德赛西威则与华为围绕HiCar解决方案平台级合作、测试能力共建、车载生态联合创新等方面建立深度合作项目。目前和华为合作带有Hicar功能的主机已在多个OEM项目中应用。</p>
<p><strong>鸿蒙B端应用能否迎来爆发？</strong></p>
<p>民生证券认为，鸿蒙将更加重视B端应用，有望开启商业应用新篇章，目前已经拥有大量生态合作伙伴。</p>
<p>其中，<strong>润和软件、软通动力、中国软件国际、常山北明、拓维信息、科蓝软件、九联科技等均在行业应用领域与参与鸿蒙、昇腾、鲲鹏生态链。</strong></p>
<p>据了解，今年润和软件成立了开源鸿蒙的创新军团，将面向金融、能源、地产、家居、教育等行业定制化地开发开源鸿蒙的发行版。</p>
<p>软通动力相关负责人对《科创板日报》记者表示，公司与华为紧密合作，也一直参与鸿蒙生态建设之中，正积极开发开源鸿蒙的商业发行版本。旗下子公司鸿湖万联将在7月20日正式发布开源鸿蒙的商显发行版和交通发行版。</p>
<p>拓维信息在 2021 年与华为达成鸿蒙生态合作，主要聚焦工业互联网、教育行业探索 联合创新，打造软硬一体化产品及解决方案。</p>
<p>科蓝软件的合作重点在于，提供基于鸿蒙系统的移动金融产品，同时在银行自助设备领域也完成鸿蒙系统改造。科蓝软件称，伴随着鸿蒙移动操作系统功能的不断升级，用户量的不断增长，以及鸿蒙生态互联特性普及，将有效促进公司手机银行等移动金融相关产品和服务的销售。</p>
<p>九联科技在2021年成立鸿蒙实验室，围绕智慧城市、智慧教育、智慧客厅等领域鸿蒙全场景系列产品进行开发。九联科技表示，目前使用华为海思芯片做鸿蒙AI算力开发板，已在院校进行系统推广。</p>
<p><strong>不少项目仍处于建设投入期</strong></p>
<p>此外，华为与2021年成立了煤矿军团，并已发布了首个鸿蒙矿产操作系统，这使得智能矿山成为了鸿蒙B端应用的一大关注点。</p>
<p>目前，<strong>龙软科技、梅安森、工大高科、科达自控等公司在智慧矿山领域与华为有展开合作</strong>。龙软科技表示，公司已组建专业团队，与华为煤矿军团在解决方案融合、产品认证、互通测试、生态合作等方面开展合作，已完成龙软GIS产品的测试认证，正在开展智能矿山相关产品的供应商入围工作。</p>
<p>科达自控表示，与华为的合作涉及共同开发智慧矿山“一张网”解决方案，结合华为的 4G/5G 与公司自主开发的窄带以及光纤构建成煤矿井下的通讯网络。</p>
<p>不过，包括软通动力在内的上市公司也对记者坦言，<strong>鸿蒙生态还处于推广和探索的过程中，尚无法预测对业绩的影响</strong>。</p>
<p>今日20cm涨停的润和软件，在2021年中回复深交所的关注函中表示，目前润和软件来自鸿蒙相关业务的在手订单额为2365.75万元。这个数字相比润和软件2021年27.59亿元的营收，仍占比较小。</p>
<p>九联科技也表示，<strong>目前公司基于鸿蒙系统的投入开发，涉及智慧门铃等智慧家庭相关产品，但尚未形成销售收入</strong>。</p></div>  
</div>
            