
---
title: '华为欧拉系统开源打破国产操作系统发展藩篱 行业应用有望明显提速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 08:25:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟 徐海东）讯，</strong>华为将欧拉系统捐赠开源有望大大提速国产操作系统应用进程。财联社记者了解到，目前已经有多家操作系统厂商开发基于OpenEuler的商用发行版，如统信、普华、麒麟、中科创达等。此外，三大运营商中国电信、中国联通、中国移动也开发了基于OpenEuler的自用操作系统。分析人士指出，在国产信息技术向行业应用加速拓展的关键阶段，此举意义重大，国产操作系统厂商和欧拉相关发行版厂商业绩也将受益于此快速增长。</p>
<p>国产CPU和操作系统是信息技术产业的根基，也是技术壁垒最高的环节。而此前国产操作系统各自为战、“碎片化”现状，导致数字基础设施建设进程也被受限。本月初，华为宣布将欧拉捐赠给开放原子开源基金会进行孵化，则意味着欧拉从创始企业主导的开源项目演进到产业共建、社区自治。对此，日前工信部副部长王志军表示，“国产操作系统已逐步摆脱缺技术少生态的困境，在重点行业获得规模化应用和市场认可。”</p>
<p><strong>欧拉商业发行版已落地多行业</strong></p>
<p>据了解，openEule操作系统开源以来，已经有300多家企业，近万名社区开发者加入。中国软件(600536,SH)持股31.25%的麒麟软件和诚迈科技(300598,SZ)持股32.54%的统信软件是目前openEuler最主要的商业发行版合作伙伴。记者分别从麒麟软件和统信软件获悉，公司基于openEuler的技术路线来打造的产品已在金融、运营商、能源交通等多领域应用。</p>
<p>业内人士指出，操作系统是最重要的基础软件之一，处于信息产业上下游生态的枢纽位置，向下需要兼容不同的底层硬件，向上需要支持各类应用中间件与应用软件。华为副总裁、计算产品线总裁邓泰华表示，操作系统“碎片化”现状，导致数字基础设施产生大量“软烟囱”，带来生态割裂、应用重复开发、协同繁琐的挑战，数字化新时代，呼唤新的统一操作系统。</p>
<p>华为常务董事 ICT基础设施业务管理委员会主任汪涛透露，openEuler操作系统开源以来，获得了产业界的积极响应，已经有300多家企业，近万名社区开发者加入，成为中国最具活力的开源社区。麒麟软件等10多家伙伴已经基于openEuler推出了服务器的操作系统，并进入了政府、运营商、金融、电力等多个行业，实现了规模商用60多万套。</p>
<p>首创证券计算机行业首席分析师翟炜向财联社记者表示：“目前国外操作系统品牌仍然几乎垄断国内操作系统市场，但在国产操作系统生态不断成熟的背景下，麒麟软件、信软件等国产厂商借助政策红利正快速崛起，国产操作系统在政务以及一些重大行业都有了较大规模的应用。此次华为将欧拉操作系统源代码捐赠给开放原子开源基金会，一方面进一步提升openEuler的开放性，同时也进一步明确与其他国产操作系统厂商间的关系为合作关系而非竞争关系，各厂商均可依托欧拉开源系统开发商用版产品，共同推动生态繁荣。”</p>
<p>据了解，在捐赠欧拉之前，华为也将鸿蒙捐赠给了开放原子开源基金会。鸿蒙面向智能手机等所有智能终端，服务C端客户；欧拉则面向所有数字基础设施，包括服务器、云计算、边缘计算等，服务B端客户。邓泰华表示，目前欧拉和鸿蒙已经实现了内核技术共享，未来计划将鸿蒙的分布式软总线能力移植到欧拉，让搭载欧拉操作系统的设备可以自动识别和连接鸿蒙终端。“在工业场景中，欧拉和鸿蒙可以有更多协同，欧拉适用于高可靠性、强确定性的工业设备；鸿蒙适用于强交互性的工业终端，欧拉和鸿蒙对接可以更好地提供全栈式工业场景化解决方案。”</p>
<p>王志军表示：“此次华为宣布将欧拉捐赠给开放原子开源基金会进行孵化，而该基金会运营一年多以来，已吸纳国内领军企业10项重要级开源项目，正在探索一条适应我国软件发展实际的开源之路”。</p>
<p>另外，在11月4日，龙蜥社区宣布，由阿里云、统信软件等 14 家单位联合开源的龙蜥操作系统将捐赠到开放原子开源基金会，当前已全票通过项目孵化评审中的技术达标评审，即将进行法务合规性审核。</p>
<p><strong>国产信息技术行业应用空间广阔</strong></p>
<p>在市场推广方面，华为承诺不做欧拉商业发行版。银河证券分析师认为，华为承诺不做欧拉商用版本，利好整个国产操作系统生态成长。而操作系统作为承上启下，连接底层基础设施如服务器、芯片产业链和上游应用软件的桥梁，操作系统闭环的形成与完善则将更促进整个国内信息技术产业的适配与成长。</p>
<p>翟炜称：“目前来看，openEuler开源后最直接受益的是参与欧拉商业发行版的OSV（操作系统供应商）。麒麟软件和统信软件是目前openEuler最主要的商业发行版合作伙伴，分别推出了麒麟V10欧拉版及统信V20欧拉版服务器操作系统，并在政府、金融等行业实现规模销售。”</p>
<p>统信软件高级副总经理张磊介绍道：“基于openEuler 20.03 LTS版本打造的统信服务器操作系统V20（1020e），在openEuler社区版本之上新增多个新特性，在金融、运营商、邮政、能源、电力、交通、教育等领域关键业务系统中已实现部署应用。”此外，据统信软件相关负责人介绍：“统信服务器操作系统欧拉版已累计适配共计7000余款商业与开源软件。”</p>
<p>麒麟软件执行总裁韩乃平也表示：“基于openEuler的技术路线来打造的银河麒麟操作系统v10，在很多领域得到了广泛应用。”据麒麟软件战略合作总监张楠介绍：“CentOS停服加速了行业用户和开发者的回归，软件针对用户在软硬件产品适配、应用迁移等方面需求做了大量调研，在金融、运营商、能源交通、电子政务领域搬迁试点中取得了阶段成果，形成了较为完整的迁移流程、方法、工具集和服务交付体系，进行了调研、评估、改造、验证、切换和维护全生命周期管理。”</p>
<p>翟炜分析道：“2020年麒麟软件和统信软件分别实现营收6.14亿元和4.29亿元，2021年半年报分别实现营收5.15及2.30亿元，收入呈现快速增长态势。东方通（300379，SZ）在2021 openEuler峰会上，宣布成为openEuler商业发行版合作伙伴，即将发布基于openEuler的商业发行版操作系统Tong OS，正式入局服务器操作系统市场。随着国产信息技术正逐步从政务向行业市场渗透，我们认为搭载国产操作系统的纯国产服务器出货量有望持续提升，带动相关发行版厂商业绩快速增长。”</p>
<p>银河证券研报指出，中国服务器操作系统市场竞争格局将迎来大变局：根据智研咨询等三方咨询机构数据显示，中国服务器操作系统市场WindowsServer仍是主流，目前占据市场份额约88%左右。目前，华为欧拉系统在各行业应用生态领域已经实现60+万套。在9月份华为全联接大会上邓泰华预计，在未来3-6个月即明年一季度前，有希望实现超过100万套。根据IDC数据显示，中国的服务器一年新增台套数约350万套，100+万套相当于达到市场增量市占率的29%左右。“我们认为，以9月的30+万套到目前11月的60+万套的市场拓展速度，100万套目标大概率实现。”</p>
<p>某券商研究员告诉记者：“相关公司基于开源欧拉开发、销售发行版操作系统，有助于业绩的增长，但目前欧拉正式发布时间较短，短期内很难有明显业绩增量。欧拉作为国产信息技术生态中重要的一款产品，我们看好其对相关公司业绩的中长期贡献。”</p></div>  
</div>
            