
---
title: '华为、OPPO折叠屏降至万元以内，是赔本赚吆喝吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4683'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 14:40:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4683'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>在行业鲜有突破式创新的当下，折叠屏手机正成为手机品牌争夺的下一个高地。</p>
<p>12月23日，华为正式发布最新款折叠屏手机P50 Pocket，作为华为第四款折叠屏手机，该款手机采取了纵向内折技术。手机8GB+256GB售价8988元，是华为首款价格低于万元门槛的折叠屏机型。</p>
<p>就在华为新折叠屏发布当天，折叠屏手机OPPO FIND N首次开售，起售价7699元，上线5分钟全渠道售罄。相关话题“谁抢到了OPPO折叠屏”一度登上微博热搜榜。</p>
<p>据悉，OPPO FIND N仍然采取了较为传统的5.49英寸+18：9比例大屏向内对折设计。首次推出的自研铰链和屏幕技术，据称是市面上最贵的折叠屏铰链。</p>
<p>据新消费日报了解，在折叠屏诞生后的三年，三星、华为、小米、摩托罗拉、OPPO已用产品实现布局，从价格到技术折叠屏也正逐步走向“亲民化”。</p>
<p>中信证券预计，2021年全球折叠屏手机出货量约750万台，至2025年出货量有望超6500万台，主流价格有望降至5000~8000元。</p>
<p>近期，又有荣耀、苹果、摩托罗拉等品牌被曝折叠屏手机计划，赛道“大爆发”似乎近在眼前。</p>
<p><strong>万元以内的折叠屏，你会买吗？</strong></p>
<p>2018年10月，深圳柔宇科技发布了全球首款消费级折叠屏手机FlexPai，采取了向外翻折设计，全屏7.8英寸，据称能承受180万次弯折，起售价8999元，最高不超万元。</p>
<p>自主研发的技术以及全新的概念设计引来不少数码博主上手测评，然而其昂贵的价格、较低的实用性，以及较低的品牌知名度劝退了大部分消费者。</p>
<p>2019年，三星、华为、摩托罗拉陆续推出多款折叠屏手机，售价在1万至2万元之间。其中三星W20折叠屏手机堪称“史上最贵”，售价达19999元。</p>
<p>但真正让折叠屏手机概念深入消费者认知的是三星Galaxy Fold。该款折叠屏手机为7.3英寸内折柔性屏，大小与iPad mini相仿，售价15999元。</p>
<p>尽管价格高昂，上架之初仍然备受追捧，二手市场价格一度炒至3.4万元。据三星移动部门总裁高东真透露，截至2020年1月初，Galaxy Fold已售出40~50万台。</p>
<p>然而，作为折叠屏产品，严重的折痕、机身的厚重、无法承受刮擦、折叠部分出现损伤，成为了消费者诟病的缺点。“贵而不实用”、“智商税”成为网友吐槽的重点。</p>
<p>截至目前，包括柔宇、三星、华为、摩托罗拉等6个品牌在内，共计推出了17款折叠屏手机，均价在13500元左右。而艾瑞咨询数据显示，全球智能手机均价仅为2061元。</p>
<p>其中，三星以7款产品、15570元的高均价，拿下了全球折叠屏手机市场93%的市场份额。华为全球出货量排名第二，累计推出4款产品，均价在15100元左右。</p>
<p>据IDC数据显示，2020年全球折叠屏手机出货量大约为194.7万部，而同年全球智能手机出货量为12.92亿部，占比大约为0.15%。高昂的价格依旧是拦在消费者和品牌面前的巨大门槛。</p>
<p>但进入2021年，随着小米MIX FOLD首发9999元折叠屏手机上市，各大头部厂商开始大打“价格战”。</p>
<p>2021年9月，折叠屏“一哥”三星正式推出首款万元以内折叠屏手机Galaxy Z Flip3，采取小屏向下内折设计，售价在7599元。</p>
<p>根据DSCC统计，2021三季度全球折叠屏手机出货量达到260万台，同比增长480%，甚至高于此前数年折叠屏出货量之和。其中，三星Galaxy Z Flip 3占全球折叠屏手机出货量的60%，而同期上市的万元折叠屏手机Galaxy Z Fold 3仅占23%，排名第二。</p>
<p>12月15日，OPPO推出大屏向内折叠手机，再次引起消费市场的广泛关注。23日，华为新款P50 Pocket将消费者对折叠屏手机的价格、性能期待进一步拉高。</p>
<p><strong>技术与蓝海的挑战</strong></p>
<p>尽管在测评中，OPPOFIND N使用者因屏幕上没有折痕而感到新奇，完成对折的手机屏幕也能做到完美贴合，但现有技术远未成熟。</p>
<p>有数据显示，折叠屏投诉近七成问题集中在屏幕，主要为三个方面：折叠屏折痕裂痕（28.1%）、屏幕显示故障（26.6%）、屏幕漏液（12%）。</p>
<p>目前，折叠屏手机盖板有UTG(超薄玻璃) 和CPI (聚酰亚胺薄膜)两大类方案。此前较为常用的为易于弯折的CPI膜，随着三星力推UTG商用，国内手机厂商也开始引入该技术。</p>
<p>但由于CPI膜和UTG技术对材料及工艺要求非常高，国内厂商如京东方、维信诺、蓝思科技仍处于技术研发、储备阶段，未来随着技术的推进，也有望实现量产。</p>
<p>此外，对于成品屏幕OLED的技术要求也很高。华星光电朱信庆曾表示，OLED屏幕上面要有硬度还要柔软，表面要缓冲又要保护，既要有弹性又要有膜亮，还要平坦，技术难度大。</p>
<p>得益于国内布局柔性AMOLED的企业逐渐增多，京东方、维信诺、深天马、柔宇科技、TCL科技旗下的华星光电等都能提供解决方案。其中，京东方已拥有三条第六代柔性AMOLED产线。随着产量的提升，折叠屏手机价格得以有机会快速压下万元大关。</p>
<p>数据显示，2021年前三季度，京东方出货约4000万片，此前曾作为华为MateXs、Mate X折叠屏的独家供应。</p>
<p>除此之外，据国内MIM零部件供应商精研科技相关人士介绍，折叠屏手机的转轴零件数量很多，堆叠起来有较大的挑战，成品效果与品牌的设计有很大关系。此外，组装的良率也是难点，如果良率低，则损耗就会大，就会影响盈利能力。</p>
<p>“为了让合起来无缝隙，工程师研究了整整3年才解决这个问题，这个折叠链条里，有超过100个零件。” 消费者BG CEO余承东曾如此介绍华为的铰链设计研发过程。而该技术，此前已应用于华为MateX2。</p>
<p>尽管OPPO高级副总裁刘作虎也曾感叹，铰链、转轴的成本实在太高，但对于折叠屏蓝海市场的争夺仍然紧迫。</p>
<p>在OPPO FINDN打出7699元低价标签的同时，刘作虎也表示，其核心目的是希望折叠屏手机从尝鲜到常用，以此进入智能手机的下一个新纪元。</p></div>  
</div>
            