
---
title: '华尔街迄今为止最悲观立场！富国银行：美国已经处于衰退中了…'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4445'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 03:04:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4445'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月8日讯（编辑 刘蕊）</strong>对于华尔街投行来说，近期讨论最多的关键词毫无疑问是经济衰退。在美国通胀高企、美联储加速升息之际，华尔街的讨论核心已经不再是“美国是否会陷入通胀”，而是“美国会在何时陷入通胀”。</p>
<p>而近日，富国银行投资研究所又发出了华尔街主流机构中最为悲观的观点：不用再考虑美国什么时候陷入经济衰退了——因为<strong>美国现在已经在衰退之中</strong>了。</p>
<p><strong>富国银行发出华尔街最悲观声音</strong></p>
<p>富国银行投资策略部门表示，美国将在今年下半年（换句话说，就是现在）进入衰退，原因是通胀速度比预期更快、影响范围更广，消费者信心减弱，企业支出也出现转变。</p>
<p>这一预测比该机构一个多月前的预测更为悲观。在一个多月前，该组织曾预计美国会在今年年底前陷入温和（mild）衰退，而现在，该机构不仅将衰退的时间提前，严重程度也提升至“中度（moderate）”。</p>
<p>相比之下，古根海姆和野村证券等其他几家华尔街大公司都预计美国明年年底前才会出现经济衰退。富国银行投资研究所的观点甚至比富国银行旗下另一个部门的观点更加激进，后者预测经济只会出现温和衰退，而且会在2023年中期才会到来。</p>
<p><strong>就业和消费的恶化将在下半年显现</strong></p>
<p>富国银行高级全球市场策略师萨米尔·萨马纳（Sameer Samana）表示，<strong>经济衰退将首先体现为技术性衰退，然后消费和就业出现实质恶化</strong>。技术性衰退发生于上半年，失业和消费方面的冲击将在下半年显现。</p>
<p>美国官方数据显示，美国第一季度GDP同比下降了1.6%，而亚特兰大联邦储备银行的实时数据显示，美国第二季度GDP也出现了类似程度的下降。</p>
<p>美国政府预计要到本月晚些时候才会公布第二季度GDP官方数据，<strong>如果数据显示为负，那么美国将陷入技术性衰退</strong>。通常一个经济体连续两个季度同比增速为负时，即可被判定为技术性衰退。</p>
<p>同时，美国国家经济研究局在判断经济衰退时间时，会使用更广泛的一系列指标来评判美国整体经济情况，包括劳动力市场、投资和支出。萨马纳表示，美国人在今年下半年将会实际感受到这一系列指标的恶化。</p>
<p><strong>过热的通胀将逼迫美联储积极加息</strong></p>
<p>富国银行预测美国2023年底的失业率为5.2%，而今年为4.3%，两项数据均高于他们之前预测的4.4%和3.8%。</p>
<p>同时他们预计美国6月失业率将维持在3.6%，接近50多年来的最低水平。美国劳动局今晚将在发布非农报告时公布这一数据。</p>
<p>美国CPI目前已经处于近四十年高位，而<strong>富国银行预计美国CPI在6月份将进一步升温</strong>，较上年同期增长8.8%。美国政府将于下周公布数据。</p>
<p>富国银行认为，过热的通胀将迫使美联储采取更积极的加息行动，为物价增长降温，而这又会对劳动力市场和支出造成更大的冲击。</p>
<p>他还提到了零售商沃尔玛和塔吉特最近的表态。这两家公司最近都指出，随着物价上涨，美国人的购买方式发生了变化，比如在食品等基本生活用品上的支出增加，而在服装等非必需品支出减少。</p></div>  
</div>
            