
---
title: '华尔街Q1持仓报告：这些机构在市场混乱中强势出手'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5767'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 04:10:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5767'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊 ）讯</strong>，今年初，华尔街经历了混乱的一季度：一方面，1月份由散户爆买游戏驿站等股票引发的华尔街逼空潮引发全球关注，另一方面，今年3月Archegos Capital Managemen的史诗级爆仓引发了巨大的市场波动。</p>
<p>从美国证监会（SEC）最新公布的13F报告来看，在这两场市场风波中，有不少投资公司趁机进场抄底——这其中既有资产大鳄索罗斯的出现，也有老虎基金门徒的身影。</p>
<p><strong>Archegos爆仓中索罗斯等人大举抄底</strong></p>
<p>今年3月，由前老虎基金投资经理Bill Hwang管理的Archegos Capital Managemen出现爆仓，其重仓股VIAC、百度、Discovery等均出现暴跌，瑞信、野村等国际知名投行不得不通过大宗交易抛售股票并因此承担了巨额损失。</p>
<p>3月VIAC股价下跌57%，Discovery下跌44%，百度下跌30%。</p>
<p>而监管文件显示，不少基金趁机进场进行了抄底。 </p>
<p>首先，索罗斯基金管理公司以及对冲基金HG Vora资本管理、Coatue资本管理在第一季度末新建仓VIAC股票。根据文件，索罗斯基金管理购买了1.94亿美元的VIAC股票，HG Vora资本管理买入7890万美元 ，Coatue资本管理买入7710万美元。</p>
<p>其次，英国对冲基金公司Rokos资本管理第一季度买入了1.678亿美元百度股票。同期Laurion资本管理增持了2.216亿美元百度，索罗斯增持了7700万美元百度股票，总部位于香港的基金Oasis Management将对百度股票的投资增加了42%，至4650万美元。</p>
<p>此外，索罗斯基金和伦敦对冲基金巨头Marshall Wace还都新建仓了20多万股Discovery股票。</p>
<p>不过从第二季度的股价表现来看，索罗斯等人的抄底回报似乎并不理想。3月末至今，VIAC下跌14.83%，百度下跌13%，discovery下跌22%。</p>
<p><strong>多只对冲基金建仓游戏驿站看跌期权</strong></p>
<p>第一季度的另一个重点事件就是华尔街逼空狂潮事件。今年1月时，游戏驿站成为华尔街“逼空狂潮”的中心——一方面，梅尔文资本等对冲基金对这一股票押注了大量看空头寸，另一方面，Reddit上的大批散户大举买入这一股票，形成“逼空”局面。</p>
<p>这使得游戏驿站在短期内大幅飙升，而持有看空头寸的梅尔文资本遭受了重创。在第一季度持仓报告中显示，梅尔文资本不再持有任何看空头寸。梅尔文资本CEO加布里埃尔·普洛特金(Gabriel Plotkin)今年2月表示，他对再次持有大量空头头寸持谨慎态度。</p>
<p>然而同时，不少对冲基金也在这一事件后新建仓对游戏驿站的看跌期权，这其中包括老虎基金“门徒”罗伯特·塞特隆(Robert Citrone)管理 的Discovery资产管理和卡克斯顿(Caxton Associates)。</p>
<p>Taconic资产管理、Hunting Hill全球资产和Hudson Bay资产管理也持类似立场。</p></div>  
</div>
            