
---
title: '华夏幸福拟向华润置地转让武汉百亿项目 计划2023年完成债务重组'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9586'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 07:32:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9586'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月6日讯（记者 李洁）</strong>正处于债务重组中的华夏幸福（600340.SH），持续在进行资产出售。</p>
<p>7月6日，记者从知情人士处确认，华夏幸福拟出售武汉长江中心项目，目前正与央企华润置地接洽。</p>
<p>资料显示，武汉长江中心项目由华夏幸福于2019年9月摘得，拿地总价116.25亿元。该项目总建筑面积163万平方米，拟建设25万平方米购物中心、近400米高的写字楼、行政公寓、高端住宅等，计划总投资300亿元。</p>
<p>该项目是原华夏幸福联席董事长吴向东，入职华夏幸福负责新业务后获得的首个项目。华夏幸福出现资金危机后，武汉长江中心被摆上了货架。</p>
<p>“武汉长江中心此前主要由南方总部来主导，年初时已开始商谈出售事宜，现在也是由南方总部来负责谈判出售的具体细节。”一位接近华夏幸福的人士告诉记者。</p>
<p>此前公布的债务重组方面方案中，华夏幸福计划卖出资产回笼资金约750亿元，出售资产带走金融债务约500亿元。</p>
<p>据上述接近华夏幸福的人士透露，华夏幸福出售的资产主要以商业项目以及环京的产业新城项目为主。</p>
<p>目前，华夏幸福已完成北京丰台区部分地产项目公司股权、国际业务部分地产项目公司股权、永清产业新城及广阳产业新城平台公司股权转让协议的签署。</p>
<p>截至2022年6月30日，华夏幸福债务重组计划中金融债务已签约实现债务重组的金额累计为1186.03亿元，累计未能如期偿还债务金额合计461.25亿元(不含利息)。</p>
<p>在7月5日举行的华夏幸福战略宣贯大会上，华夏幸福副总裁、主管战略负责人林成红宣布，将于2022-2023年完成债务重组。</p>
<p>另在上述大会上，华夏幸福还宣布新的战略目标，即从“产业新城运营商”全面转型成为“产业新城服务商”，主要核心业务包括以产业发展为核心的政府服务体系、以空间服务为核心的企业服务体系，并计划2022-2025年完成全面转型。</p>
<p>业内人士认为，“产业新城运营商”时期的华夏幸福偏重于对产业新城的重资产模式的投资开发，全面转型“产业新城服务商”的华夏幸福，将更多把重心放在轻资产模式的运营服务上。</p>
<p>未来，华夏幸福上市公司业务将分为住宅开发、资产管理、产城开发及服务、招商服务、园区服务和物业服务六大核心板块。</p>
<p>其中，住宅业务将轻重分离，重资产开发业务继续完成保交房任务，根据公司资产负债表保持适度规模，以总负债率和净负债率两条红线进行严格约束。同时探索地产发展新模式，发展房地产代建和装修、营销、总包等开发产业链服务等轻资产业务。</p>
<p>此外，招商与园区服务将全面向轻资产转型；产城开发业务将轻重结合；资产管理业务“资产交易”与“产营分离”并举；物业服务方面发挥自身“市政+园区+社区”的特色。</p>
<p>“华夏幸福进行战略重塑，一方面是公司从外部环境的深刻变化出发，与时俱进做出的必然选择，只有通过变革，必须通过变革，才能适应形势的发展；另一方面，也是公司在对发展趋势的深入思考基础上，提前判断，提前谋划，提前布局，做出的主动选择。”林成红称。</p></div>  
</div>
            