
---
title: '华尔街如何看待中概股动荡：别被政策误读和恐慌抛售迷了眼'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9239'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 02:54:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9239'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>近日，一则“木头姐减持中国资产”的消息，引发了海内外投资市场的热议。伴随着在美上市中概股过去逾一个月的动荡下跌，一些华尔街知名机构大幅度缩减中概股仓位的消息不断浮出水面。然而，在此背景下，也有不少资管巨头仍然看好中国资本的长期投资机会，并没有退出持有相关持仓头寸。在他们看来，认为中国资产不可投资显然是错误的！</p>
<p><strong>根据美国证券交易委员会(SEC)最新披露的13F文件，在二季度时，华尔街资管巨头对中概股的态度其实分为了两派。</strong></p>
<p>一派适时大幅度缩减了中概股的持仓，在一定程度上躲过了7月份的大跌。例如资管巨头贝莱德就大幅削减了阿里巴巴仓位；施罗德减持了京东和百度等多只中概股；索罗斯二季度清仓了腾讯音乐等。</p>
<p>而另一派，则继续持有乃至大举增持了中概股资产。例如高盛在二季度大举买入了587万股阿里巴巴股票，阿里巴巴已经成为了高盛的第五大持仓股；摩根大通也买入了阿里巴巴的看涨期权，同时对BOSS直聘持股敞口达到了约1.22亿美元；Melvin Capital Management则大举增持了京东。</p>
<p><strong>尽管这些增持中概股的机构，在过去两月可能面临了一定的动荡，然而以桥水基金创始人为达利欧(Ray Dalio)为代表的不少华尔街资深人士依然相信，这一切只是暂时的。</strong></p>
<p>至少就目前而言，并非所有对冲基金都愿意像木头姐那样削减中国资产的敞口。</p>
<p>“认为中国不可投资是错误的，”Morgan Creek Capital Management董事总经理Cory Lester表示。该公司持有一些投资于中国的对冲基金的股份。“目前的环境很大程度上是先开枪(宣判了中概股的死刑)，再发问。”</p>
<p><strong>他在接受采访时指出，在中国投资的关键是不要太集中，要对潜在的政策变化保持灵活性。</strong></p>
<p><span class="underLine"><strong>保持灵活性</strong></span></p>
<p>一个可以解释上述微妙平衡投资诀窍的案例，是已经成立了16年的对冲基金Laurion Capital Management。该资管公司二季度增持了阿里巴巴的股份，使其在年中所持阿里巴巴股份的总市值达到了近7亿美元，此外该资管公司最大的一笔新收购是以2.57亿美元入股京东。</p>
<p>不过，该公司也出售了第一季度所买入的部分中概股ADR，包括百度和唯品会。在今年一季度震惊华尔街的Bill Hwang家族理财室Archgos爆仓期间，这些股票曾被大量抛售，而Laurion无疑已成功抄底。</p>
<p><strong>老虎环球管理公司(Tiger Global Management)则是敢于驾驭逆流的另一个案例。</strong>这一华尔街著名“虎仔”科尔曼(Chase Coleman)旗下的基金已经在中国投资了20年，在所有披露中国ADR持有量的对冲基金中，该公司的敞口最大。</p>
<p>今年第二季度，老虎环球管理增持了2250万股中国化妆品生产商逸仙电商，成为该公司最大的公众股东。尽管该股ADR在截至6月份的三个月里下跌了24%，此后又下跌了39%。此外，截至6月30日，价值41亿美元的京东股份仍然是其最大的一笔持股头寸。</p>
<p>然而，老虎环球管理基金在7月份仅下跌了不到1%，这可能是由于其对微软、Carvana等美国科技公司的大笔持股，缓冲了中概股的下跌压力。</p>
<p>全球最大对冲基金桥水基金创始人达利欧在7月底于社交论坛上就发帖主张采取上述策略：同时持有中美公司的头寸。</p>
<p><strong>“美国和中国的制度和市场都存在机会和风险，并有可能相互竞争，相互分散风险。因此，它们都应该被视为人们投资组合的重要组成部分，”达利欧写道。“重要的是看清趋势，不要误解和过度关注那些模棱两可的东西。”</strong></p></div>  
</div>
            