
---
title: '华夏、兴业加入基金代销费率大战 1折申购费已成打折标配'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2473'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 13:03:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2473'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>银行代销基金再现1折申购费率。近期，华夏、兴业等银行发布公告，对部分代销基金的申购费率进行限时优惠，其中，部分基金在网上银行、手机银行等渠道上的申购、定时定额申购费率低至1折。</p>
<p>“当前大部分重点发力财富管理业务的银行均在对代销基金申购费率打折，只是各行力度不同。”一位银行业内人士对财联社记者表示，银行业普遍降低代销基金申购费率，主要目的是希望“薄利多销”吸引更多用户和投资，以此来带动资产管理规模（AUM）的迅速增长，从而拉动中间业务收入。</p>
<p>亦有基金行业分析人士认为，机构代销基金的申购费下降已成为大势所趋。在互联网销售渠道崛起、银行发力财富管理业务的背景下，代销机构的竞争较之前有所加剧，申购费下降将成必然。</p>
<p><strong>多家银行降低基金申购费至1折</strong></p>
<p>华夏银行近日发布公告显示，从2021年11月18日至2023年11月17日的2年时间内，共有超过1000款代销基金的申购费率、定投费率折扣，从原来的4折、8折或不打折，均调整成为1折。兴业银行亦在10月末宣布，自2021年10月22日至2022年3月31日，共计355只代销基金申购手续费率调整为1折。个人投资者通过兴业银行手机银行、网上银行等交易渠道，申购、定时定额申购参与费率优惠活动。</p>
<p>银行降低基金申购费率在今年屡见不鲜。今年上半年，平安银行、招商银行相继高调降低基金申购费，被业内人士看作是打响了代销公募基金“价格战”的“第一枪”。</p>
<p>据了解，招行在今年上半年升级了其公募基金费率体系，优选一批权益类基金陆续进入“1折”销售范畴，并且加大了前端不收费的C类份额基金布局。而平安银行则已将超过3000只A类份额基金申购费率降至“1折”，线上将全面主推C类基金份额，近1600只基金实现“零”申购费。</p>
<p>这一做法随后引来不少银行效仿。某东部地区城商行人士对财联社记者坦言，该行亦在今年降低了部分头部基金公司的产品申购费率，费率同样低至1折。“互联网渠道、头部银行都在降低费率，如果中小型银行不跟风降低，就会造成客户的流失。”</p>
<p>不过，从已降低申购费的基金来看，当前A类份额基金仍占多数。有基金业内人士表示，银行对C类份额基金实施“零”申购费，营销意义更大。相较于前端收费的A类份额基金，C类份额基金本身不收取申购费，而是按天收取管理费。因此如果投资者持有期较长，则A类份额基金更为合适。</p>
<p><strong>降低费率看向AUM</strong></p>
<p>有银行业内人士表示，银行降低申购费率可以吸引更多的客户购买基金，随后再用财富管理专业化的服务增加客户粘度，可以推动AUM的增长。同时，银行还可因此保持或提高市场份额，做到“薄利多销”。</p>
<p>值得注意的是，当前银行打折基金的类型相对较多，其中不乏如FOF基金、LOF基金等创新性产品。据财联社记者统计，兴业银行此次参与申购费率打折的355款基金产品中，有16只LOF基金、7只FOF基金。有业内人士指出，FOF基金、LOF基金由于可以通过场内交易增加流动性，因此降低这类基金费率，可以让银行的用户量和交易量快速放大。</p>
<p>北京财富管理协会副主任、金融科技杰出成就奖获得者李伟庆对财联社记者表示，近年来AI投顾和算法交易的蓬勃发展，对低费率基金产生了大量需求。同时，银行财富管理已经成为拉动业绩增长的重要驱动力之一。在净息差下降压力及信用风险犹存之下，银行需要利用代销基金业务增高AUM，提高财富管理业务收入对利润的贡献度。</p>
<p>实际上，多家银行代销基金收入是财富管理收入重要组成部分。招商银行今年前三季度财富管理手续费及佣金收入296.74亿元，同比增长25.75%。其中，代销基金收入103.67亿元，同比增长24.92%。而平安银行今年前三季度实现财富管理手续费收入64.40亿元，同比增长20.5%；其中，代理基金收入32.36亿元，同比增长93.9%。</p>
<p><strong>代销基金申购费降低或成常态</strong></p>
<p>“银行代销基金申购费率一直处于下降状态。从长期来看，低费率或将成为整个代销基金行业的常态。”李伟庆表示，随着投资者对基金产品越来越熟悉和行业竞争的加剧，银行代销基金申购费率已从基金行业刚刚起步时的不打折，降到2015年前后的4折左右，再降至当前的1折费率。</p>
<p>值得注意的是，互联网渠道代销基金的规模和占比持续上升，主要源自于低费率抢占市场，这已让银行明显感到压力。</p>
<p>中国证券投资基金业协会11月10日披露数据显示，在第三方代销机构中，蚂蚁基金、天天基金、腾安基金等互联网平台的代销保有规模继续提升。其中，天天基金股票+混合基金的代销保有规模增至4841亿元，环比增幅达9.6%；非货币代销基金保有规模达5783亿元，环比增长13.95%，其代销保有规模已超过工商银行。</p>
<p>一位银行业内人士亦表示，当前银行仅选择降低部分基金产品的申购费，主要是觉得其投顾等财富管理服务相对于互联网平台更具优势。但他预计，随着消费者投资理念的日渐成熟，以及市场竞争的加剧，未来银行代销的所有基金申购费均将下调。而对于基金公司而言，银行已不再是唯一的渠道，“谁能卖得更多”已成基金公司选择销售合作渠道的重要标准。</p>
<p>不过，某股份制银行财富管理人士认为，当前财富管理市场才刚刚开始，公募基金对个人投资者的吸引力会不断增强，代销基金仍是蓝海市场。而与互联网平台相比，银行在选择代销基金时更为专业，客群更为成熟，因此预计未来银行仍将是未来代销基金的最主要渠道。</p></div>  
</div>
            