
---
title: '华泰柏瑞基金柳军：ETF互联互通首批6700亿规模背后有空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4510'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 03:53:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4510'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月5日讯（记者 沈述红）</strong>7月4日，备受瞩目的内地香港ETF互联互通正式开闸，两地投资者可以跨境投资对方市场的ETF产品。</p>
<p>根据公告，首批纳入互联互通机制的ETF产品共计87只，其中，内地投资者可以通过南向沪港通和南向深港通买到4只港股ETF，香港投资者可以通过北向沪深港通买到83只A股ETF。</p>
<p>“ETF互联互通的效果是长期累积的过程，短期而言直接效果相对有限，但跨境投资是大势所趋，对于那些以资产配置为主的海外机构投资者而言，ETF可能具有更明显的优势。”华泰柏瑞指数投资部总监柳军对财联社记者表示，ETF纳入互联互通提高了境外客户投资A股ETF的便利度和可投资额度，也为各家基金公司提供了增量的客户群体，开辟了一个新的合作与竞争方向。</p>
<p>此外，鉴于A股市场的有效性在不断提升过程中，指数增强策略的超额收益空间可期，他认为运作成熟的指数增强ETF未来可以考虑纳入ETF互联互通。</p>
<p><strong>首批83只内地ETF、6700亿规模背后的广阔空间</strong></p>
<p>从首批纳入互联互通的83只内地ETF数据看，截至7月1日，陆股通（沪港通+深港通）纳入83只内地ETF，规模合计6746.3亿元。21只ETF规模超百亿元，其中，华夏上证50ETF以522.70亿元位居榜首，华泰柏瑞沪深300ETF、南方中证500ETF紧随其后，规模分别为473.73亿元、422.51亿元。</p>
<p>从ETF类型来看，26只宽基类ETF规模2984.12亿元，主要为沪深300、中证500和创业板指等；行业主题基金57只，合计规模3762.18亿元，主要为金融、消费、医药、新能源、芯片、国防军工等。</p>
<p>由于A股ETF纳入互联互通有刚性标准，首批83只产品都具有上市时间较长，规模较大，流动性较好，且以沪深市场A股为主要投资标的的共同特点。“从产品结构来看，行业主题ETF数量最多，反映了境内ETF市场的主要特色。”华泰柏瑞指数投资部总监柳军表示。</p>
<p>在纳入ETF互联互通后，哪类产品会最先收到青睐？对此，<strong>柳军分析，由于宽基ETF是海外ETF市场的主流，加上以资产配置策略为主的海外长期资金较多，预计海外投资者配置A股ETF可能以A股宽基ETF为主。</strong></p>
<p>“从海外市场发行的A股相关的ETF多为宽基指数可以看出，海外市场存在此类产品的现实需求。此外。A股市场的优势产业也有望成为外资配置的选择。”</p>
<p>而鉴于A股市场的有效性在不断提升过程中，指数增强策略的超额收益空间可期，他认为运作成熟的指数增强ETF未来可以考虑纳入ETF互联互通。</p>
<p><strong>短期直接效果有限，风物长宜放眼量</strong></p>
<p>“ETF互联互通的效果是长期累积的过程，短期而言直接效果相对有限，但跨境投资是大势所趋。”柳军表示。他以股票互联互通的数据作为参考，自2014年沪港通开通以来，双向资金的流动均在1.5万亿元以上，成交占比和持股占比均有较大提升。</p>
<p>“特别是海外资金配置A股的占比仍然较低，A股完全纳入MSCI的进程尚未结束。尽管资金流入A股市场的过程会比较曲折，但长期流入趋势不改，海外机构投资者参与内地市场的深度还有较大空间。”柳军称，直接投资股票或者参与ETF都是投资选项，对于那些以资产配置为主的海外机构投资者而言，ETF可能具有更明显的优势。</p>
<p>他分析称，对于香港投资者来说，境内ETF有三方面吸引力：</p>
<blockquote>
<p>一是有很多A股市场特有的行业主题ETF可供投资，选择范围十分广泛；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二是今年来A股市场表现具有较为明显的独立性，与其他市场尤其是欧美市场的相关性较低，从风险预算角度而言能够有效优化境外投资者的组合风险收益指标；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三是符合纳入条件的境内ETF交易普遍较为活跃，沪深两所的套利机制效率较高，投资过程中的冲击成本、折溢价成本等隐性成本相对较低。</p>
</blockquote>
<p>另外，由于ETF互联互通仍然参照股票互联互通的投资者适当性要求，个人投资者参与ETF互联互通，仍然需要满足“证券账户及资金账户资产合计不低于人民币50万元”的条件。此外，尽管香港的三只主流指数的ETF产品纳入ETF互联互通，但两地的交易机制、结算周期以及汇率均有所不同，各有优势，柳军建议投资者需要根据自身的投资需求进行选择。</p>
<p><strong>基金公司竞争新蓝海</strong></p>
<p>由于ETF纳入互联互通提高了境外客户投资A股ETF的便利度和可投资额度，柳军认为这为各家基金公司提供了增量的客户群体，开辟了一个新的合作与竞争方向。</p>
<p>“通过两岸交流，可以让境外投资者更直观深刻地了解A股ETF市场和产品，增强它们的投资意愿。”然而，由于纳入互联互通的83只A股ETF中也有不少同质化的产品，他认为基金公司也需要充分挖掘自身的竞争优势，力争获得更大的市场份额。</p>
<p>为配合纳入ETF互联互通工作，柳军所在的华泰柏瑞基金前期根据沪深港交易所发布的规则明确了可纳入标的产品之后，就从投资交易、风控合规、系统运行等各个方面开展了准备工作，并且就未来与境外投资者的沟通交流准备了相关英文材料。</p>
<p>他坦言，在此过程中，主要的挑战在于，境内基金公司与境外投资者对对方ETF市场和ETF产品的了解是一个逐渐熟悉的过程，对如何将公司产品与其相匹配，还需要不断地研究。“未来我们也会在沟通过程中加深理解，掌握具有针对性的工作方法。”</p>
<p>另外，由于ETF互联互通涉及两地投资者，在投教方面，柳军认为基金公司需发挥各自的投教力量，依托监管搭建的投教平台形成合力，对ETF纳入互联互通的规则制度，以及两地ETF市场在可投产品、指数编制、交易机制、潜在风险等方面的异同向市场和投资者进行及时准确的说明，让两地投资者更好地理解和使用对方市场ETF产品，让ETF互联互通真正惠及两地投资者。</p></div>  
</div>
            