
---
title: '华泰证券：_拉锯战_中捕捉业绩高弹性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=244'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 13:35:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=244'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>核心观点</strong></p>
<p><strong>仍是盈利向上+宏观流动性向下组合，继续加配中证500、关注周期制造</strong></p>
<p>“盈利向上+宏观流动性向下”组合：社融趋缓、企业和居民信贷中长期贷款同比多增，基建/制造业/消费边际改善，A股业绩预告显示盈利改善扩散至中上游，21Q1有色/钢铁/基础化工/电新等净利同比环比均改善。</p>
<p>美债长端利率和美元指数边际回落，北向资金转为大幅净买入，为春节以来新高，南北向资金均净买入电子；新成立偏股公募基金份额、融资成交活跃度均创年内新低。政策面，科创属性评价修订聚焦硬科技目标，有望提高科创板资产端质量。</p>
<p>上周，A股市场继续缩量调整，交易主线相对分散，仍处于结构“拉锯战”阶段。我们建议继续以小胜大、加配中证500、关注周期制造。</p>
<p><strong>盈利端：社融趋缓，盈利改善扩散至中上游，关注一季报“三高”</strong></p>
<p>3月社融增速环比趋缓，规模同比少增、但相比2019年同期仍多增；企业中长期贷款同比多增且中长期占比显著高于近三年同期，反映制造业资本开支强劲；居民新增中长期贷款同比多增，房贷需求仍具韧性。</p>
<p>3月，工业增加值增速低于Wind一致预期（14.1% VS 17.6%）；对比2020-21年平均增速，基建/制造业/消费需求边际改善。截至4.17，21Q1财报披露率36%，有色/钢铁/基础化工/电新等相比19Q1/20Q1/20Q4净利增速均较高；</p>
<p>我们在4.13发布的报告《业绩预告:从首尾分化,到盈利扩散》指出，20年报&21Q1业绩预告反映两大趋势：首尾企业分化缓和，<strong>盈利改善扩散至中上游</strong>。</p>
<p><strong>市场结构：缩量震荡，中证500跑赢沪深300，结构的“拉锯战”阶段</strong></p>
<p>上周，A股继续缩量震荡，日均成交额为年内新低，中证500跑赢沪深300，市场交易主线不清晰，核污排放、二胎、数字货币、智能汽车等事件驱动型主题投资表现略好。</p>
<p>近期外资负债成本和机会成本降低——美债长端利率和美元指数回落，但估值压制因素的短期减压和Q1业绩的陆续披露暂未明显提振市场情绪。当前茅指数PE-TTM（2021.4.16）为2010年以来94%分位数水平，我们认为市场仍处于结构的“拉锯战”阶段，我们1.31指出《期限利差走阔之下加配中证500》，4.9判断《Q2：仍在右侧，以小胜大》。</p>
<p><strong>资金面：北向资金转为大幅净流入，南北向资金均净买入电子板块</strong></p>
<p>北向资金转为净流入，上周净买入247亿元，为春节以来新高，主要流向电子、医药、金融、计算机、机械等；公募方面，上周新成立偏股型基金53亿份，为年内新低，股票型ETF转为净买入，环比增加67亿份；上周融资净卖出40亿元，融资成交占比7.7%，为年初以来新低。港股市场，上周追踪新兴市场权益的前50大ETF净流入7.66亿美元，南下资金净流入（45亿港元），环比有所下降，主要净流入软件与服务、半导体等。</p>
<p><strong>政策：科创属性评价修订聚焦硬科技目标，有望提高科创板资产端质量</strong></p>
<p>4月16日，证监会修订《科创属性评价指引（试行）》，主要有两大变化：一是新增研发人员占比超过10%的指标；二是分类界定科创板行业领域。我们认为此次修订将丰富科创属性评价指标、更加聚焦科创板硬科技目标，并将更好地培育更多具有硬科技实力的科创企业、提高科创板资产端质量。</p>
<p><strong>配置建议：市值角度建议以小胜大、行业角度关注周期制造</strong></p>
<p>我们维持4.9报告《Q2：仍在右侧，以小胜大》观点：Q2预计指数维持横盘震荡，Q2末~Q3指数有望迎来上涨；基于定价锚、ERP下行空间、增长弹性、行业成分四个角度，市值角度建议以小胜大，指数层面建议加配中证500；行业层面，我们认为制造＞消费，上中游＞下游，建议关注周期制造</p>
<p>风险提示：美联储早于预期收紧货币；全球疫苗有效性和接种进展低于预期；地方债务违约频发，信用风险上升；中美关系再度紧张。</p></div>  
</div>
            