
---
title: '华纳每月烧掉10吨美元后顿悟：引入广告 或给中国同行提供破局思路'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4143'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 09:35:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4143'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月5日讯（编辑 史正丞）</strong>北京时间周五凌晨，媒体巨头华纳兄弟探索（Warner Bros. Discovery）披露合并后的首份财报。<strong>在巨额的亏损面前，公司坦言正在探索推出一项免费但附带广告的流媒体服务</strong>。</p>
<p>这家坐拥HBO、探索频道、有线台TNT、美食频道、CNN等媒体矩阵的公司，报告二季度巨亏34亿美元。按照百元面值的美元计算，公司过去每个月都要烧掉10余吨钞票。</p>
<p>公司首席财务官Gunnar Wiedenfels顺势宣布，鉴于宏观前景的不确定性，未来两年的EBITDA（息、税、折旧、摊销前利润）将从此前的102亿美元和140亿美元，下调至90-95亿美元和至少120亿美元。</p>
<p>受此消息影响，截至发稿，公司周五盘前跌10.53%。</p>
<p><strong>头部平台弯腰争夺广告主</strong></p>
<p>在奈飞（Netflix）过去十年腾飞的过程中，高质量内容和无广告构成顶级流媒体服务的两个鲜明特征。但随着全球多数国家消费者捂紧钱包，哪怕是头部平台也要开始寻找额外的收入来源。原本业务模式存在天壤之别的美国流媒体巨头，也开始愈发靠近他们的中国同行们。</p>
<p>截至今年二季度末，华纳兄弟探索旗下的流媒体订阅用户总数环比上升170万，至9210万人，勉强算是亿级订户俱乐部成员。华纳最新表态也意味着其与“2亿订户俱乐部”的奈飞和迪士尼，一同寻找卖广告的出路。</p>
<p>事实上，附带广告的免费流媒体业务并非稀罕事，但这以往是属于下沉市场的自留田，其中包括康卡斯特的Peacock、福克斯Tubi、派拉蒙Pluto和亚马逊Freevee。虽然这些平台的国际知名度不高，但在奈飞连续两个季度报告订阅用户下降的背景下，这些平台承接了大量美国老百姓免费娱乐的需求。</p>
<p>事实上，目前奈飞、迪士尼和华纳兄弟的免费平台战略仍在评估的过程中，逃不开的重要问题是：如何避免原有付费用户转向免费产品。</p>
<p>华纳兄弟探索全球流媒体CEO JB Perrette周四表示，目前公司的首要任务是推进HBO Max和探索频道合并，最快将会在明年夏天上线，之后就会考虑推出免费广告版的服务。Perrette也强调，这两个业务之间将呈现“非常大的区别”。</p>
<p>Perrette解释称，公司的商业战略并非试图尽量多的获取订阅用户，而是确保公司能够获得符合期望的收入，接下来希望通过涨价提高业务的利润率和自由现金流，同时也会避免大手笔折扣促销活动。</p>
<p><strong>中国同行有了新范本？</strong></p>
<p>虽然同处视频流媒体赛道，但奈飞、迪士尼、华纳兄弟，与中国的“爱优腾”三剑客看上去并不像在做同样的业务。</p>
<p>面对中国流媒体行业“十年烧光1000亿”的无奈，陷入泥沼的美国公司们却意外提供转型的范本。</p>
<p><strong>上亿用户的平台广告能卖出多少钱？免费广告版本与付费订阅业务如何平衡？擅长“砸大钱做精品”的流媒体宠儿们，如何做到“既控制成本，又能推出全球爆品”？</strong></p>
<p>事实上，虽然中国流媒体平台的利润数据颇为惨淡，昨夜公布财报的阿里只能淡淡说一句“优酷亏损连续五个季度收窄”，但在用户量级和需求方面远不输美国同行。根据此前公布的一季报，腾讯视频、爱奇艺的付费用户数量均稳定维持在1亿人水平。</p>
<p>更有趣的是，接下来中美流媒体头部平台甚至还有隔空竞技的机会。</p>
<p>两国的头部流媒体平台腾讯视频和奈飞，都正在制作中国知名科幻小说《三体》的电视剧。腾讯方面已经公开预告片，预期在年内定档。奈飞方面找来了HBO《权力的游戏》主创2DB掌舵，并于去年开始拍摄。</p></div>  
</div>
            