
---
title: '华西证券：从政治局会议看资本市场的结构性变化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9092'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 08:22:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9092'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>核心观点:</strong></p>
<p>一、<strong>传统暴利行业难以为继，资本市场面临全行业估值重塑。</strong>政治局会议指出：“完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展。”近年来针对互联网金融、教育、房地产等领域的一系列政策变化表明，原先被资本市场普遍看好的、能够获得丰厚盈利的行业面临着政策压制。站在“兼顾效率与公平”的角度，传统暴利行业加重了贫富分化，违背了“共同富裕”的初心。由此我们看到，针对教育、电商、游戏行业的监管不断加强，多项重要政策都在把社会资本往制造业和“硬科技”上引导。近期对于政策变化导致的市场反应，只是中国资本市场供给侧改革的一小部分。在估值重新建立之前，这种调整还会继续。</p>
<p>二、<strong>结构变化之一：硬科技崛起。</strong>会议提出“要强化科技创新和产业链供应链韧性，开展补链强链专项行动，加快解决“卡脖子”难题，发展专精特新中小企业”。当前，我国依靠劳动密集型产业驱动经济发展的模式已难以为继，且由于中国长期处于全球价值链的较低位置，致使我国在人口红利消失末期人均GDP对比同时期的发达经济体仍处于较低的水平。因此，若想在中长期更好地实现双循环，保持经济增速，就要大力发展“硬科技”，促进中国在全球价值链上移。对于A股市场而言，未来一个重要的结构性变化就是将传统“抱团资金”向科技股引导。</p>
<p>三、<strong>结构性变化之二：碳减排，金融业的“双刃剑”。</strong>会议强调“尽快出台2030年前碳达峰行动方案”。“利好”层面，与碳减排相关的、且能够拉动经济增长的行业将受到资金的长期追捧。“风险”层面，推动低碳转型将会引发高碳资产的重新定价，金融机构在高碳企业——煤发电、钢铁、建筑等领域的资产敞口会面临风险。正因于此，会议才强调“纠正运动式‘减碳’，先立后破”。站在资本市场角度，这意味着“减碳”背景下的金融收缩节奏不能操之过急。</p>
<p>四、<strong>结构性变化之三：人口增长与长期行业赛道。</strong>会议提出“落实‘三孩’生育政策，完善生育、养育、教育等政策配套”。站在宏观层面，针对教育、地产、医疗，甚至互联网行业的监管都不是孤立的，而是一个“政治站位”——从最高层出发，自上而下地去抓行业改革，早已超出行业范畴，其背后有一整套的伦理、逻辑、价值观、目标。它不是一般意义的工具手段型的政策，更是长期方略。</p>
<p>五、<strong>与资本市场结构性变化相配套的货币政策。</strong>从海外市场看，当前美国面临“低就业修复+高通胀”的矛盾局面，货币长期超发也导致美国经济高度“虚拟化”，可以预计美联储不会轻易走上货币政策的退出路径。国内方面，7月MLF和LPR利率都未曾发生变化，从金融机构的角度看，“降准不降息”的决定实际上有利于银行保持盈利能力，减轻“防风险”的压力，也使得银行有时间来消化资金成本下降带来的“红利”，为贷款利率下调做好准备。<strong>下半年依旧有看到连续降准的可能。</strong></p>
<p>风险提示：国内外流动性紧缩超预期；海外疫情反复；海外黑天鹅事件等。</p></div>  
</div>
            