
---
title: '华西证券：3月造车交付量出炉 新势力延续高增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2473'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 07:11:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2473'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，2021年3月造车新势力交付量发布。新造车三强：蔚来交付7257辆，同比增长373.4%，环比增加了30.1%；小鹏交付5102辆，同比增加了383.6%，环比增加了129.5%；理想交付4,900辆，同比增加了238.6%，环比增加了113.0%。其他车企数据：合众交付3246辆，环比增加了62.0%；零跑交付3227辆，环比增加了33.0%。华西汽车崔琰团队分析判断如下：</p>
<p><strong>3月新势力交付量出炉 高速增长延续</strong></p>
<p>2021年3月新势力交付量发布，整体高速增长延续，虽去年同期部分程度受疫情影响，但若剔除相关因素，整体销量表现仍较为亮眼。分车型来看，理想ONE 3月交付4900辆（环比增加113.0%）；蔚来ES6、EC6、ES8分别交付3152、2576和1529辆（环比分别增加了42.2%、增加了26.6%、增加了15.2%）；小鹏P7交付2855辆（环比增加102.6%），小鹏G3交付2247辆（环比增加176.0%）。</p>
<p><strong>意愿强烈+能力领先 智能引领未来</strong></p>
<p>电动化趋势已定，智能化作为电动化下半场竞争开启。为寻求产品差异化卖点，新势力开始将目光锁定智能，并正逐渐成长为引领汽车智能化变革的中坚力量。</p>
<p>1）推行意愿相对强烈。自2020年底以来，重磅讯息相继官宣：小鹏率先官宣激光雷达前装量产；蔚来ET7发布；威马携手百度Apollo率先量产L4级AVP自主泊车技术。而在商业模式变革方面，蔚来、小鹏亦是最早推行软件收费模式的车企之一；</p>
<p>2）技术能力微弱领先。以小鹏汽车为例，其为特斯拉之外少数具备智能驾驶全栈自研能力的车企之一。且我们认为新势力未来还有望受益于人才、组织、资金以及车型定位四方面因素。</p>
<p><strong>电动加速+智能开启 重塑产业格局</strong></p>
<p>全球新能源汽车产业整体呈现“电动加速+智能开启”双重特征，万亿级市场开启，传统车企积极转型，造车新势力、科技互联网企业（华为、百度、小米、大疆等）加速入局，共促产业繁荣发展。</p>
<p>1）整车层面：在行业快速扩容过程中，以蔚来为代表的头部新势力品牌充分运用互联网思维、精选赛道实现突围。2020年全年，蔚来、小鹏、理想分别实现162.6亿元、58.4以及94.6亿元营收；</p>
<p>2）零部件层面：伴随电动智能化发展，传统汽车产业链关系重塑，自主零部件供应商国产替代空间广阔，部分具备较强技术研发能力的零部件企业有望依托中国市场通过全球化配套顺势崛起为全球细分行业龙头。同时华为、大疆等科技企业的入局也为未来注入充足想象空间，我国整车产业地位与零部件产业地位严重失衡的局面有望得以缓解。</p>
<p><strong>投资建议</strong></p>
<p>智能电动汽车横跨汽车、电子、计算机、IoT等多领域，催生万亿级市场空间，以蔚来为代表的头部新势力品牌充分运用互联网思维、精选赛道实现突围。且伴随电动智能化发展，传统汽车产业链关系重塑，部分具备较强技术研发能力的零部件企业有望依托中国市场通过全球化配套顺势崛起为全球细分行业龙头。重点推荐：</p>
<p>1）蔚来产业链：2021年1月发布ET7，此为蔚来汽车首次涉足轿车领域，直面奔驰E级、宝马5系、奥迪A6L等传统豪华燃油车竞争，在智能化配置方面优势显著，重点推荐【德赛西威*、文灿、拓普、福耀、华域、岱美、均胜】，受益标的【中鼎、三花、常熟汽饰、万丰奥威】；</p>
<p>2）新能源汽车：2021年特斯拉Model Y、蔚来ET7、大众ID.4等供给端质变持续撬动需求,预计新能源汽车销量有望突破200万辆，同比+46%。类比手机发展史，爆款车型的出现将导致新能源汽车渗透率加速提升，推动行业从导入期迈入成长期。推荐：1）【比亚迪】；2）特斯拉产业链：【新泉、拓普、银轮】；3）大众MEB产业链：【文灿、科博达、精锻】；</p>
<p>3）智能汽车：软件定义汽车成共识，整车电子电气架构升级加速推进，政策定调+车企加码+科技巨头入局，智能化、网联化与电动化协同发展，推荐：1）自动驾驶产业链：摄像头、毫米波雷达、激光雷达等传感器及芯片、域控制器需求增加，执行层线控制动、转向等逐步渗透，推荐【德赛西威*、伯特利】，受益标的【耐世特】；2）智能座舱产业链：天幕玻璃、HUD、车载娱乐、智能内饰灯等产品渗透率提升，推荐【福耀、德赛西威*、科博达、星宇】，受益标的【华阳】（德赛西威、福耀分别与计算机组、建材组联合覆盖）</p></div>  
</div>
            