
---
title: '华铁股份发布2020年年报：轨交检修市场扩容 营收净利双增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3323'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 05:43:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3323'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>4月30日，华铁股份发布2020年度报告。年报显示，2020年公司实现营业收入22.4亿元，同比增长34.15%；归母净利润4.48亿元，同比增长48.02%；综合毛利率39.96%，同比增长5.61%；经营现金流净额1.78亿元，同比增长10倍。</p>
<p>2020年度公司分红方案为每10股派发现金股利0.315元（含税），总计派发现金股利4969.64万元（含税）。华铁股份董事长宣瑞国表示，感谢投资者一直以来对华铁股份的支持，未来，华铁股份将继续努力，用业绩回馈广大股东。</p>
<p>公告显示，公司营业收入中来自检修市场的收入占比也在逐年增加，2020年检修业务收入达到3.51亿元，占公司营业收入的15.67%，同比增长34.53%。</p>
<p>近年来，我国轨道交通车辆检修市场规模不断扩容，但能提供轨道交通车辆产品检修、更换服务的供应商数量基本维持不变，而与同行业相比，华铁股份的现有产品在现役动车组中装车率高，保有量大，其给水卫生系统、备用电源系统、高铁商务座椅等均在对应细分领域的新造市场中占有超过50%的市场份额，拥有先入优势。公司培育中的产品如闸片、空调系统、门系统均已成功切入维保市场。</p>
<p>轨道交通零部件产品“工业消费品”属性突出，近年来，华铁股份布局轨交后市场的战略已初见成效，营业收入中来自检修市场的收入逐年增加，年报显示，轨道交通检修市场的持续扩容将为公司带来稳定增长的后市场收入。</p>
<p><strong>精英团队+股权激励 为公司未来发展保驾护航</strong></p>
<p>2020年，华铁股份董事会换届，新一届董事会成员由工业自动化、轨道交通、投资管理、税务等多领域精英组成，为华铁股份完善轨交零部件产业链布局再添一道保障。</p>
<p>同时，华铁股份也增强了公司管理团队实力，选举宣瑞国为新任董事长，王承卫为副董事长，新任董事杨永林、韩文麟分别当选总经理与副总经理。核心管理层中2/3来自轨道交通领域，他们拥有深厚的资源积累和丰富的管理经验，为公司未来更稳健、更持续的发展提供更为强大的助力。</p>
<p>除此之外，华铁股份还顺势推出股权激励计划鼓励核心骨干人员。公告显示，公司计划对91名公司及控股子公司董事、高级管理人员、核心管理人员及核心业务骨干人员推行股权激励，设定的公司考核目标为2020至2022年归母净利润分别不低于4.5亿元、5.5亿元和6.5亿元。2020年，剔除此次股权激励计划相关费用影响后，公司归母净利润为4.61亿元，完成2020年度考核目标。</p>
<p>华铁股份副董事长王承卫表示：“公司希望通过股权激励推动员工、股东和企业形成利益共同体，上下一心凝聚力量共同奋发拼搏，积极为企业发展贡献价值，共享奋斗成果。”</p>
<p><strong>打造轨交核心零部件大平台 完善轨交领域产业布局</strong></p>
<p>打造完整轨交核心零部件大平台是华铁股份的长期发展目标。华铁股份自2016年转型成为高铁配套生产销售服务商后，不断深化打造完整“轨交核心零部件大平台”战略，扩展业务边界，通过一系列的外延并购，构建了轨道交通车辆装备制造、维修的全产业链布局。</p>
<p>2021年3月，华铁股份公开披露拟通过并购间接收购全球领先知名的轨道交通车轮、车轴和轮对制造商BVV的知识产权、生产资质、品牌、渠道及其他全部资产。据悉，BVV成立于1842年，多年来专注于轨交车轮、车轴和轮对的研发与制造，在锻造、热处理和机加工等方面拥有成熟的工艺技术和经验丰富的技术工人，其特种钢配方能够满足多类轨道交通车轮、车轴产品的需求。</p>
<p>有分析认为，此次收购不仅是中国轨交零部件企业进军全球市场的重要探索，也有助于于实现中国高铁轮对的“强备份”，解决中国高铁关键技术领域的“卡脖子”技术，对华铁股份进一步打造可持续发展的国际化轨交产业大平台具有极强的战略意义。</p>
<p>此次并购之前，华铁股份也陆续通过并购和合作的方式完善其业务体系。2016年并购香港通达，产品以给水卫生系统、备用电源系统、检修系统、制动闸片为主；2018年与全球知名的轨道保养设备制造商美国哈斯科展开合作，开始涉足轨交运营维护领域，深度布局轨交后市场；2019年通过收购山东嘉泰切入高铁座椅市场，在国内市场占有率高达60%以上。</p>
<p>华铁股份在年报中表示，公司将进一步通过精准并购快速赋能，实现公司核心产品线的扩展，技术实力的进一步增强以及营收规模的扩大和利润增长。</p>
<p>值得一提的是，轨道交通产业的发展与碳中和经济紧密相关，交通领域的碳排放是引发全球气候变化的主要因素之一。数据显示，全球交通部门碳排放量的70%以上来自道路车辆，其他运输方式的排放量虽然也有所增加，如航空、海运等。然而铁路运输确实一个例外，因为电力机车、高速动车组的广泛运用，其实际碳排放量逐年下降。</p>
<p>在“碳达峰”“碳中和”的要求下，以及城市化的趋势下，全球铁路行业将面临积极强劲的发展。华铁股份未来可施展拳脚的空间值得想象。</p></div>  
</div>
            