
---
title: '南京楼市样本：变相放开限购已三月 但市场仍在艰难修复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9074'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 11:36:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9074'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月20日讯（记者 王海春）</strong>作为热点二线城市，南京变相放开外地居民限购已三月有余，当地楼市却并未明显回暖。</p>
<p>目前正值楼市传统销售旺季，但南京多个楼盘为加速去化，展开了力度不小的打折促销活动。</p>
<p>位于南京市六合区的保利观棠和府，近期推出50套户型面积76-106平方米的特价房源，均价约1.35万元/平方米。据房天下数据，该项目今年7月销售均价为1.75万元/平方米，此批特价房源打折幅度约4000元/平方米。</p>
<p>“100多平方米的特价房总价130多万元，楼层并非特别好，位于底部或顶层。”保利观棠和府销售人员告诉记者，本批特价房仍然在售，由于是促销活动，价格随时可能会回调至此前水平。</p>
<p>位于浦口的天宸云筑，也于近期推出一批特价房源。该项目此前均价约3.4万元/平方米，所推特价房均价较此前下降约2000元/平方米。</p>
<p>天宸云筑置业顾问对记者表示，各房源单价并不相同，以120多平方米房源为例，目前单价约3.2万元/平方米。“这批特价房并非只有顶层或底层的，也有中间楼层房源可供选择。” </p>
<p>此外，位于雨花台区的某楼盘则推出一口价房源：建筑面积约227平方米的房源，折扣单价仅2万元/平方米，较此前约2.5万元/平方米的均价低了约5000元/平方米。</p>
<p>“为防止因价格调整引发不必要的麻烦，一些项目通过特价房、限时促销等方式降价，像六合、高淳等区域部分楼盘的促销价相当于打了八折，个别项目的力度更大一些。”一家大型房产机构人士说。</p>
<p>中原地产高级研究经理卢文曦指出，南京多个楼盘在销售旺季仍在打折，反映出当地楼市仍处于缓慢修复过程中。</p>
<p>事实上，今年南京已对楼市政策展开多轮调整，放宽限购尤为引人关注。</p>
<p>4月底，非南京户籍居民家庭申请购房条件由3年内在南京累计缴纳2年社保或个税，调整为1年内累计缴纳6个月社保或个税（补缴不算）。</p>
<p>6月13日，南京再次松绑限购政策：非南京户籍居民补缴6个月社保即可直接开出购房证明。</p>
<p>多位业内人士认为，外地居民补缴6个月社保的门槛已很低，相当于变相放开限购。</p>
<p>中指院南京分院总经理高小妹表示，外地购房者在南京如有置业意愿，通过一定途径以不高的成本即可获得购房资格。</p>
<p>“限购门槛的降低，能够吸引不少非南京户籍购房需求，不过从限购政策调整之后几个月实际情况来看，楼市成交依然低迷。”高小妹在接受记者采访时说。</p>
<p>据克而瑞数据，今年8月，南京新建商品住宅成交面积45万平方米，环比、同比分别下降20%、8%；新建商品住宅项目开盘平均去化率22%，虽然较7月的18%提升4个百分点，但较6月32%的去化率低10个百分点。</p>
<p>二手房方面，克而瑞数据显示，南京8月二手房成交面积71万平方米，环比下降4%。另据中指院数据，今年8月南京二手住宅价格环比下降0.41%。</p>
<p>在卢文曦看来，南京放宽限购政策效果有限，当地市场仍处于艰难修复过程中。而南京则成为二线城市一个缩影，反映出市场还未见底。</p>
<p>“与此前几轮地产周期相比，当前楼市不同之处在于，目前经济环境变化对部分居民收入产生一定影响，加之购房者对房企信心不足，这种叠加效应使得市场筑底变得较为缓慢。在此背景下，虽然各地频繁出台楼市扶持政策，但效果不彰。”卢文曦在接受记者采访时说。</p>
<p>58安居客房产研究院分院院长张波指出，目前市场止跌企稳仍面临一定压力，各地楼市筑底不仅有赖于引导需求入市，也需要各地进一步加大保交楼的力度来稳定市场信心。</p>
<p>“目前楼市仍然低迷，但部分城市已显示出小幅波折向上的态势，随着各地继续出台楼市扶持政策，市场将逐步走出阴霾。”张波补充道。</p></div>  
</div>
            