
---
title: '南京5月楼市仍低位徘徊 此前取消二手房限购上演半日游'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1774'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 11:18:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1774'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月9日讯（记者 王海春）</strong>频繁调整楼市政策的南京，5月成交量有所回升，不过，南京楼市整体仍在低位徘徊。</p>
<p>据克而瑞监测数据，南京5月新建商品住宅成交面积62万平方米，环比增长14%，同比下降52%；1-5月新建商品住宅成交面积357万平方米，同比下降39%。</p>
<p>亿翰智库首席研究员张化东表示，南京、郑州为本轮地方政策调整中，观察政策效果和市场变化的两个重要样本。</p>
<p>“虽然南京近两个月对楼市政策多次做出调整，但今年市场形势复杂多变，面临不少新的问题。即使像南京这样的热点城市，楼市回稳也需要较长时间。”张化东在接受记者采访时说。</p>
<p><strong>新房库存同比增三成</strong></p>
<p>南京楼市仍处于缓慢复苏过程中。</p>
<p>据中指院数据，南京5月新建住宅价格指数上涨0.27%，同比上涨0.75%；二手住宅价格指数则环比下跌0.31%。</p>
<p>克而瑞南京机构总经理赵静波表示，持续处于低谷状态下，南京近两个月放松楼市政策有助于释放刚需、改善需求，提振市场信心，对促进楼市回暖有重要意义。</p>
<p>“购房者对未来楼市走向预期不明朗，购房意愿不强，观望情绪较浓。”赵静波补充道。</p>
<p>据了解，因新房去化不理想，房企在南京整体推盘意愿不强，新房供应量也有所下降。</p>
<p>据克而瑞数据，南京5月新建商品住宅供应面积38万平方米，环比下降幅度达68%，同比下降65%；南京1-5月新建商品住宅供应面积235万平方米，累计同比下降52%。</p>
<p>库存方面，南京5月库存量769万平方米，环比下降3%，同比增长32%；5月库存消化周期12.9个月，环比增加10%。</p>
<p>业内人士告诉记者，南京新建商品住宅供应量之所以出现下降、库存消化周期延长，与整体去化不理想有关。</p>
<p>赵静波指出，4月南京全市共有56个项目上市、供应8751套房源，4月整体去化率为24%。与4月情况相比，5月推盘量及去化量均不理想，整体销售并未出现明显好转。</p>
<p>“从市场表现来看，南京开盘项目整体表现较为平淡。5月新增供应主要集中在城南、城北、江宁、江北区域，这几个区域整体去化率仅12%。”赵静波表示。</p>
<p>中指院指数事业部总经理曹晶晶认为，从当前市场情况来看，二季度难改低迷走势。预计像南京这样的重点城市，6月有望完成筑底，多数城市则可能在下半年才能缓慢恢复。</p>
<p><strong>政策效果仍有待观察</strong></p>
<p>因近一个月对限购等政策展开密集调整，南京市场倍受关注。</p>
<p>4月中旬，南京市两个远郊区溧水、六合放松了限购，外地户籍居民无须提交社保或个税证明，即可在溧水区购买一套商品房；非南京户籍、在南京没有商品房的居民，不必提供社保或个税证明，则可在六合区购买一套商品房。</p>
<p>对溧水、六合限购松绑，拉开了南京本轮政策调整的序幕。</p>
<p>上述两区限购调整近一个月后，南京调整了新房限售政策。自5月10日起，南京对于预售商品房，限售时间由此前办理产权证满3年，调整为合同备案日期满3年。对于现售商品房以及存量房（二手房），仍按产权证登记受理时间为准。</p>
<p>5月13日有市场传言南京进一步放开限购，二孩以上家庭可购第三套房。对此，南京市住房保障和房产局工作人员向记者表示，并未出台书面文件，但应有口头通知，是否能够开出购房证明，购房者可提交相关材料向交易中心进行咨询。</p>
<p>5月20日，南京上调住房公积金贷款额度，首次使用公积金购买二套房最高可贷额度由30万元/人、夫妻双方60万元/户，调整至50万元/人、夫妻双方100万元/户。</p>
<p>调整公积金额度的当天，南京还因“放开二手房限购”再次成为市场焦点。</p>
<p>南京房协官微5月20日下午在《我市进一步加大合理住房消费支持力度》一文中披露，自即日起本市及非本市户籍居民购买二手住房时，无须提供购房证明。不过，该文随后被删除，该政策在放开仅几个小时后，也被叫停。</p>
<p>对于南京5月楼市频繁出台政策，但市场并未出现明显好转，张化东表示，楼市政策调整与政策显效之间，存在一定时间差。</p>
<p>“南京政策调整虽然较频繁，但分布在不同时间段，减弱了整体效果。如果市场信心较充足，可能很快便可见到效果，但当前市场观望情绪较浓，政策见效需要较长时间。”张化东在接受记者采访时说。</p>
<p>贝壳研究院首席市场分析师许小乐认为，南京这类热点城市，其市场修复过程虽然会有所延长，但市场向好大趋势不会改变。</p>
<p>“市场信心得以进一步恢复后，预计一定时期后住房需求将逐步释放，从而带动市场修复。”许小乐表示。</p></div>  
</div>
            