
---
title: '南京溧水、六合调整限购政策 一季度新房成交大幅萎缩'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=568'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 07:18:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=568'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>南京市两个远郊区溧水、六合降低了限购门槛。</p>
<p>记者从南京市溧水区住房保障和房产局获悉，溧水区对限购政策做出调整。溧水区住房保障和房产局工作人员告诉记者，外地户籍居民无须提交社保或个税证明，即可在溧水区购买一套商品房。</p>
<p>上述工作人员表示，在南京没有商品住房的外地户籍居民，提供身份证、户口本等相应证明，即可开出1张购房证明。“只限于在溧水区购买1套商品房，购房证明不能在南京其它区使用，该政策已开始实施。”</p>
<p>除溧水区，六合区也放宽了限购条件。</p>
<p>六合区住房保障和房产局工作人员对记者表示，非南京户籍、在南京没有商品房的居民，可在六合区购买一套商品房，不用提供社保或个税证明。据悉，之前外地户籍购房人在六合区须缴纳1年社保或个税，出具工作证明才能开出购房证明。</p>
<p>“政策已经开始执行了。出具购房证明有一个前提，在南京无房；另外，只限于购买六合区的商品房。”前述工作人员补充道。</p>
<p>对于南京溧水区、六合区降低购房门槛，克而瑞南京分析师乔俊杰认为，此举有助于市场回暖，但效果还需要进一步观察。</p>
<p>业内人士表示，溧水、六合对限购政策进行调整，与市场走势不佳有关。</p>
<p>“从这两个区的购房人群来看，除本区及外地居民，还有一部分是南京主城区外溢过来的。随着去年下半年以来南京主城区房价有所调整、销售速度下降，这种溢出效应有所减弱。”乔俊杰在接受记者采访时说。</p>
<p>南京网上房地产数据显示，截至4月12日，溧水今年累计成交新建商品住宅1128套，六合今年累计成交1302套；与去年同期相比，成交量降幅明显。</p>
<p>“溧水、六合成交的低迷，也从一个侧面反映出南京市场的情况。今年一季度南京楼市降温趋势仍未扭转，市场处于低迷期。南京市场现在价格调整预期仍较强，观望情绪并未散退；连市中心热点区域商品房销售速度都出现下降，这两个区的房子的销售就更有难度了。”乔俊杰补充道。</p>
<p>从整个南京市场情况来看，今年一季度成交量大幅萎缩。克而瑞监测数据显示，今年1-3月南京商品住宅成交面积257万平方米，同比下降19%；其中3月商品住宅成交面积78万平方米，同比降幅达51%。</p>
<p>另据诸葛找房监测数据，今年3月重点城市中，有8个城市库存面积同比上涨，其中常熟库存面积同比上涨32.6%，涨幅居首；广州和南京库存面积同比上涨28.6%、27.8%，同比涨幅位居二、三位。</p>
<p>克而瑞研究中心副总经理杨科伟认为，今年市场形势仍然复杂多变，楼市回稳需要较长时间。二线城市有望在上半年企稳，强三线城市市场或在下半年乃至年底才能稳住，弱三、四线城市盘整的时间可能会更长。</p>
<p>穆迪分析师预计，年内全国房地产销售降幅将逐步缩小，不过行业回暖速度还将取决于具体措施的及时性和力度。</p></div>  
</div>
            