
---
title: '南京集中供地：总成交近千亿 多达36宗地块触顶待摇号'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1133'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 03:31:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1133'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，5月21日，为期两天的南京首轮集中供地落下帷幕。尽管采用了“限房价、竞地价”及摇号等方式稳地价，但此次土拍仍维持了相当高的热度。</p>
<p>此次南京集中供地竞价拍卖，共推出51幅涉宅用地，起拍总价840亿元，最终总成交价约993亿元。不过，在房企激烈争夺下，其中仅15宗地块确认了归属者，另外36宗地块因触及“竞地价”上限，转入摇号环节，将在5月22日通过摇号确定竞得者。</p>
<p>“今年南京虽然还有两次集中供地，但是从之前公布的余下两批拟出让地块来看，此批次地块质量最高。加之集中供地后拿地难度增加、拿地机会降低，各家房企非常重视，造成竞争十分激烈。”中指研究院南京公司运营总监高小妹告诉记者。</p>
<p><strong>竞争过于激烈致拍地计划被打乱</strong></p>
<p>事实上，南京首轮集中供地原计划推出52幅地块，在拍卖前江宁G45地块因故终止出让，因此首轮集中出让的地块变为51宗。</p>
<p>从首批集中出让地块的区域构成来看，主城六区内共计20幅、江宁共计7幅、江北新区共计10幅、浦口共计5幅、六合共计2幅、溧水共计5幅、高淳共计2幅。</p>
<p>此次集中供地吸引了众多房企报名竞争。据中指院统计，南京本次拍地报名的房企超80家，其中保利报名了29幅地块，香港置地共报名超15宗地块，创下港资房企史上一次性报名参拍地块数量之最。</p>
<p>本批次51幅涉宅地块原计划于5月20日拍卖35幅地块、21日拍卖16幅地块，但由于开拍首日热点地块竞争过于激烈，竞拍企业久争不下，因此20号只成功拍出28宗地块，剩余地块延至5月21日继续进行交易。</p>
<p>其中，玄武区G24号地块竞争最为激烈。历时近4小时、158轮拉锯战，该地块最终被招商蛇口以88.9亿元拿下，成交楼面价12520元/平方米，溢价率23.82%，毛坯限价43555元/平方米。</p>
<p>此外，浦口城南中心地块经过近2小时、67轮的报价，最终被大悦城+新希望联合体竞得。雨花区G39地块被华润置地拿下，江北核心区地块被卓越拿下，龙湖、东原、华宇等房企也有所收获。</p>
<p>“经过这次土拍，南京多个板块的楼面价上涨，未来同板块内竞争压力将增加。”南京本地一位分析师告诉记者。</p>
<p>位于河西南、江心洲、南部新城、雨花、正方新城的地块颇具吸引力，多幅地块纷纷触顶摇号，其中更有地块一手加价5.8亿元直接触顶。因此51宗地块在两天的时间里，仅成功拍出15宗，剩余36宗地块进入摇号环节，争抢激烈程度可见一斑。</p>
<p>“此前勾地方式的竞拍除热门地块，大多不会很激烈，但在集中供地下，拿地比较困难，各家有资格的房企纷纷加入战局，希望增加自己的土储和货值。” 高小妹表示。</p>
<p>“由于城市群的发展以及人口流动的趋势性变化，房企拿地的倾向性也更为明确，对于南京这类强二线城市的布局力度不会放松。这本身也和企业的战略发展规划有着紧密联系，而大型房企的布局战略在很多热点城市都会重合，这也造成了抢地热度不减。”58安居客房产研究院分院院长张波告诉记者。</p>
<p><strong>竞拍规则调整难抑房企拿地热情</strong></p>
<p>值得关注的是，本次南京集中供地，也对竞拍规则进行了一些调整。</p>
<p>南京本次土拍对商品住宅预售条件提高至完成住宅部分投资额的50%，此外，部分地块对房地产开发资质要求在三级及以上，竞买保证金比例也由20%提升至30%、50%不等。</p>
<p>“竞拍规则的调整对开发商的资金实力以及综合实力，提出了更高的要求。”一位南京当地研究机构的高层告诉记者，提高商品住宅预售条件拉长了项目周转时期，资金要求也变得更高。</p>
<p>与此同时，南京本次供中集地还对竞买规则做出了进一步细化。除了依然实行“限房价、竞地价”方式、禁止“马甲”参拍外，当地块竞价达到最高限价时，仍有两家或两家以上单位有竞买意向的，停止竞价，改为现场摇号确定竞得人，所有接受最高限价的竞买人均可参加摇号，竞得价为最高限价加一个加价幅度。</p>
<p>根据此次拍卖结果，在两天的拍卖结束后，已经有36宗地块达到价格上限，进入摇号程序。参与上述36宗地块竞拍的企业，将在5月22日下午在南京市规划和自然资源局进行集中摇号，最终确定竞得人。</p>
<p>“南京曾在2016年实行过摇号机制，于2017年取消，后在2020年7月再次开始实行。”上述机构高层告诉记者，“南京的摇号机制一定程度上稳定了地价，符合稳地价、稳房价的大方针。再者，开发商成本降低，一定程度能保证房屋质量。”</p>
<p>“通过限制马甲、提高触顶最高限价地块预售条件、差别化设置出让条件以及交易规则的调整，南京对集中供应可能造成的非理性竞争加上了多重保险，有助于引导市场的理性竞争和良性发展。”南京日上不动产咨询有限公司总经理王飞表示。</p>
<p>与其他“两集中”供地城市不同的是，南京此次同步公开了第二、第三批次的出让时间和地块明细。业内人士认为，此举有利于企业统筹全年的拿地计划，有助于稳定市场预期。</p>
<p>据悉，南京2021年计划住宅用地供应面积为919万平方米，首次集中供地占全年计划比例的24%。2020年南京宅地成交748万平方米，2021年计划供地较2020年实际成交增速为22.8%。</p></div>  
</div>
            