
---
title: '南京机场_保洁外包_引热议 如何理解机场业务外包模式？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6355'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 01:09:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6355'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>自7月20日南京禄口国际机场发现新冠病毒阳性案例以来，南京机场本土疫情传播链已经蔓延至5省超过10个地市，江苏、安徽、广东、四川、辽宁都出现了感染者。</p>
<p>23日，江苏省委决定暂停冯军同志东部机场集团有限公司党委书记、董事长职务，由钱凯法同志代理东部机场集团有限公司党委书记、董事长职务。</p>
<p>此前，上海浦东机场、广州白云机场、深圳宝安机场均出现过首发新冠病例，但像南京禄口机场这样，疫情传播至多省、机场集团高层领导人被停职的情况，尚属首次。</p>
<p>网络流传的一则南京市相关会议通报显示，机场防疫出现漏洞，主要在于保洁外包作业，机场方面与保洁公司均未尽到防疫责任。之后多家媒体证实，南京禄口机场感染保洁人员系外包公司的工作人员，而机场与外包公司权责划分不明晰，形成管理盲区，最终造成疫情爆发。</p>
<p>事实上，据界面新闻记者了解，在国内外机场中，将部分非核心业务外包，属于常规做法，目的是降低人力资源成本、增强业务专业化水平。常见的外包项目包括后勤保障、设施设备维护、货物装配运输等。</p>
<p>以我国几个大型枢纽机场为例，上海机场2020年年报显示，2020年公司劳务外包工时总数为11644776小时，劳务外包支付报酬总额达到6.8亿元；广州白云机场2020年劳务外包工时总数为14615769小时，劳务外包支付报酬总额达5.95亿元。</p>
<p>一名熟悉机场运作的人士告诉界面新闻记者，机场保洁、安检与货运搬运这三类劳动密集型岗位，外包人员是最多的。</p>
<p>之所以采取劳务外包模式，一个主要原因在于，我国机场集团企业性质基本为国企，编制内人员名额有限，非核心业务便向外包公司开放，满足机场经营运转的需要。</p>
<p>“采取业务外包的模式而不是悉数纳入公司组织架构，也可有效避免人员膨胀。”前述人士称。</p>
<p>通常而言，在劳务外包中，劳动者由外包公司直接进行管理，各项工作制度和用人制度也由外包公司自行制定。但在疫情背景下，机场对于外包公司应采取更强的管理和监督措施。</p>
<p>吉林机场集团通化机场公司梁贵明曾撰文指出，民航发展前提是确保安全，不管业务如何外包，安全责任没有外包，机场管理机构仍然是第一安全责任人。如果合作方管理标准跟不上行业要求，专业能力难以胜任，业务外包的安全风险，将影响机场整体安全。“这是机场管理机构最担忧的风险，也是造成在推行业务外包过程中犹豫不决的主要因素。” 他表示。</p>
<p>国内某机场负责外包管理的人员告诉界面新闻，其实全国机场单位的保洁业务基本都采取外包模式。疫情之后，他所在的机场集团和新老供应商均签署了专门的补充合同或者主合同附件，对防疫要求做出详细规定，包括具体执行操作规定以及考核监管方法等，例如员工不能离开当地、工作住所两点一线，并通过详细的花名册加以统计记录。一旦违反相关规定，可能做罚款处理，甚至与对方公司终止合同关系。</p>
<p>除了保洁公司外包作业，南京禄口机场此次疫情另一个关注焦点，在于国际航班与国内航班的混合运营。</p>
<p>据财新网引知情人士消息，7月21日江苏省委曾召开正厅级会议，会议提及，冯军在东部机场集团运营中管理不专业，将国际航班与国内航班由原来的分开运营变为统一混合运营，造成境外疫情流入，引发新冠疫情传播。</p>
<p>民航局下发的《运输机场疫情防控技术指南第七版》中“入境客运航班保障措施”明确提到，入境保障区域工作人员应避免与旅客和其他人员同时混用公共设施，尽量固定工作及上下班路线，避免与为国内旅客提 供服务的员工混流；入境保障区域的生活垃圾和医用垃圾，消毒后通过专用通道运输转运。如无法设置专用通道转运，应相对固定路线，错峰转运。</p>
<p>界面新闻记者了解到，疫情以来，国内各家机场集团基本遵循国际国内航班分开运营的原则，国际航班由专门人员负责保障，进出隔离区须穿防护服等。</p>
<p>例如，深圳机场集团副总经理林小龙在6月20日疫情防控新闻发布会上表示，深圳机场对国际客、货航班保障进行分类管控，对国内、国际航班工作人员实行工作场所、活动轨迹全分开，核酸检测采样全分开；重点对作业流程、高风险岗位人员实施闭环管理，减少潜在风险点，对国际客运航班实施全流程闭环管理。</p>
<p>广州白云机场方面也表示，机场对入境航班实施全流程、全范围管控，通过“固定保障机位或廊桥、固定保障车辆、固定测温点、固定工作流程”等物理隔离和专人查验等方式，确保从旅客下机至接受转运期间实施全程闭环管理。</p>
<p>而作为疫情后主要入境机场的上海浦东国际机场，自去年3月5日浦东机场检测出第一例境外输入病例之后，便开始对境外旅客全面实施闭环管理。</p>
<p>值得一提的是，在南京禄口机场疫情发生后，苏南硕放机场、黑龙江机场集团、大庆萨尔图机场等多个机场迅速反应，组织全员核酸检测。</p>
<p>黑龙江机场集团表示，南京禄口国际机场出现疫情后，集团用时三天，对哈尔滨机场各单位及外包单位员工6000余人进行了核酸检测。</p>
<p>大庆萨尔图机场于7月21日11:30分开展全员核酸检测，组织各部门、驻场单位、外包合约商、南方航空基地等单位全员500余人参与检测。</p>
<p>苏南硕放机场则于21日下午2点半起，对机场范围内3000余名工作人员进行核酸检测。</p>
<p>据行业自媒体“航旅圈”消息，南京禄口机场自7月26日起调减部分航班进出港，8月11日前南京出港国内和国际及地区航班都将陆续取消，之后的安排目前仍在探讨中。</p></div>  
</div>
            