
---
title: '南亚金融危机魅影闪现？斯里兰卡违约、巴基斯坦挣扎、印度外资疯狂出逃'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6266'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 08:58:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6266'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月20日讯（编辑 潇湘）</strong>随着新冠疫情步入第三年、俄乌危机来到第五个月、美联储即将宣布年内第四次加息——在这些令新兴市场和风险资产闻风丧胆的利空下，全球哪个地区眼下正最为脆弱？</p>
<p><strong>答案似乎已开始呼之欲出：南亚正逐渐出现成为这场危机“震中”的趋势……</strong></p>
<p>上个月，斯里兰卡成为了20年来亚太地区第一个外债违约的国家。而种种迹象显示，其南亚的“邻居们”——巴基斯坦、马尔代夫，眼下的日子也并不好过，这些南亚国家无一例外正面临着严峻的外汇和债务风险。</p>
<p>南亚整体经济形势的危急，或许也在很大程度上能解释：缘何近几个月来外资正开始大幅撤离印度，印度卢比兑美元本月已一路跌破了80卢比关口，刷新了有纪录以来的最低位。</p>
<p><u><strong>最先倒下的“多米诺骨牌”：斯里兰卡</strong></u></p>
<p>盛产蓝宝石的斯里兰卡，常被世人形容为“印度洋上的珍珠”，而如今人们正发现，这颗“珍珠”似乎是由“眼泪”变成的。</p>
<p>今年以来，斯里兰卡在一场70余年来最严重的经济和债务危机中正越陷越深，这个拥有2200万人口的南亚岛国，面临缺油、缺电、缺粮、缺药的状况已持续数月，并成为了本世纪以来首个外债违约的亚洲国家。</p>
<p><strong>很多人将这场斯里兰卡危机，归咎于如今已经出走国外的前总统拉贾帕克萨(Gotabaya Rajapaksa)采取的多项灾难性经济政策，而新冠疫情的大流行和俄乌危机的全面爆发，彻底点燃了该国本就存在的危机导火索。</strong></p>
<p>斯里兰卡今日刚刚选出新总统，这也是该国眼下想要摆脱这场危机所迈出的第一步。根据议会计票结果，斯里兰卡总理维克拉马辛哈当选为总统。此前，维克拉马辛哈在前任总统辞职后一直担任代理总统。</p>
<p>只有在新政府组建后，斯里兰卡才能谋求从国际货币基金组织(IMF)处获得更多融资，从而推进与债权人的重组谈判。斯里兰卡目前共背负着约510亿美元外债。IMF此前已表示正密切关注该国事态发展。鉴于斯政府已陷入债务违约，与IMF的谈判注定将充满艰难。</p>
<p>由于外汇严重短缺，斯里兰卡目前很难进口燃料、药品和食物等物品。不断增长的政府债务、油价上涨和此前的化肥农药禁令，也已对该国农业造成了重大影响。此外，新冠疫情和俄乌危机还重创了斯里兰卡的旅游业，该国约十分之一的海外游客来自俄罗斯。</p>
<p>斯里兰卡统计部门发布的数据显示，该国5月CPI同比涨幅达到了创纪录的54.6%，其中食品类涨幅更是达到了惊人的80.1%。斯里兰卡央行行长维拉辛哈日前表示，在危机的打击下，今年该国经济很可能萎缩6%以上。</p>
<p>自从本月上旬以来，斯里兰卡首都科伦坡已持续发生了多场抗议活动，多处政府机构受到抗议人群的冲击。斯里兰卡政府17日签发的新闻公告称，该国自18日起将继续在全国范围实施紧急状态。</p>
<p><u><strong>巴基斯坦、马尔代夫全在“悬崖边”</strong></u></p>
<p><strong>深陷“国家破产”的斯里兰卡令全球震惊，而眼下，该国的南亚“邻居”们，似乎也随时可能步其后尘。</strong></p>
<p>在抗议者冲进总统官邸和其他政府建筑后，斯里兰卡前总统拉贾帕克萨上周被迫乘坐军用飞机逃往了马尔代夫。但其实，这个斯里兰卡的海上邻居，如今也可能面临着与该国相似的处境。</p>
<p><strong>像斯里兰卡一样，全球疫情的大流行也沉重打击了马尔代夫这一严重依赖旅游业的经济体。</strong>马尔代夫的公共债务在近年来持续膨胀，占GDP比重已经远超100%。尽管严重依赖旅游业的国家一般都会有较高的债务比率，但是世界银行表示，这个岛国在高油价面前尤其脆弱，因为其经济缺乏多元性。</p>
<p>摩根大通(JPMorgan)近期已预计，这个闻名全球的度假胜地，到2023年底很可能也将陷入债务违约。</p>
<p>此外，<strong>近几周来，每每市场人士议论全球哪个经济体可能步斯里兰卡的后尘时，巴基斯坦也已成为了最常被提及的几个选项之一。</strong>巴基斯坦财政部长近期表示，最近几周巴基斯坦几乎濒临违约。</p>
<p>拥有2.2亿人口的巴基斯坦今年以来也正陷入外汇储备快速缩水、通货膨胀大幅飙升的漩涡。巴基斯坦的外汇储备自去年8月以来已经大幅减少了近一半。该国正宣布向大型企业加征10%的新税，持续一年，以筹取19.3亿美元，从而满足IMF金援的核心要求——改善政府入不敷出的情况。</p>
<p>在5月底，巴基斯坦政府中止了燃料补贴，燃料价格上涨了90%。6月，巴基斯坦同比CPI涨幅达到了21.3%，为13年以来的最高水平。巴基斯坦政府的一名高级部长甚至要求国民减少喝茶，以减轻国家的进口负担。</p>
<p>Continuum Economics研究总监Mike Gallagher表示，巴基斯坦正面临着最糟糕的危机窗口——美联储的快速加息正导致新兴市场的债务负担加重以及资金大幅外流，而巴基斯坦年内通过不信任案罢免前总理伊姆兰·汗的行动，也导致该国面临着严峻的政治不稳定局面。自这场政坛地震以来，巴基斯坦卢比汇率已经下跌了逾15%。</p>
<p><strong>国际信用评级机构惠誉周二已将巴基斯坦的信用评级展望从稳定调整为负面，并表示这一调整是基于巴基斯坦外部流动性状况恶化而作出的。</strong>受多重利空影响，巴基斯坦卢比对美元汇率，周二盘中一度跌至224卢比兑换1美元的历史新低；同一天，印度卢比对美元汇率也跌破80比1的重要关口，触及纪录新低。</p>
<p><u><strong>“南亚老大”印度也正感到“彻骨寒意”</strong></u></p>
<p>在南亚经济体纷纷面临外汇和债务危机的背景下，尽管亚洲第三大经济体印度，凭借自身外汇储备丰厚、经济潜力巨大的底子，尚还不太可能就此陷入危机，但若说未受到丝毫影响，也是不现实的……</p>
<p><strong>随着诸多南亚经济体陷入风雨飘摇，印度卢比近来的跌势，也已受到了越来越多业内人士的关注。</strong>印度卢比兑美元年内以来累计已下跌近7%，过去三个月跌势更是明显加速。</p>
<p>卢比走软，预示着印度这个当下全球经济增速最快的主要经济体将遇到麻烦。世界银行预计，印度本财年的经济增速将达到7.5%。印度的原油和食用油都严重依赖进口，这两种产品以卢比计价都将变得更加昂贵，这无疑将推高印度国内通胀，并侵蚀该国的美元储备。</p>
<p>今年截至7月8日，印度的外汇储备已经减少了约530亿美元，至5800亿美元。印度央行近期一直在抛售美元，试图阻止卢比大幅贬值，这是该国外汇储备下降的主要原因之一。</p>
<p>外汇储备对于依赖进口的国家尤为重要——斯里兰卡之所以陷入了经济危机，部分原因便是该国已没有足够的外汇来支付燃料和化肥进口费用并偿还外债。</p>
<p>巴罗达银行(Bank of Baroda Ltd.)首席经济学家Madan Sabnavis表示，“随着印度的外汇储备开始减少，这一现象令人担忧。虽然印度仍有足够的储备资金足以支付九个月的进口，但如果未来进一步低于六个月的进口水平，就会引发焦虑。”</p>
<p><strong>与此同时，据印度国家证券存管公司(National Securities Depository Ltd.)的数据，外国投资者在过去九个月里一直在抛售印度股票</strong>，总计已流出了约345亿美元。这在一定程度上是因为投资者现在觉得美元资产更具有吸引力。随着投资者从印度股市撤出，卢比走软，这反过来进一步降低了印度作为投资目的地的吸引力，引发更多恶性循环。</p>
<p>为了遏制股市下跌，印度央行最近放松了对外国证券投资者投资印度债券以及印度公司从海外借款的规定。虽然这些措施不太可能带来大量资金流入，但却为该国决策层采取更激进的措施奠定了基础。</p>
<p>“印度央行发出的信号是，只要有需要，我们就会去那里，”美国银行驻印度的董事总经理Jayesh Mehta表示。</p>
<p>一些分析师认为，卢比最糟糕的时候可能还没有过去。野村证券经济学家预计，未来几个月卢比或将进一步跌至1美元兑82卢比。</p></div>  
</div>
            