
---
title: '卡塔尔世界杯采购订单变多元 建筑预制产品受关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=522'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 14:20:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=522'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报8月22日讯（记者 李丹昱）</strong>距离2022年卡塔尔世界杯还有不到三个月时间，不少中国外贸商家反应相关订单已经进入发货流程。</p>
<p>由于此次举办地点在卡塔尔和中东国家境内，普遍与中国外贸商家有过长时间合作交流，供应链体系完备，从中国外贸商家采购的产品也逐渐走出纪念品、饰品等传统出口小件商品，污水处理设备、建筑预制产品等登上卡塔尔买家的订购列表。</p>
<p>跨境电商专家陈涛认为，国际大型赛事为中国外贸商家提供了一个转型的机会，如果一直做贴牌、纪念品等生产，盈利空间会越压越薄。“由于上游涨价，今年成本端压力更加明显。尤其是锌合金、塑料、铁皮等原材料溢价，给中小型外贸商家带来不小压力，急需转型。”</p>
<p><strong>整装订单数量提升</strong></p>
<p>“这是我们第一次接到世界杯的订单，是当地的总承包方直接找到了我们。从咨询到谈判，再到成交，一共不到2个月的时间，”上海佳静环保科技有限公司董事长刘友玲对记者透露，经历了视频会议、样品送达等环节后，只用了1个多月时间，世界杯的总承包方就决定从他们那里采购整套污水处理解决方案，用在球星和球迷居住的社区基建中。</p>
<p>但对于刘友玲而言，问题的关键不在于生产，而是送达后安装。受疫情影响，上海佳静环保科技有限公司已经不在卡塔尔设立办公室，也没有当地服务人员。他们目前的做法是，在发货前就把产品组装好，并拍摄详尽的安装视频，以确保客户收到货后直接接上管道就可以使用。</p>
<p>“中国的供应链可以满足客户90%甚至95%的需求，但综合成本只有欧美企业的三分之一。因此，在机电类产品的出口上，中国仍然具备较大的优势。”刘友玲表示。</p>
<p>同样获得“大件订单”的还有广东中辉绿建移动房屋科技有限公司。</p>
<p>“今年5月，我们接到了卡塔尔世界杯主办方的线上询盘。对方表示需要采购一批移动式房屋作为集装箱酒店和其他模块化房屋，为前来观赛的球迷提供舒适的住所和休憩场所。为了赢得这笔订单，我们仅用2天的时间就按照采购方的要求生产出了1:1的房屋样品。”广东中辉绿建移动房屋科技有限公司董事长叶熠铠透露。</p>
<p>今年6月，采购方订购的第一批1000套移动房屋从广东省江门市正式启运。此时，距离采购协议的签订仅仅过去了45天。“剩余的1000套移动房屋预计将于9月底运往卡塔尔，并于10月完成交付，”叶熠铠表示。</p>
<p>根据阿里巴巴国际站跨境指数显示，2022年7月对比2020年7月，两年来国产移动房屋线上GMV增长117%。目前美国是全球最大的移动房屋消费市场，占比32%。未来3年，预计海外市场有1/3建筑主体将预制化。医院、商用、工业、民用等多领域均将加大预制应用。 </p>
<p><strong>纪念品出口仍集中在义乌</strong></p>
<p>从向海外输出防疫物资，到生产国际赛事奖品、纪念品，义乌一直是小商品对外出口主力。据阿里巴巴国际站资料显示，从义乌发出的球迷用品，几乎可以占到整个世界杯市场的一半以上。</p>
<p>据义乌市金尊文体用品公司负责人陈显春介绍，预计今年的业绩会比去年增长至少50%，恢复至疫情前的水平。单是今年上半年，公司的业绩就已经超过了去年和前年的总和。“即使是义乌疫情中，工厂员工也是住在厂子里，加班加点赶订单。今年上半年，公司的GMV已经超过了去年前年总和。”</p>
<p>据了解，陈显春的店铺几乎所有的生意都来自于线上，约60%的订单来自于老客户返单，40%的订单来自于跨境电商平台及海外社交媒体，以小单业务为主。</p>
<p>近年来，受国际海运集装箱价格集体高涨等形势影响，中小外贸商家最为受挫，转型与提升效率成为外卖商家普遍策略。</p>
<p>受此影响，虽然出口增长总体放缓的情况下，但中国跨境电商进出口总额与交易规模持续攀升。据海关数据统计，2020年我国跨境电商进出口总额为人民币1.69万亿元，同比增长31.1%；2021年跨境电商进出口1.98万亿元人民币，增长15%；而2022年一季度继续保持增长，规模达4345亿元，跨境电商规模的持续增长。</p></div>  
</div>
            