
---
title: '卫生用品个股业绩分化：出口企业提价落地率先回暖 内销需求受挫仍待恢复_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9104'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 12:41:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9104'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月16日讯（记者 罗祎辰）</strong>国内卫生用品厂商业绩走势分化，出口代工企业回暖势头较猛，内销自主品牌仍处于修复阶段。得益Q2海外需求大增，出口代工商依依股份（001206.SZ）上半年业绩同比实现增长，公司对下半年海外需求预期乐观。主营自主品牌内销，百亚股份（003006.SZ）Q2业绩明显受创，上半年净利润同比下滑超四成。</p>
<p>展望后市，财联社记者以投资者身份致电依依股份了解到，受制于原料成本压力，公司于今年Q1启动了价格调整，Q2部分产品价格落地，利润得以改善，随着价格调整全面落地，下半年利润仍有一定改善空间。</p>
<p>百亚股份将营收同比下滑归咎于公司应对不及时，未能对疫情反复、市场竞争环境变化、渠道结构变化进行及时调整，公司管理层在电话会议中表示， 7月线下客流和终端表现已开始恢复。</p>
<p><strong>出口企业率先回暖</strong></p>
<p>作为代工企业，依依股份等厂商近年持续受到大宗涨价、运费上涨、汇率上升等不利因素冲击，叠加成本传导较慢，利润侵蚀严重。依依股份从2021年Q2开始连续多个季度净利润下滑，直至今年Q2才实现强势反弹。</p>
<p>值得注意的是，代工模式具有调价慢的特性，在原料价格下行周期中也有望发挥一定优势。</p>
<p>依依股份半年报显示，公司实现营收和归母净利润分别为7.31亿元、6500万元，同比分别增长27.58% 、8.19%。分季度看，公司Q1开局不利，归母净利润同比降幅超四成，但进入Q2业绩强势反弹，最终上半年业绩同比实现增长。据悉，公司主营宠物卫生用品ODM/OEM，超95%营收来自海外。</p>
<p>海关出口数据也验证了卫生用品行业出口厂商的业绩反弹。今年上半年，吸收性卫生用品出口量、出口额和出口平均价格都延续了2021年同期的增长趋势，分别增长12.40%、16.84%和3.95%。</p>
<p>另外，同样主营卫生用品，豪悦护理（605009.SH）和可靠股份（301009.SZ）尚未公布半年报，从过往营收结构来看，前者海外营收占比约11%，后者该项占比接近50%。</p>
<p>不仅是卫生用品，其他轻工产品Q2出口景气度也明显走高。家居领域，匠心家居（301061.SH）、顾家家居（603816.SH）等凭借出口业务拉动，上半年业绩都实现增长。顾家家居人士受访表示，上半年海外市场需求超过此前预期，但下半年保持高增速或面临一定压力。</p>
<p><strong>内销行情待逐步修复</strong></p>
<p>不同于代工厂商，百亚股份凭借“自主品牌”和“内销”双重优势，2021年业绩实现了稳步增长，但受疫情冲击和内需疲软制约，今年公司连续两个季度净利润同比下滑。</p>
<p>百亚股份半年报显示，实现营收 7.39亿元，同比下滑2.86%，归母净利润约7800万元，同比缩水约四成。分季度看，公司Q2营收和归母净利润分别下滑13.65%、55.64%，环比Q1亦大幅走低。</p>
<p>在电话会议中，百亚股份管理层提到电商渠道仍保持快速增长，但线下渠道持续承压，而且疫情等因素冲击下，渠道份额有所分化，表现在：线下卖场门店客流减少，而区便利店、O2O 等渠道销售保持增长，公司因卖场门店收入占比高受到较大影响，后续将侧重投入线上渠道和O2O渠道。</p>
<p>展望下半年，百亚股份管理层提到7月线下客流和终端表现已开始恢复，多家消费类公司也释放了类似积极信号，但整体而言，对下半年国内需求，前述公司普遍保持谨慎乐观预期，对恢复目标也未给出明确指引。财联社记者注意到，消费需求萎缩也使得国内消费品成本传导难度加大，百亚股份管理层坦言，正常情况下公司产品片单价每年都会提升三到五个点左右，今年基于竞争和疫情影响公司产品片单价大概持平。 </p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            