
---
title: '卫蓝新能源再获小米华为投资 创始人之一为中科院院院士 产业资本押注固态电池'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9551'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 11:27:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9551'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 敖瑾）讯</strong>，近日，固态电池研发商卫蓝新能源完成新一轮融资。天眼查数据显示，卫蓝新能源发生工商信息变更，新增小米长江产业基金、华为关联公司哈勃投资、吉利控股旗下的吉利蓝色计划等多家股东。注册资本增加至6136.7万，增幅5.7%。</p>
<p>仅半年内，卫蓝新能源已接连完成两轮融资，上次是在去年11月，完成了约5亿元的C轮融资，投资方也出现了小米和华为的身影。</p>
<p>鲸平台专家、江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔对《科创板日报》记者表示，固态电池目前处于商业化早期，因此受到资本的关注和积极投入，尤其是车企，包括国外的奔驰、宝马、国内的蔚来等，都在积极投资固态电池项目和工厂。“当前国内的固态电池项目不少，且很多已经进入了生产线的中试阶段。”</p>
<p><strong>背靠中科院的技术支持</strong></p>
<p>官网显示，卫蓝新能源成立于2016年，是中国科学院物理研究所清洁能源实验室固态电池技术的唯一产业化平台，专注于混合固液电解质锂离子电池与全固态锂电池的研发与生产，应用覆盖新能源车船、规模储能、3C消费等行业领域。公司总部位于北京，在北京房山、江苏溧阳和浙江湖州有生产基地。</p>
<p>据官网信息，卫蓝新能源有三位创始人：陈立泉、李泓以及俞会根。三人均来自中科院物理所。</p>
<p>公开资料显示，陈立泉为工程院院士、中科院物理所博导，于1964毕业于中国科学技术大学物理系，早年曾在德国进修，1978年回国后一直从事固体离子学及其在能源中的应用研究工作。</p>
<p>李泓为卫蓝新能源的首席科学家，其于1999年开始在中科院物理所工作，目前仍是中科院物理所研究员。</p>
<p>俞会根为卫蓝新能源的董事长、总经理。公开资料显示，其出生于1968年，毕业于兰州大学有机化学专业，目前也是中科院物理研究所研究生导师、教授级高工。</p>
<p>据智慧芽数据，卫蓝新能源专利总申请量为172个，其中有效专利为63个。公司专利申请数量自2019年开始飙升，近80%的专利申请在近三年内进行。其中以俞会根为发明人的专利达到81个。</p>
<p>固态电解质材料目前有三种主流体系：聚合物、氧化物和硫化物。而智慧芽数据显示，卫蓝新能源市场价值最高的几个有效专利中，有多个涉及到硫化物。目前全球固态电池项目都在不同的电解质体系上进行技术研发。其中， 欧美企业偏好氧化物与聚合物体系，而日韩企业则更多致力于解决硫化物体系。从卫蓝新能源的发明专利信息看，其技术研发方向为硫化物体系。</p>
<p>另据智慧芽数据，引用最多卫蓝新能源专利的申请人为蜂巢能源，引用数量有9项。宁德时代、珠海冠宇亦有引用，数量分别为4项以及5项。</p>
<p><strong>产业资本押注固态电池</strong></p>
<p>截至目前，卫蓝新能源共完成7轮融资。《科创板日报》记者注意到，2021年以来，卫蓝新能源受到了更多来自产业资本的关注。</p>
<p>据天眼查，2021年2月，卫蓝新能源完成B轮融资，领投方为复奇资本。公开资料显示，复奇投资属于蔚来汽车系，先行创投基金由蔚来资本、复奇投资联合发起和管理。紧接着在2021年11月，蔚来资本又参与了卫蓝新能源的C轮融资。</p>
<p>天眼查股权穿透信息显示，目前卫蓝新能源的最大股东为合肥蓝色里程创业投资合伙企业，持股比例为19.15%。公开信息显示，该主体与蔚来资本存在关联。</p>
<p>张翔告诉《科创板日报》记者，蔚来对卫蓝新能源多次注资，是为了打出产品差异化竞争优势，以固态电池作为突破口，继续“给用户提供极致体验”的市场路线。“蔚来要打造特殊的用户体验，就必须做出不同寻常的路，尽量避免和其他车企的产品同质化，那么固态电池是一个很好的方向。因为到目前为止，尚未有一家车企搭载了量产的固态电池。如果蔚来成为第一家搭载固态电池的车企，它的产品大概率会在市场上畅销，所以蔚来就押宝在固态电池，一旦成功了，这对蔚来甚至整个汽车行业来说都是非常重要里程碑。”张翔进一步表示，蔚来当前充裕的现金流也给了它探索突破固态电池的空间。</p>
<p>今年初蔚来发布的新款车型ET7，就打出了采用量产的固态电池技术的标签作为卖点。但东吴证券研报分析，蔚来搭载的150kwh电池或为半固态电池，采用超高镍正极+预锂化硅碳负极+固液电解质（固态+液态）+隔膜，属于液态至固态电池的过渡性技术。</p>
<p>除了蔚来，小米和华为也多次对卫蓝新能源进行了投资。</p>
<p>据媒体梳理，截至去年底，除了卫蓝新能源，小米在锂电池领域，还投资了中航锂电、蜂巢能源、赣锋锂电、珠海冠宇等。为了加速造车，小米已先后投资了35家汽车产业链企业，涵盖整车、供应链上下游、出行、汽车后市场等领域。</p>
<p>华为虽然一再重申不造车，但对卫蓝新能源的两次投资，也表现出了其对电池领域的兴趣。张翔分析，华为投资卫蓝新能源主要出于三方面原因。</p>
<p>“一方面是华为旗下现在没有做动力电池的业务和产品，第二点是固态电池目前还出于实验室研发阶段，尚未实现量产和商业化，也就是说若固态电池项目一旦成功，将产生很高的收益，华为这时候投入，投资金额不会特别大，而成功之后投资回报就会很高。第三点则是传统的电池行业目前已经非常成熟，门槛已经很高了，华为再进去是几乎不可能。”</p>
<p><strong>动力电池市场格局生变</strong></p>
<p>张翔进一步表示，由于价格等多重因素的影响，动力电池领域发生了变化。</p>
<p>“因为原材料价格上涨，加之政府补贴政策的不确定，动力电池的市场格局发生了一些变化。磷酸铁锂电池正在取代三元锂电池，很大部分原因就是因为三元锂电池的原材料包括钴、锂、碳酸还有镍都在上涨，而磷酸铁锂电池受到原材料上涨的压力，要比三元锂电池小，所以磷酸铁锂是动力电池最近一两年的发展方向。”</p>
<p>其预判，未来，在动力电池领域还将发生很多变化。“目前在电池这块，技术路线比较多，除了像磷酸铁锂电池、三元锂电池，还有固态电池、燃料电池、钠离子电池、无钴电池还有弹匣电池这些，各个车企、电池厂家都在创新。还有从单体电池到底盘的集成式电池包，这块也在同步发展中。究竟哪一种技术方案会成为未来市场的主流，现在都还存在不确定性。”</p>
<p>无钴电池长期以来是三元电池路线的一大升级方向。目前，蜂巢能源在去年已实现无钴电池量产并配套装车。</p>
<p>磷酸铁锂电池亦有向磷酸锰铁锂电池升级的趋势。东吴证券方面预计，这一技术有望在2023年上半年大规模量产。</p>
<p>钠离子电池方面，本月初，钠离子电池公司众钠能源完成天使+轮融资，由碧桂园创投领投。</p></div>  
</div>
            