
---
title: '卫龙将成_辣条第一股_？2021年净利润超8亿元 但难逃食安问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5796'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 14:58:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5796'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报6月28日讯（记者 李丹昱）</strong>在多次交表后，卫龙有望成为“辣条第一股”。</p>
<p>6月27日晚间，港交所文件披露，卫龙美味全球控股有限公司（下称“卫龙”）通过港交所上市聆讯，摩根士丹利、中金公司和瑞银集团为联席保荐人，这也是卫龙第二次通过聆讯。</p>
<p>2021年5月，卫龙首次在港交所交表，后未有进展；11月，卫龙在招股书即将失效之际重新递表，第一次通过上市聆讯。但彼时恒生指数一路下挫，卫龙没有继续更新上市计划，并于2022年5月，招股书再次失效。</p>
<p>通过最新的聆讯资料可以看出，卫龙的野心不再局限于一根辣条打开的廉价市场，而是将目光放在整个休闲零食产业。IPO前，一直由控股股东及其家庭承认全资拥有的卫龙，完成了新一轮融资，资方阵容豪华，包括CPE、高瓴集团、云锋基金、腾讯、红杉中国等均出现在名单中，合计已支付的对价金额为6.59亿美元。</p>
<p>营销专家唐立在采访中对记者表示，对于目前仍以辣条为主要营收点的卫龙而言，IPO或将成为一个拐点，一方面利用资本的力量改变自身品牌形象的同时，另一方面还是打造更多网红品类。</p>
<p><strong>辣条是不是“暴利”生意？</strong></p>
<p>招股书显示，卫龙于2019年、2020年和2021年分别录得收入约33.85亿元、41.2亿元和48亿元，分别录得年内利润约6.58亿元、8.19亿元和8.27亿元；利润率分别为19.4%、19.9%及17.2%。</p>
<p>卫龙主要产品包括调味面制品、蔬菜制品以及豆制品及其他产品，前两种产品类型占据了公司大部分的收入。</p>
<p>其中，卫龙的调味面制品收入由2019年的24.75亿元增加8.7%至2020年的26.9亿元，并进一步增加8.5%至2021年的29.18亿元；但其所得收入占总收入的百分比由2019年的73.1%减至2020年的65.3%，并进一步减至2021年的60.8%。</p>
<p>蔬菜制品营收比重在近年来不断上升，2019年-2021年，其收入分别占卫龙该年度总收入的19.6%、28.3%及34.7%。根据弗若斯特沙利文的资料，按2021年零售额计，公司在中国所有辣味休闲食品企业中排名第一，市场份额达到6.2%，且在调味面制品及辣味休闲蔬菜制品细分品类的市场份额均排名第一。</p>
<p>虽然蔬菜制品销量不断提升，但卫龙仍然出现了利润增长速度放缓。同时，上游原材料出现不同程度价格上浮。</p>
<p>招股书显示，卫龙辣条的主要原材料为大豆和面粉。2018年，国内大豆油的价格为5.7元/千克，2021年大豆油价格上涨至9.6元/千克，涨幅显著。卫龙方面表示，这是由于同期国际市场大豆价格在不断上涨所致，但面粉的平均批发价格在过去五年之间保持相对稳定。</p>
<p>为了保持盈利能力，卫龙开始尝试涨价。社交平台上流传的调价函显示，卫龙美味决定对部分产品出厂价和建议零售价进行相应调整，并于2022年4月18日起执行新价格。</p>
<p>但此举激起消费者不满，尤其是卫龙主要客群，认为卫龙当前的价格与儿时几毛钱一袋的定价相差甚远，引起热议。根据天猫平台，卫龙的1540克大包辣条礼盒售价为71.9元（优惠价格60.9元），750克的调味面制品和蔬菜制品组合的辣条礼包则售价为59.9元，平均每500克售价约为39元。</p>
<p>从数据来看，卫龙的毛利率也确实高于2020年中国休闲食品行业约10%的平均净利润率。</p>
<p><strong>品牌重塑 但渠道高度依赖供应商</strong></p>
<p>可以看出，卫龙的盈利规模已经超过三只松鼠、良品铺子等“新消费”品牌。但从品牌对中高端客群的影响力来看，卫龙与三只松鼠等相比，仍有差距。</p>
<p>“卫龙旗下的产品不断被家长定义为垃圾食品，导致未成年在购买时受限。随着年轻消费群体健康意识不断增强，卫龙如果失去价格优势，那么复购率将会受到影响。”唐立认为。</p>
<p>从小作坊走出来的卫龙，一直试图改变消费者固有认知，打造中高端休闲零食形象。但记者在黑猫投诉平台发现，涉及“卫龙食品”的投诉高达409条，多数消费者的投诉原因是“吃出异物”。有消费者认为，卫龙不断涨价却仍无法提高品控，这是在消耗消费者信任。</p>
<p>此前，湖北省食品药品监督管理局曾发布公告两批次“卫龙”辣条产品被抽检出违规添加情况，公告显示，两批次卫龙辣条产品被检测出含有被要求不得使用的山梨酸及其钾盐、脱氢乙酸及其钠盐。</p>
<p>食安问题一直是困扰卫龙形象的重要一环，在其登陆港股后，如果无法解决，也将影响其股价表现。中国食品产业分析师朱丹蓬对记者表示,近年来,卫龙受到了新生代消费群体的追捧,整体来看发展前景广阔，但仍面临产品、消费场景、渠道等多方面单一的问题,食品安全问题也多为消费者所诟病。</p>
<p>但在卫龙销量迅速扩充后，其自有产线不足以支撑生产，鱼豆腐等产品由OEM供应商负责，代工厂监管再一次考验卫龙的能力。卫龙在招股书中表示，我们会认真管理和监管OEM供应商绩效，并要求OEM供应商遵守我们内部准则和政策。</p>
<p>此外，为了进一步改变形象，卫龙在更改为白色包装后，把渠道从街边小超市向商超卖场转移，打开新获客渠道。但也显示出卫龙对经销商的高度依赖，卫龙招股书显示，其客户主要为线上、线下经销商，其次才是线上自营店和个人消费者。</p>
<p>截至2021年12月31日，卫龙与逾1900家线下经销商合作且经销商的销售网络覆盖了中国约690000个零售终端。2019年-2021年，卫龙向线下经销商销售额占收入的92.6%、90.7%及88.5%，向线上经销商销售占收入的4.2%、5.6%及6.3%。</p>
<p>卫龙也在招股书中承认，经销商减少或将导致订单取消或减少，并可能对经营业绩造成影响。此次IPO募资，也将用于进一步拓展销售和经销网络、品牌建设、扩大和升级公司的生产设施与供应链体系等。</p></div>  
</div>
            