
---
title: '印度少雨令全球粮食供应面临新威胁 大米或是下一个暴涨农产品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=696'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 02:52:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=696'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月3日讯（编辑 卞纯）</strong>全球粮食供应再次面临威胁。作为全球最大的大米出口国，印度部分地区今年降雨较少，导致该国大米种植面积降至约三年来的最少水平。若印度限制出口，大米价格可能会飙涨。</p>
<p>由于包括西孟加拉邦和北方邦在内的一些地区缺少降雨，本季迄今印度的水稻种植面积下降了13%，而这两个地区的水稻产量占印度的四分之一。</p>
<p><strong>印度抗通胀面临新挑战</strong></p>
<p>大米价格上涨可能给印度抗击通胀带来新挑战。该国今年的消费者价格一直维持在印度央行6%的容忍上限之上，促使央行大幅提升利率。印度央行本周可能进一步提高利率，因为卢比走弱，令燃料和植物油等大宗商品价格下跌的利好因素被抵消。</p>
<p>印度尼赫鲁大学教授Himanshu表示，大米价格正感受到压力。他指出，一般，7月中旬以后很少播种，所以大米产量恢复的可能性并不大。</p>
<p>他补充称，大米产量下降可能构成通胀风险。</p>
<p>野村控股经济学家Sonal Varma表示，如果地域降雨量的差异持续存在，可能会对农作物产量产生不利影响，并进一步对经济增长和通胀产生负面影响。</p>
<p><strong>印度或限制大米出口</strong></p>
<p>在印度大米生产受威胁之际，全球各个国家正努力应对食品价格飙升和通胀猖獗的问题。</p>
<p>此前，小麦和玉米价格在俄乌冲突后飙升，而与之形成鲜明对比的是，由于产量和库存充足，大米价格相对稳定，帮助避免了更大的粮食危机。</p>
<p><strong>而现在，贸易商担心，印度大米产量下降可能会令该国限制出口。这将对全球数十亿以大米为主食的人产生深远影响。</strong></p>
<p>印度向全球100多个国家供应大米，孟加拉国、中国、尼泊尔和一些中东国家是其最大的客户。该国占全球大米贸易的40%，此前印度已经限制了小麦和糖的出口，以保障国内粮食安全以及控制粮价。</p>
<p>出于对产量的担忧，印度大米的价格最近已经明显上涨。大米出口商Sponge Enterprises Pvt.的董事Mukesh Jain表示，<strong>由于降雨不足和需求增加，在西孟加拉邦、奥里萨邦和恰蒂斯加尔邦等主要种植邦，一些大米品种的价格过去两周飙升了10%以上。</strong></p>
<p>他还表示，到9月，大米出口价格可能会从目前的每吨365美元攀升至400美元。</p>
<p><strong>全球粮食危机尚未解除</strong></p>
<p>联合国粮农组织上个月表示，世界粮食价格6月环比下跌2.3%，为连续第三个月下跌。</p>
<p>就全球而言，粮食安全最近出现了一些好消息。美国准备在未来几周出口大量小麦，而乌克兰则运送了自俄乌冲突以来的第一批粮食。</p>
<p>尽管近期全球粮食危机有所缓解，但危机尚未完全解除。</p>
<p>全球三大农机巨头之一的爱科集团（AGCO）首席执行官Eric Hansotia周一警告称，全球粮食短缺可能会持续到今年年底，乃至明年。</p></div>  
</div>
            