
---
title: '印度要搞大米出口禁令？大米加工龙头：这个事情你们理解有偏差'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2414'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 11:19:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2414'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月26日（编辑 史正丞）</strong>当地时间周五傍晚，有媒体援引知情人士报道称，<strong>全球最大的大米出口国印度，在国内供应吃紧的情况下，正在讨论对碎米出口实施限制。</strong></p>
<p>这名知情人士表示，<strong>相关的讨论有所进展，可能很快就会有正式公文发布</strong>。据悉，碎米出口占到印度大米出口量的20%，而该国在全球大米交易中的份额达到40%。与小麦、玉米在俄乌冲突背景下暴涨不同，大米的充足库存使其价格波动有限，避免亚洲国家遭受严重通胀。</p>
<p>作为对比，在<strong>2008年时印度和越南曾限制大米出口，当时的价格曾蹿升至1000美元/吨</strong>，大致为现在的两倍。</p>
<p>值得一提的是，在印度碎米主要用来喂养动物和制造乙醇，而近年来随着玉米等动物饲料涨价，中国市场对印度碎米的需求也快速上升。以往印度碎米的主要出口方向为非洲国家。 </p>
<p><strong>世界最大的大米加工商火线发声</strong></p>
<p>受到媒体报道影响，世界最大的大米加工商KRBL周五尾盘跳水收跌6.35%，另一家本地大米出口巨头LT Foods也跌逾6%。</p>
<p>面对报道的冲击，KRBL董事会主席Anil Kumar Mittal周五下午出面接受当地电视台的采访，向市场解释了目前大米出口市场的情况，并强调<strong>眼下并不需要碎米禁令，因为现在根本就不是出口碎米的时候</strong>。</p>
<p>Mittal表示，由于海外市场的强劲需求增长，印度市场的确存在严重的碎米短缺。但对于碎米出口市场而言，下一个出口的旺季是在今年12月至明年1月新米上市以后，现在已经没有新的订单了。而且由于国内短缺，眼下也不会有碎米出口。</p>
<p>而对于影响更大的印度香米出口，Mittal也解释称，虽然今年的高温少雨对大米种植产生了影响，但由于去年香米的价格走高，实际上今年印度香米这个品种的种植面积同比上升了25%，所以不用对产量过于担忧。</p>
<p><strong>背景：气候因素成产量不确定因子</strong></p>
<p>虽然Mittal信誓旦旦地强调香米供应不成问题，但站在国际投资者的角度，印度最新公布的农业数据的确无法令人安心。</p>
<p>周五印度农业部披露，截至8月12日该国整体的大米播种面积下降至3098万公顷，较去年同期3536万公顷下降逾10%。与此同时，甘蔗的播种面积略微上升7万至552万公顷。</p>
<p>另外今年季风季的雨水偏少，特别是北部一些粮食大邦受到较明显的影响。通常来说，季风季的播种主要从5月底开始，直到7月进入高峰，随后要<strong>等到9月底才能进入收获的季节</strong>。</p>
<p>今年5月，因极端高温影响小麦收成，印度政府下达了小麦出口禁令，随后在一周后又对糖出口加强了限制。</p></div>  
</div>
            