
---
title: '印度征收大米出口税 国际粮价或再被推高 种业政策再迎催化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6071'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 00:52:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6071'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 梓隆）讯，</strong>据报道，印度粮食部门官员近日表示，印度的大米产量出现下降趋势，使得印度政府可能会限制粮食出口，这也许会引发一些国家的粮价上涨。此外，印度财政部也发布公告称，自9日起，将对除蒸谷米和印度香米外的大米征收20%出口税，并禁止碎米出口。</p>
<p><strong>印度粮食大幅减产，国际粮价持续高企</strong></p>
<p>据悉，印度此次粮食减产主要是因为四个邦遭遇干旱，旱灾面积达到250万公顷，导致粮食减产约700万至800万吨。而作为全球粮食主产区之一，其大米产品面向全球150多个国家出口，贸易额占据全球大米贸易的40%。印度大米出口商协会主席预计，受关税影响的白米和糙米占印度大米出口的60%以上，大米出口价可能从目前的每吨350美元（约合人民币2423元）上涨至400美元以上。</p>
<p>目前，受国际政治局势和全球极端天气影响，国际粮价持续高企，虽然近期由于乌克兰港口恢复出口农产品使得粮食价格有所回落，但粮食价格依旧居于高位。分析认为，能源和化肥价格居高不下，推高了种植谷物的成本，同时，例如洪水、干旱等极端天气的频繁出现，持续加剧对农产品市场的影响。据联合国粮农组织近日公布的2022年最新谷物产量预测，其大幅下调了产量前景，2022年全球谷物产量预计同比下降3890万吨，跌幅为1.4%。</p>
<p>中航证券指出，气候扰动影响粮食供需，全球小麦、玉米和水稻期末库存较上年均减少。根据USDA最新预测，极端高温天气席卷欧盟、美国等地，22/23年全球玉米、水稻产量分别较上月预测下调629万吨、232万吨。国内来看，北涝南旱将影响玉米产量，养殖利润回升提振玉米饲用消费，叠加进口减少，8月预测22/23年国内玉米结余仅4万吨，较上年减少479万吨。全球粮食减产预期增强，部分农产品供需依然偏紧，粮食价格或仍将处于较高水平。</p>
<p><strong>种业政策再迎催化，关注行业龙头标的</strong></p>
<p>近日，农业农村部公告第一批72个国家农作物种质资源库（圃）和19个国家农业微生物种质资源库名单，加快健全我国农业种质资源保护体系。下一步，农业农村部将会同地方农业农村部门，组织签订国家级种质资源库三方协议，落实省级主管部门、属地政府和保护主体三方责任。目前，国内种业相关政策持续推进，同时，目前高企的国际粮价有助于提振种子需求，种业景气度持续提升。</p>
<p>国金证券指出，<strong>种子板块一般四季度毛利率更高，预期种子板块盈利将有所改善。</strong>目前国际局势尚不明朗，加之近期天气原因或造成部分地区农作物减产，可能继续助推国际粮价上行。国内粮食安全重要性持续被强调，随着国家大力推荐种业技术发展，种子公司技术壁垒有望提升，转基因技术有望加速落地，建议关注转基因技术优势明显、具有核心育种优势的龙头种企。</p>
<p>受益标的方面，浙商证券指出，种植链条国际粮价波动，关注<strong>道道全、金龙鱼</strong>榨利改善情况；同时关注转基因种业相关标的，推荐关注<strong>大北农</strong>（转基因性状储备丰富，先发优势明显）、<strong>隆平高科</strong>（玉米和水稻种子龙头，参股公司转基因性状较多）。</p></div>  
</div>
            