
---
title: '印度疫情严峻疫苗对外断供 或在全球引发_灾难性_后果'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1627'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 04:02:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>在向海外赠送并销售了数千万支新冠疫苗后，印度突然发现自己家的疫苗不够用了。</p>
<p>本周四，印度报告了20.07万例新增感染病例，在过去8天里，印度有七天的单日新增病例创下新高，周四新增新冠死亡人数1038人，新冠死亡总人数已达到173123人。印度新冠感染总人数目前已经超过1410万，仅次于美国。</p>
<p>面对解除封锁后激增的新冠病例，印度医疗资源愈发紧缺，印度政府也突然改变了规定，开放了疫苗进口快速通道，摇身一变从疫苗出口大国突然转变为疫苗进口国。然而，印度的这一转变不仅仅影响其本国的疫情进展，还会影响全球（特别是非洲贫穷国家）的疫苗供应。</p>
<p><strong>印度由疫苗出口国转变为进口国</strong></p>
<p>从本月开始，印度允许进口俄罗斯的Sputnik V疫苗，这将令疫苗接种数量增加近1.25亿人。</p>
<p>印度政府最初的目标是到8月份前，为全国3亿的“高危人群”（也就是13.5亿总人口的20%以上）接种疫苗，现在印度政府的接种目标数量又增加了1亿，并承诺进一步扩大。</p>
<p>然而，印度的这一转变令新冠肺炎疫苗实施计划（COVAX）陷入了尴尬境地。</p>
<p>由WHO和全球疫苗免疫联盟牵头进行的COVAX项目，旨在让世界各地能够公平地获得疫苗，而这一项目高度依赖于亚洲制药强国印度的疫苗供应。</p>
<p>但到本月为止，印度只出口了大约120万剂疫苗。相较之下，据日本外务省的数据，今年1月底至3月，光是日本就向海外运送了6400万剂疫苗。</p>
<p>一位了解印度疫苗战略的官员说，在印度面临“紧急情况”时，新冠疫苗将优先在印度国内使用。他说：“印度没有对其他国家做下承诺。”</p>
<p>负责与其他国家疫苗交易的印度外交部也上周表示，印度的疫苗需求将决定该国的疫苗出口水平。</p>
<p><strong>印度对外疫苗供应远不及承诺</strong></p>
<p>全球最大的疫苗制造商印度血清研究所(SII)此前曾承诺，到2021年底，将向低收入和中等收入国家提供至少20亿支新冠疫苗。</p>
<p>然而实质上，SII的疫苗供应数量远不及它此前承诺的那样强劲。</p>
<p>COVAX项目此前和SII签订协议，计划购买超过10亿剂药物。按照协议，到今年5月前SII应供应1亿剂左右的阿斯利康疫苗，但到目前为止，SII仅供应了不到五分之一。</p>
<p>由于阿斯利康疫苗在全球其他国家的生产面临阻碍，SII目前也面临着满足其他国家政府（包括英国、加拿大、沙特阿拉伯等）需求的压力。</p>
<p>此外，一位消息人士称，由于美国限制了其疫苗生产关键设备和原材料的供应，这进一步对SII的生产构成打压，并令其不得不推迟实现将月产量从目前的7000万剂提高到1亿剂的目标，推迟时间长达数月。</p>
<p>两名消息人士称，影响SII供应雄心的另一个重要障碍在于印度政府的犹豫不决。</p>
<p>一位消息人士称，即使是现在，政府也只是从SII进行临时采购，还没有就长期供应计划达成一致协议。SII此前已向印度政府寻求超过4亿美元的资金以增加产能，但印度政府方面尚未做出任何承诺。</p>
<p><strong>印度的转变可能引起“灾难性”后果</strong></p>
<p>参与COVAX计划的一些国家已经感受到疫苗短缺的影响。</p>
<p>西非国家加纳原定于通过COVAX项目在5月底前获得240万剂阿斯利康疫苗，但其迄今为止只收到了60万剂。据称，更多疫苗要等到6月才能送达。</p>
<p>非洲疾病控制和预防中心主任约翰·恩肯阿松（John Nkengasong）本月早些时候说，印度推迟供应疫苗造成的结果可能是“灾难性的”。</p>
<p>他说，非洲联盟原计划在今年年底前，为非洲大陆30-35%的人口接种疫苗，但印度的供应推迟可能会令这一计划泡汤。</p>
<p>全球疫苗免疫联盟称，尽管他们正在寻找更多的供应商，但不得不承认承认，COVAX在很大程度上仍要依赖印度的疫苗制造商，因为印度疫苗制造商占全球疫苗供应的60%左右。</p></div>  
</div>
            