
---
title: '印度疫情持续恶化：原料药概念股掀涨停潮 实际影响究竟如何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6727'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 10:53:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6727'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>4月26日，受印度单日新增35万例新冠肺炎确诊病例消息影响，A股原料药概念股掀涨停潮，截至收盘，美诺华、华海药业、共同药业等个股均涨停。</p>
<p>印度是全球原料药供应大国。据东方证券研报，除美国外，印度和中国是全球原料药供应的两个最大市场，二者合计约占全球产业链的21%。</p>
<p>有市场观点认为，疫情带来的大量需求和对供应链的冲击，导致印度的相关原料与制剂出口无可避免地受到影响，这给国内相关企业带来机会。</p>
<p>不过，根据《科创板日报》记者了解到的信息，印度疫情对原料药供应的影响未必有想象的大。</p>
<p>印度有着“世界药厂”的称号，获得该称号的原因是印度拥有生产大量低成本仿制药的能力，其拥有3000家制药公司和10500个生产企业。按照全球药品生产量计算，印度排名第三；按照生产价值计算，印度排名第十四。印度占全球出口药品总量的3.5％。</p>
<p>有医药行业人士对《科创板日报》记者表示，据其了解，<strong>虽然印度目前疫情严重，在多地实施封城，“但政府对医药产业的支持力度很大，实际对企业的影响可能并没有想象中的大。”</strong></p>
<p>另有原料药上市企业人士表示，“印度本身具有较完整的原料药和制剂等产业链，仅靠最近的疫情就做出预判不现实。”</p>
<p>根据《科创板日报》记者在印度媒体<a href="https://www.makeinindia.com/sector/pharmaceuticals">Make in India</a>上搜索到的信息，在新冠疫情期间，印度政府认识到医药行业作为优先行业的重要性，将2021财政年度的预算分配提高了7.95％。</p>
<p>此外，相关上市公司方面的回应也显示目前影响还未显现。                      国内原料药龙头华海药业对《科创板日报》记者表示，“目前公司在印度市场的运营一切平稳、正常；近来公司也关注到印度疫情影响，相关市场价格波动也在密切关注中。公司一直以来在积极稳步地推进海外市场开拓，当地疫情暂时未对我们在当地的业务产生较大影响。”</p>
<p>还有证券机构指出，若印度企业出现停产，制剂出口也将会受到影响，中国制剂出口企业的受益可能性很高。</p>
<p>但《科创板日报》记者致电制剂企业普利制药，企业方面表示，“公司国外订单暂时还没有显现影响。”</p>
<p>另一方面，还有市场观点认为，印度企业也是全球创新药企CXO的主要承接地。CXO人力资源密集，印度承接能力显著下降的可能性较高，国内CXO公司也有望受益。</p>
<p>有CXO行业相关人士则认为，CXO从印度向中国倾斜是去年就开始的趋势，和此次印度疫情反扑没有较为直接的因果关系。</p>
<p>以国内CXO龙头企业药明康德为例，公司在2020年第二季度后海外订单增长就很快了。药明康德2020年第二季度营业收入增长29.4%至40.44亿元，公司在财报中就提到，“随着海外客户订单的较快增长，以及公司产能利用率和经营效率的不断提升，公司第二季度营业收入实现强劲增长。”</p></div>  
</div>
            