
---
title: '历史性时刻：哈里斯成为首位短暂掌握美国总统权力的女性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5404'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 01:36:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5404'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>据白宫消息，美国总统乔·拜登(Joe Biden)周五短暂地将总统权力移交给副总统卡玛拉·哈里斯(Kamala Harris)，当时他在实施麻醉的情况下做了常规结肠镜检查。</p>
<p><strong>这也令哈里斯成为了美国历史上第一位正式担任代理总统职务的女性。根据《美国宪法》第25修正案第3条款，哈里斯担任“代理总统”时长为1小时25分钟。</strong></p>
<p>此前，这一条款历史上仅被动用过两次，均是因为时任总统乔治·W·布什接受结肠镜检查。小布什在2002年和2007年接受例行结肠镜检查时，将权力移交给了当时的副总统切尼(Dick Cheney)。</p>
<p><strong>白宫新闻秘书普萨基(Jen Psaki)在一份声明中表示，拜登将在沃尔特·里德医疗中心进行检查，作为其年度体检的一部分。</strong></p>
<p>“正如乔治·W·布什总统在2002年和2007年进行的同样的检查，按照宪法规定的程序，拜登总统将在处于麻醉状态的短暂时间内将权力移交给副总统。在此期间，副总统将在她位于西翼的办公室主持工作，”普萨基称。</p>
<p>为了将总统权力正式移交给哈里斯，拜登在麻醉前于美国东部时间上午10点10分致信众议院议长南希·佩洛西(Nancy Pelosi)和佛蒙特州民主党参议员帕特里克·莱希(Patrick Leahy)。</p>
<p>信中写道，“今天我将接受例行的医疗程序，需要麻醉。鉴于目前的情况，我决定在这一期间将美利坚合众国总统的权力和职责暂时移交给副总统。”</p>
<p>白宫新闻秘书普萨基发布推文称，拜登于当地时间上午11:35与哈里斯交谈，并恢复了自己的总统权力。</p>
<p><u><strong>体检结果</strong></u></p>
<p><strong>拜登是美国历史上第一任期内年龄最大的总统，周六将是拜登的79岁生日。</strong></p>
<p>拜登团队最近一次全面更新他的医疗评估结果还要追溯到将近两年前，其总统竞选团队在2019年12月发布了一份长达三页的病史摘要。自2009年起担任拜登保健医生的凯文·奥康纳(Kevin O’connor)当时形容拜登是“一位健康、精力充沛的77岁男性”。</p>
<p><strong>奥康纳周五最新表示，拜登总统上任后的首次体检结果显示，他仍然适合担任总统。</strong>奥康纳在健康报告中指出，在周五的例行结肠镜检查中，摘除了一个“单一的、3毫米长的良性息肉”，这要求拜登处于麻醉状态。</p>
<p>不过奥康纳在报告也提到，拜登近来在演讲时清嗓子的频率和严重程度都在增加，医生认为是胃酸反流导致了这一问题，这点得到了检查医生和专家咨询的支持。</p>
<p>此外，与一年前相比，拜登的行走步态也有些问题，“明显更僵硬，更不流畅”。奥康纳指出，这种僵硬大部分是由于拜登脊柱关节炎、去年右脚的骨折以及脚部周围神经病变导致的。</p>
<p>整体而言，奥康纳写道:“拜登总统仍然是一位健康、精力充沛的78岁男性，他能够成功履行总统职责。”</p>
<p>事实上，拜登此前的讲话中也曾表示自己非常注意保持健康。“我有一台跑步机和一辆Peloton自行车，身边还有一些杠铃。我每天早上都会努力健身，这是我的动力，”拜登在2020年的总统竞选时曾表示。</p></div>  
</div>
            