
---
title: '历时78天 今日观典防务正式转板 超1.7万户投资者正式变为科创板A股股东'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9751'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 05:36:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9751'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月26日讯（记者 李佳佳）</strong>4月26日，北交所转板第一股——观典防务终止在北京证券交易所上市，同日开始跨市场转登记至上交所市场。公司超1.7万户投资者将正式变身科创板A股公司股东。</p>
<p>北京利物投资管理有限公司创始人、合伙人常春林对财联社记者表示，这一事件对观典防务来说，科创板更适合其现阶段发展情况，其成功转板也向市场展示了该企业良好的成长性，有利于提高企业的知名度；对于北交所、新三板其他企业来说，转板通道的彻底打通，意味着创新型中小企业成长壮大的上升通道将被完全打开，企业发展壮大后，可以自主作出转板决定，自主选择转入的交易所和板块，从而更适合自身的发展。</p>
<p>值得注意的是，观典防务这次采取的是第一项上市标准申报转板，即“预计市值不低于人民币10亿元，最近两年净利润均为正且累计净利润不低于人民币5,000万元，或者预计市值不低于人民币10亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于人民币1亿元。” 而观典防务从转板申请获受理到成功过会，历时78天，审核用时仅36天，如此高的审核效率，得益于上交所对于企业科创属性及发行后生产经营情况的持续重点关注。</p>
<p>有业内人士分析，对于投资者来说，观典防务成功转板，因不同市场不同板块的估值差，将激励更多的投资者积极参与北交所、新三板市场，寻找优质企业，获得更好地收益；对于市场来说，北交所发挥了建设多层次资本市场的纽带作用，与沪深交易所、区域性股权市场错位发展、互联互通，对于提升中小企业直接融资比重，提升资源配置效率，建设一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的多层次资本市场，促进资本市场实现均衡具有重要意义。</p>
<p>2021年年报显示，观典防务实现营收2.3亿元，同比增长27%；归母净利润7228万元，同比增长超过30%，扣非后净利润也超过了7200万元。Q1公司业绩保持持续增长，实现营收3698万元，同比增长12%；实现净利润613万元，同比小幅增长6%。</p>
<p>此前，观典防务董事长高明表示申请转板的原因有三个方面： </p>
<p>第一，公司通过精选层公开发行融资，业务进一步发展壮大，满足了科创板转板上市条件；</p>
<p>第二，公司更看重科创板硬科技企业群聚效应，充裕的资本流动性可以进一步展现企业价值，提升未来融资效率；</p>
<p>第三，公司相信借助科创板这一更广阔的平台能够进一步提升企业知名度，有助于企业进一步网罗人才，提升市场综合竞争力。公司相信未来可以利用科创板更为成熟、丰富的金融产品，实现技术实力的提升及业务的迅速发展，为我国禁毒事业发展、国家安全保障贡献更大的力量。</p>
<p>其中第二点为重点，即更看重科创板硬科技企业的群聚效应。</p>
<p>除观典防务外，目前北交所申请转板上市的公司还有两家，分别是泰祥股份、翰博高新，目前这2家公司因补充新一期财务资料分别处于“中止”审核状态。</p>
<p>常春林表示，预计后续还会有多家企业在满足条件后进行转板。</p>
<p>因此，上交所、深交所、北交所、中国结算等机构应不断完善有关制度安排，为企业的顺利转板创造良好的制度条件。</p></div>  
</div>
            