
---
title: '厚积初心，与时代奋进者同行——写在中国银行私人银行成立十五周年之际'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4281'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 10:56:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4281'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2007年3月28日，中国银行开行业先河，成为境内首家推出私人银行服务的中资商业银行。十五年来，中国银行私人银行在风云变幻的市场考验中坚守专业、淬炼成长，在跨领域的资源整合中探索求新、全面服务，在服务企业家的时代担当中砥砺奋进、勇毅前行。</p>
<p>今天，中国银行私人银行迎来十五周岁生日。</p>
<p>十五年，与信任同行，不负所托。中银集团为超过14万名客户提供私人银行服务，管理金融资产规模超过2.1万亿元，十五年来增长超过10倍。全球150余家私人银行中心，200余名投资顾问，300余名私人银行家，2000余名私人银行客户经理，共同构建了中国银行私人银行的专业服务网络。珍守托付，心怀感恩，领跑行业。</p>
<p>十五年，与时光同行，不负专注。中银集团坚持资产配置服务理念，全市场首发并连续4年发布《中国银行个人金融全球资产配置白皮书》，持续深化“中银投策”全球投资策略研究服务体系；建立“观察-准入-跟踪-退出”的全流程产品遴选机制，建设开放式全市场优选资管产品平台，着力打造FOF等配置型产品系列，助力家庭财富稳健成长。敬畏时光，守信至诚，倾力打造家族财富管理服务平台，培养家族信托顾问队伍，家族信托服务规模突破百亿。穿越时光的不止是财富，更是行稳致远的温暖陪伴，和家族价值观的凝聚相传。</p>
<p>十五年，与初心同行，不负历史。2014年，“中银私享爱心荟”第一次走进校园，八年时光，爱心不曾间断。从全市场第一单混合财产型慈善信托诞生，到2021年帮助客户设立乡村振兴主题慈善信托，中国银行私人银行以金融之力打造慈善公益平台，实现财富成长与社会发展的有机结合。</p>
<p>十五年，与时代同行，不负未来。中国银行坚持以服务国家战略为使命，以服务实体经济为己任，聚焦企业家服务，以更高的战略定位主动融入新时代发展格局——在共同富裕道路上肩负社会责任，在创新经济发展中助力产业升级，在绿色低碳实践里发挥金融力量。站在新的起点，中国银行私人银行全面升级服务品牌，汇聚中银集团资源，助力企业家全面发展，打造“企业家的银行”，与时代奋进者携手前行，增进经济发展新动能，创造更大的社会价值。</p>
<p>厚积以行，坚持“集团办私行”，铸就更高的战略定位。</p>
<p>聚焦私人银行业务发展，是中国银行加快建设以国内商业银行为主体、全球化综合化为两翼战略发展格局的重要举措。中国银行私人银行融合集团“商行+投行”服务资源，“境内+境外”多元市场，“线上+线下”闭环服务，“金融+非金融”服务体系，形成成熟的企业家综合服务方案。在这里，私人银行如同一面窗户，彰显着中银集团全方位综合服务力量。</p>
<p>创新以进，推出“企业家办公室”服务，奏响更强的时代之音。2020年和2021年，中国银行先后发布《中国企业家家族财富管理白皮书》和《中国上市公司创始人财富价值管理白皮书》，洞悉企业家服务需求，做最懂企业家的私人银行。首创“GBIC”高峰论坛，搭建政府（Government）、商业银行（Bank）、投行与保险（Investment Bank and Insurance）、企业与客户（Corporate and Client）开放平台，促进全社会融智共享，支持企业家创新发展。推出“企航家”综合服务平台，发挥全球化、综合化服务优势，围绕企业家个人、家庭、企业、社会四维需求，打造全方位财富价值管理体系，支持企业家从创新创业到家业长青，从守护小家到服务社会。中国银行私人银行扎根企业家客群深厚土壤，响应高质量发展要求，不忘初心，向阳而生，与企业家共同服务国家战略，共绘时代新篇。</p>
<p>开放以远，加快“亚太私行平台”建设，于世界舞台绽放中国力量。2008年开始，中国银行相继在澳门、香港、新加坡、伦敦等地推出私人银行服务；今天，中国银行以“香港+新加坡”双中心布局，持续完善亚太私行平台，坚持国际化视野，融通全球服务。中国银行私人银行持续打造统一的环球服务体系，提供全球资产配置、财富传承、债券发行、员工股权激励计划等特色服务，助力企业家扬帆远航，帮助世界发现中国市场的价值，践行始终不变的承诺——“为您的世界注入世界的力量”。</p>
<p>初心以达，首倡“财富价值管理”，引导财富向善而歌。财富的内涵不仅在于数字的增长，也在于跨越空间的协同平衡，穿越岁月的品格传承，以及对家庭、企业乃至社会的作用和价值。中国银行坚信，私人银行服务不应止步于财富管理，而是在帮助客户做好创富、守富和妥善传富的基础上，实现财富价值的最大化。中国银行私人银行携手客户开展慈善捐助，悉心搭建慈善信托架构，创新发行慈善爱心产品，运用专业工具建设慈善公益服务平台，帮助财富回馈社会，促进精神富裕；倡导可持续发展理念，支持企业家ESG（环境、社会和公司治理）投资，帮助实现家庭财富和企业发展的绿色转型，让财富为未来赋能，提升社会价值。</p>
<p>十五年间，中国私人银行业一步步走过从初出茅庐、到发展壮大的历史进程。树立正确的财富价值观，大力弘扬企业家精神，是中国经济高质量发展的活力之源，也是新时代赋予私人银行业的责任和担当。是底蕴深厚的价值认同，让中国银行与客户同心；是时光沉淀的持久信任，使中国银行与时代同行。</p>
<p>向上如一，秉持创新精神；</p>
<p>远见如炬，铸就开放视野；</p>
<p>初心如磐，传承责任梦想；</p>
<p>虚怀若谷，成就财富价值。</p>
<p>展望未来，作为“企业家的银行”，中国银行私人银行将不负初心，厚积而发，与时代奋进者共赴未来！</p></div>  
</div>
            