
---
title: '原料甘油成本下降 环氧氯丙烷价格回暖待下游需求支撑_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 06:39:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月26日讯 （记者  贾晓宁）</strong>7月价格大幅下跌的环氧氯丙烷，近期价格回暖。截至8月25日，国内环氧氯丙烷的主流报价在11800元/吨-12000元/吨。</p>
<p>隆众资讯行业分析师曾宪芬对财联社记者表示，8月以来，环氧丙烷价格回暖，成本端因甘油走势稳健，带动了环氧氯丙烷价格。此外，环氧氯丙烷现货供应有限，以及下游环氧树脂阶段性刚需补货入市等利好消息带动，行情呈现震荡上扬走势。</p>
<p>今年7月，由于下游环氧树脂原料需求萎缩明显，供需矛盾进一步凸显。此外，7月初江苏海兴13万吨/年丙烯法装置7月正式投料生产，市场供应预期增加，使环氧氯丙烷价格从6月的17700元/吨，下跌至12000元/吨附近，环比跌幅超过32%。8月初，环氧氯丙烷延续下跌，最低时价格已到10700元/吨，相关生产企业成本压力巨大，毛利急剧缩减。</p>
<p>不过，上周开始环氧树脂行业刚需补货订单出现，加上成本及供应等多方面利好叠加，环氧氯丙烷厂商心态向好，推涨意向强烈。</p>
<p>据财联社记者了解，目前滨化股份（601678.SH）对外报价11800元/吨，扬农化工（600486.SH）15万吨甘油法装置目前低负荷运行，产品以供应合约为主，不对外报价，暂停零售出货。</p>
<p>有相关企业人士对财联社记者表示，之前环氧树脂价格下跌较快，为了稳定市场，企业大多把开工负荷降到极低，尤其是甘油法的装置，因为利润问题，基本都停车了。在甘油价格低位运行后，之前停车的甘油法装置陆续重启，但好在这些装置均处于低负荷运行，产成品以交长约和核心客户为主，现货供应量有限。</p>
<p>现在环氧氯丙烷的利润也还可以，但需求不足，如果下游环氧树脂的开工负荷增加，那么环氧氯丙烷的价格回升的速度就会加快。但现在环氧氯丙烷的价格刚一抬头，环氧树脂的刚需补货欲望就明显下降，本周对环氧氯丙烷的询价盘明显减少，订单难提量。</p>
<p>隆众资讯行业数据显示，本周液体环氧树脂市场产能利用率70%，固体环氧树脂市场产能利用率32%，整体树脂市场产能利用率51%，环比上周增加1.5个百分点，这意味着下游树脂行业的开工已经回暖，但需求增加还需时间。</p>
<p>另一方面看，未来我国环氧氯丙烷的出口量还是有望增加，拉动一些需求。据最新海关数据显示，2022年7月份我国环氧氯丙烷出口量在10382.99吨，其中出口到韩国最多，数量为4948.64吨。2021年1-7月累计出口量在55049.08万吨，同比增长55.22%。</p>
<p>曾宪芬对财联社记者表示，近几个月环氧氯丙烷出口量增幅较大，尤其是出口到韩国增量最多，主要是因为韩国大型环氧氯丙烷集中检修，是国内环氧氯丙烷出口量大增的主要原因。据了解，9、10月份仍有部分韩国企业计划检修，进口量或将延续高位水平，从而缓解国内供应压力，对国内环氧氯丙烷市场形成利好。</p>
<p>不过短期来看，环氧氯丙烷价格持续上涨概率不大，主要是8月底华东大厂13万吨/年环氧氯丙烷装置计划提升负荷，日产将从200吨/天增加到300吨/天左右；另外8月底9月初山东有新产能投放计划，国内供应面预期增加，另外下游及终端需求跟进不足，利空消息不断释放，或将抑制环氧氯丙烷行情的反弹，市场竞争压力或将继续。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            