
---
title: '原料BDO月内涨超40% 氨纶高端产品缺货排单'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2667'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 11:20:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2667'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月24日讯（记者 贾晓宁）</strong>原料BDO月内大涨、下游旺季来临，多重因素下低迷许久的氨纶价格近期企稳。“金九银十是纺织业传统旺季，企业已陆续接到一些新的订单，对氨纶的需求有一定增加。但目前看，高端氨纶产品出现了缺货排单的情况，普通产品需求增量较小。”有业内人士对财联社记者表示。</p>
<p>隆众资讯行业分析师王东海对财联社记者表示，氨纶高端产品有望在金九银十旺季迎来年内首次上涨。</p>
<p><strong>多因素或可支撑涨价</strong></p>
<p>作为纺织产品弹性纤维来源的氨纶，前两年因为防疫服和口罩需求激增，普通产品40D产品价格最高时超过8万元每吨。而今年以来，氨纶价格持续下跌，9月以来价格有所企稳，截至9月23日，普通40D产品本周稳定在31000元/吨，高端20D产品在39000元/吨。</p>
<p>原料端的上涨给氨纶提供了价格支撑。截至9月22日，BDO的价格14500元/吨，较月初上涨超4000元/吨，最高涨幅达44%，市场呈现供不应求状态。</p>
<p>另外，国内下游纺织厂开工率增加明显。隆众资讯行业数据显示，本周国内下游纺织厂开工率62.86%，较上周增加4.22%，较八月底增加16%。</p>
<p>9月由于出货较为顺畅，氨纶企业的库存有所下降。隆众资讯行业数据显示，截至9月22日，国内氨纶企业库存量在37天附近，相比8月底的40天附近，出现小幅下跌，但整体库存量依然偏高。</p>
<p><strong>新产能释放涨价有压力</strong></p>
<p>有氨纶相关业内人士对财联社记者表示，目前国内氨纶产能比较集中，华峰化学（002064.SZ）、晓星氨纶、新乡化纤（000949.SZ）、华海氨纶以及泰和新材（002254.SZ）市场占比较高。在防疫产品生产需求下降之后，影响氨纶价格的因素主要是下游需求持续低迷，以及新产能不断释放。</p>
<p>虽然9月氨纶出货速度明显好于前几个月，但下游企业不愿承受较高的成本压力，价格博弈明显。其实从9月初开始，氨纶企业就想实现一波产品涨价，但下游采购情绪不积极，采购商不认厂家新出报价，坚持按照前期价格的低点来议价，尤其是低端产品，涨价比较困难。但高端产品由于供不应求，近期实现涨价可能性较大。</p>
<p>近期氨纶价格企稳，行业产能提升较为明显，截至本周氨纶行业开工率为70%，大型企业装置开工率最高可达90%。但由此带来的供应宽松和库存增加，让氨纶整体涨价存在困难。</p>
<p>此外，氨纶扩产带来的新产能压力亦不容小视。今年新增氨纶投产产能最多的三家企业分别为华峰化学、晓星氨纶、新乡化纤，年内实际新增产能分别4万吨、3.6万吨、6万吨。公告显示，今年9月6日，新乡化纤搬迁项目，年产6000吨再生纺氨纶项目开车成功，市场的供应预期又有增加。</p>
<p>而氨纶未来计划新增产能依旧较高，今年下半年至今开工的新增产能就有近百万吨。</p>
<p>王东海对财联社记者表示，随着氨纶新增产能不断释放，氨纶行业或将进入薄利时期，而为了应对目前产品持续低价的状态，大多数氨纶企业对新增产能的策略是暂停开工或者降负荷开工，以减少市场供应增加对价格带来的巨大压力。</p>
<p>此外，新产能的不断增加，将加速氨纶行业的行业洗牌。</p>
<p>中国化学纤维工业协会总经济师、氨纶分会常务副会长李增俊在接受采访时表示：“不管市场形势如何变化，产品创新始终是第一位的，企业要找准自己的市场定位，开发差异化产品。要加快淘汰落后产能，对能耗高效率低的设备进行更新换代，行业的未来要依赖原材料和生产技术的创新。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            