
---
title: '原材料价格上涨 家电企业毛利承压 头部企业或迎机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3939'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 01:51:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3939'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡）讯，</strong>自去年起，铜、铝、钢材、塑料等大宗商品价格持续走高。财联社记者近日了解到，因原材料成本上升，已有家电代工厂暂停接单，毛利率承压也成为家电行业面临的共同问题。二级市场上，担心原材料价格上涨对企业盈利能力带来负面影响的声音亦不断。相关分析认为，预判家电行业景气正处于上行过程，头部公司或受益于规模效应和研发优势有更大的市场机会。</p>
<p><strong>毛利率承压成行业性问题</strong></p>
<p>近日，有中小型家电代工厂家发函暂缓接收ODM订单。此外，据相关媒体报道，代工占营收超八成的汤石照明(4972.TWO)发言人王志远此前表示，公司3月已对客户发出涨价通知，将于4月、5月生效。若是原物料价格一直增加，公司也会再有相对应的做法。</p>
<p>而从近日各家电上市公司披露的财报数据来看，原材料价格上涨已对各企业毛利率等利润指标造成实质性影响。对比19Q1情况，今年一季度家电行业毛利率及净利率均有所下滑。</p>
<p>业内多家上市公司亦公开表示受原料价格影响，目前面临较大的成本压力。新宝股份（002705.SZ）表示，近期由于人民币兑美元汇率波动及大宗原材料价格上涨等因素影响，公司面临较大的经营挑战。海信家电（000921.SZ）方面表示，受大宗材料价格高涨因素影响，毛利率存在压力，公司将通过制造提效、研发提效、调整销售结构等措施努力保持经营稳定。小熊电器（002959.SZ）在业绩会上表示，公司目前当务之急是应对原材料价格大幅上涨。美的集团（000333.SZ）更是在互动易上直言，原材料上涨是全行业面对的问题。</p>
<p>广东某厨电公司负责人告诉记者，“从去年开始，我们就明显感觉原材料价格有波动。目前业内的确有部分代工企业暂缓接受”代工单”，主要原因系原材料价格上涨，利润严重承压。大多数ODM客户对于价格特别敏感，对产品选择的主要考虑因素是价格，所以价格一直提不上去，调价幅度并不能覆盖原料成本上升幅度。”</p>
<p>据上述负责人透露，去年4月至今，部分原料价格上涨近7成。其公司产品综合折算后套内成本较去年同期上涨超4成。</p>
<p>奥维云网(AVC)数据显示，今年家电市场各品类价格均有所上涨。据AVC 4月监测数据，彩电线下均价同比增长31.3%，洗衣机整体行业线下均价同比增长5.5%，空调线下整体均价同比增长7.9%。</p>
<p>家电分析师梁振鹏认为，家电厂商要应对原材料价格上涨压力的最主要措施是提高产品销售价格，将成本压力转嫁到下游。此外，改变产品结构，加大中高端产品比例，使家电行业由价格竞争转变为价值竞争亦能降低原材料价格上涨的影响。</p>
<p>而上述厨电公司负责人亦表示，去年下半年起，厨电行业整体调价已有5次。但如若产品没有核心竞争力，在ODM市场议价能力并不高，之前小幅提价对于原材料涨价幅度来说只是“杯水车薪”。</p>
<p><strong>头部企业或受益</strong></p>
<p>值得一提的是，梁振鹏进一步提示到，原材料价格上涨或将进一步推动家电产品结构向高端化产品转移，加快家电行业高端化、智能化进程。此时，规模较大的企业具有更明显的研发优势和规模优势，家电市场的集中度将进一步提升。</p>
<p>而头豹研究院分析师李金灿表示，在市场需求较好，竞争格局较好的背景下，家电企业一般都能成功转嫁成本压力，但转嫁过程有一定滞后性，导致毛利率暂时的回落。但从历史经验来看，成本快速上涨对家电龙头短期有一些负面影响，长期看基本没有影响。</p>
<p>有业内人士在接受采访时表示，业内集体涨价时，一线品牌的品牌议价能力会更高，消费者更容易接受头部企业中高端产品的提价。而对于二三线品牌或者中小企业来说，成本上涨意味进一步降低价格优势。</p>
<p>对此，在多家上市公司的回应中亦可见一二。美的集团曾回应，美的持续在研发的投入使得美的可通过持续提升产品结构来平滑风险。公司在过去几年持续推动的工业互联网和数字化建设，在生产经营效率端的提升也会缓解相关成本上行压力。新宝股份亦表示，公司调价等系列措施预计今年二季度末开始效果会逐步显现，毛利率和净利率会逐步修复。</p>
<p>李金灿认为，结合第三方数据、产业调研以及历回溯，预判家电行业的景气处于逐步上行的过程中，居家红利、地产后周期红利、出口红利、电商红利等均有较好的持续性。</p>
<p>西南证券研报认为，随着国内疫情逐渐平稳，家电消费需求逐步释放，目家电整体估值处于低位，是布局的较好时机。</p>
<p>招商策略团队研报表示，不必过度担忧原材料价格上行对制造业盈利能力的整体冲击，投资者更需要关注的公司需求是否快速扩张，产能利用率是否快速提升，是否能够一定程度的涨价转移，是否进行了大宗商品的套期保值，是否有较多的原材料库存。如由于担忧原材价格上行，使得很多绩优制造业公司被错杀，反而带来了半年报之前布局业绩超预期的机会。</p></div>  
</div>
            