
---
title: '原材料涨价如何应对？智能网联怎么做？电动汽车百人会论坛都有答案'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6727'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 10:56:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6727'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 宋子乔）讯，</strong>在实现碳中和的共同愿景下，近年来全球新能源汽车发展迅速。2022年是新能源汽车行业由“电动化”向“智能化”升级的关键时期，与此同时，原材料价格高企，车厂普遍承受着较大的成本压力。</p>
<p>锂电材料未来的供需情况是怎样的？怎样提升电池材料的供给水平？如何实现智能网联汽车与智慧城市协同发展？下一阶段的政策方向和策略重点是什么？</p>
<p>3月25日，主题为“迎接新能源汽车市场化发展新阶段”的中国电动汽车百人会论坛（2022）在线上召开。该论坛定向邀请了国家有关部门领导、行业专家、领先企业代表等，对上述问题进行了探讨。</p>
<p><strong>▍动力电池原材料价格飙涨被热议</strong></p>
<p>去年下半年以来，钴、锂、镍等核心原材料的价格大幅上涨，目前以镍、碳酸锂为首的上游成本仍在持续堆高。镍价依然处在偏高位置，电池级碳酸锂的价格较年初已上涨近七成，并在本月创下新高。</p>
<p>新能源车企不愿意独自扛下原料涨价压力，选择将成本转嫁给消费者，近期多家车企陆续开启今年第二轮涨价，在解释涨价原因时，它们普遍提到了“受原材料价格持续大幅上涨因素影响”。</p>
<p>对此，工信部副部长辛国斌也在论坛上明确表示，<strong>当前动力电池原材料大幅涨价问题需要高度关注</strong>，认真研究解决，<strong>将适度加快国内资源开发进度，坚决打击囤积居奇、投机炒作等不正当竞争行为</strong>，引导产业链上下游企业强化协作，共赢发展，推动关键原材料价格回归理性。</p>
<p>中国电动汽车百人会副理事长、中国科学院院士欧阳明高在论坛上称，本轮动力电池材料价格上涨与2016-2018年的锂资源价格上涨原因基本相同，而相比前一轮波动，由于需求及预期增长更加强劲，加之疫情影响，使得价格波动幅度更大。预计锂资源供需平衡2-3年后有可能恢复正常。但考虑到全球贸易环境恶化，及俄乌战争带来的镍价炒作，为应对供应安全，<strong>政府部门应出台相关政策、采取有力措施，打击囤积居奇、抑制价格短期大幅波动，否则将会对电动汽车发展造成重大影响。</strong></p>
<p><strong>▍三大举措提升电池材料供给水平</strong></p>
<p>对于如何提高电池材料供给，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢表示，对于新能源汽车行业而言，<strong>提升电池材料供给水平，要围绕资源开采冶炼、电池技术研发创新和回收利用系统建设</strong>。他同时表示，应对锂、镍等原材料交易市场进行管理、畅通国际物流渠道，保障全球动力电池材料供应。</p>
<p>国家发改委副主任林念修强调，要巩固锂离子电池技术和产业优势，<strong>加快发展钠离子、无钴、固态电池、燃料电池等新型电池技术，促进电池技术和材料多元化，建设完善动力电池回收利用体系，有效缓解稀土等稀缺金属资源供给矛盾。</strong></p>
<p>锂电池龙头企业对未来的资源供给持乐观态度。国轩高科董事长李缜认为，到2025年，中国的碳酸锂需求量预计为60万吨左右，而<strong>未来五年，随着江西、四川和青海锂矿资源开采量提高以及电池回收技术的进步，进口锂资源需求量将会大幅减少。</strong></p>
<p><strong> ▍“中国汽车行业决定胜负在智能网联下半场” </strong></p>
<p>如今，智能车下半场的哨声已经正式吹响。会上，英飞凌科技大中华区高级副总裁曹彦飞预测，到2030年中国L1级以上的汽车产量有70%左右，L2级以上的大概有40%及以上。</p>
<p>不过，智能车只是汽车行业智能化的一部分，推进自动驾驶落地，不单单需要“车的智能”，更需要“路的智能”。</p>
<p>全国政协经济委员会副主任苗圩称，<strong>如果把新能源汽车比作上半场，智能网联汽车比作下半场，中国汽车行业上半场取得了很大成效，但决定胜负还在下半场。</strong>苗圩认为，车联网方面应尽快发展近程宽带无线通信技术，以适应边缘计算，路侧单元和车辆通信需求；车路协同方面应尽快建立道路智能化分级国家标准，以及路侧单元、交通信号灯、道路标线标示标志的智能化标准，在全国内实现统一。</p>
<p>工信部装备工业一司副司长郭守刚透露，在推进双智试点工作开展的同时，工信部也在加快推进智能网联汽车道路测试示范。<strong>截至目前，全国已开放测试道路里程超过5000公里，安全测试里程超过一千万公里，带动智能化道路改造升级超过3500公里。</strong></p></div>  
</div>
            