
---
title: '厨电企业经营承压 新兴品类拉动业绩增量_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 12:02:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社９月6日讯（记者 任超宇）</strong> 需求不振叠加原材料价格拐点未现，综合厨电企业业绩普遍承压。同时，如洗碗机、集成灶等新兴品类成为企业收入增量的主要来源。不过由于进入细分市场的时间各异，积累不同，不同企业在新兴品类的表现各异。</p>
<p>奥维云网厨电事业部研究总监刘冀元告诉记者，预计下半年厨电销售将有一定程度好转。原材料价格方面，目前来看，趋势上明显好转，下半年有望回归正常范围，厨电企业上游承压会持续减缓。</p>
<p><strong>行业景气度下行 企业业绩承压</strong></p>
<p>受行业景气度影响，厨电企业收入不振，盈利能力出现下滑。</p>
<p>“厨电三杰”中，老板电器（002508.SZ）营业收入同比增长2.73%，归母净利润同比减少8.46%；华帝股份（002035.SZ）营业收入同比增长5.41%，归母净利润同比增长0.89%；公开信息显示，未上市的方太集团2022年上半年实现营收74.2亿元（不含税），实现两位数增长。从已有财务数据看，老板电器和华帝股份均出现毛利率净利率双降的情况。</p>
<p>其他厨电企业业绩情况同样不佳。万和电气收入净利双降；集成灶上市公司中，火星人和帅丰电器收入实现正增长，但归母净利润分别减少0.6%和16.65%。浙江美大则收入净利双降，分别下滑8.6%和9.5%，仅有亿田智能实现收入净利双增。</p>
<p>厨电企业的收入情况是行业需求的反映。据奥维云网数据显示，2022年上半年厨热市场（烟灶消洗嵌集热）整体规模676亿元，同比下滑6.7%；传统厨电（烟灶消）零售额242亿元，同比下滑8.4%。</p>
<p>对于厨电企业利润普遍下滑，刘冀元在接受财联社采访时表示，一方面受原材料价格的影响，成本增加、毛利下降，另一方面市场端消费疲软，但企业营销费用并没有减少，费用率上涨。</p>
<p><strong>新兴品类贡献主要增量 下半年预期好转</strong></p>
<p>从头部企业来看，洗碗机、集成灶等新兴品类成为企业收入增量的主要来源。具体来看，老板电器上半年增速最快的品类之一为洗碗机，实现业务收入2.5亿元，同比增长44.46%；热水器业务收入约为8548万元，同比增长74.82%；一体机收入约为3.58亿元，同比增长36.69%。</p>
<p>老板电器在中报表示，嵌入式洗碗机零售额市场占有率由去年同期的6.8%大幅提升至12.8%。</p>
<p>华帝股份上半年增速最快的品类是集成灶，实现业务收入3455.46万元，同比增幅为57.71%。据了解，华帝股份上半年进行了集成灶业务的招商活动。财联社记者7月22日曾从公司获悉，开业的经销商数量已突破300家。</p>
<p>不过有意思的是，老板电器的集成灶业务和华帝股份的洗碗机业务均呈现“跑输大市”的情况。老板电器上半年集成灶业务收入仅同比增长1.24%至1.45亿元；华帝股份上半年洗碗机业务收入仅同比增长2.03%至3520.96万元。</p>
<p>奥维云网数据显示，2022H1洗碗机线上市场增幅为13.1%，线下市场增幅为10.1%；集成灶线上市场增幅为17.5%，线下市场增幅为7.9%。</p>
<p>财联社记者就相关业务发展致函咨询老板电器和华帝股份，截至发稿尚未获得回复。</p>
<p>对于下半年厨电行业的总体走势，奥维云网相关报告分析认为，下半年将有一定程度好转。刘冀元告诉记者，下半年的好转是对比上半年来看，从地产政策的调控、消费政策的鼓励、原材料的下降等方面综合考量。但不排除疫情仍持续多点集中式爆发，消费信心的回暖会受到影响。</p>
<p>据了解，厨电是受房地产销售影响较大的家电子行业，新增需求的7到8成依赖房地产推动。但易居研究院《百城新房成交报告》显示，2022年8月份，全国100个城市新建商品住宅成交面积为2389万平方米，环比下降8%，同比下降32%。8月份呈现“环比小降、同比降速收窄并不明显”的特征。基于单月成交面积同比增速数据，可以看到楼市复苏过程面临阻力和不确定性，也说明刺激提振刚性和改善型住房需求依然是迫切的。</p>
<p>对于最新的房地产新房销售数据对厨电行业的影响，刘冀元表示：“一是基于国家政策层面看，房地产的降幅会逐步收窄。二是房地产对厨电需求的影响虽仍呈正相关，但相关性在逐步减弱。烟灶这类刚需型厨电已经进入存量主导时期，意味着老房改造的需求才是主力市场。洗碗机这类改善型厨电，以及嵌入式微蒸烤这类品质型厨电则是从无到有，无论是新房新购还是老房新购，渗透率都在不断提升。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            