
---
title: '去年净利大增42% 迈瑞医疗如何延续增长_曲线_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3889'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 10:36:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3889'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>4月28日下午，本土医疗器械龙头迈瑞医疗正式披露2020年度和今年一季度业绩报告。去年，公司营业收入、净利润分别实现了27.00%和42.24%的增长，今年一季度则延续增势，保持着稳定的业绩表现。2020年，迈瑞医疗生命信息与支持、体外诊断以及医学影像三大核心业务可谓“全面开花”，为公司业绩持续增长提供了强劲动力。与此同时，迈瑞医疗在高端客户的开拓方面成效显著，在研发、生产、营销等方面积累的竞争优势进一步凸显，行业龙头地位得到进一步夯实。</p>
<p>后疫情时代，医疗新基建与医疗器械国产替代的进程将会加快，由此带来相关产业的市场空间加速扩容。迈瑞医疗长期以来奠定的产品、品牌及技术优势，将助力公司受益于市场的高速增长，并获得业绩持续增长的长期驱动力。</p>
<p><strong>稳健的增长“曲线”</strong></p>
<p>数据显示，2020年，迈瑞医疗实现营业收入210.26亿元，较上年同期增长 27.00%；实现归母净利润 66.58亿元，同比增长42.24%。</p>
<p>公司主营业务收入的持续增长，主要受益于新冠疫情拉动生命信息与支持业务加速增长、医疗新基建加速医疗器械市场扩容以及公司在研发、生产、营销等方面的竞争优势。</p>
<p>2020年，新冠疫情带来国内和国际市场对监护仪、呼吸机、输注泵的需求量大增，从而拉动迈瑞医疗生命信息与支持业务整体大幅增长。</p>
<p>数据显示，报告期内，公司生命信息与支持业务实现营业收入100.06亿元，同比增长 54.18%。作为疫情期间需求量最大的业务领域，公司监护仪、呼吸机、输注泵以及瑞智联IT解决方案此次发挥了巨大的作用，销售表现也明显提升。同期，公司加强了单机和级联仪器的布局，高端五分类血液细胞 +CRP 分析仪、高速生化分析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户群突破，体外诊断业务2020年度的营收亦增长了14.31%。与此同时，迈瑞医疗还在疫情期间推出MX及ME系列高端便携彩超产品，发布AI相关智能诊断工具，并向高端客户群持续渗透。报告期内，公司医学影像业务实现营业收入41.96亿元，同比增长3.88%。</p>
<p>值得注意的是，2020年，迈瑞医疗在境内、境外的营收占比分别为52.84%、47.16%，是业内少见的境内外业务表现相对均衡的公司。由此亦可见，在疫情期间，公司产品在境外的竞争力和影响力进一步提升，业务亦呈现出显著的增长态势。</p>
<p>今年一季度，迈瑞医疗净利润同比增长率亦超过30%，延续了良好的增长势头。</p>
<p>2018年以来，公司营业收入由137.53亿元稳步提升至2020年的210.26亿元，期间同比增长幅度分别为20.38%、27.00%；同期，迈瑞医疗的净利润亦由2018年的37.19亿元增长至2020年的66.58亿元，期间同比增长率则为25.85%、42.24%。纵观近年来的业绩表现，迈瑞医疗堪称绘就了一条优美的“增长曲线”，其业绩表现之稳定，与其领头羊的行业地位十分契合。</p>
<p><strong>后疫情时代的想象空间</strong></p>
<p>因新冠疫情带来市场需求增长，医疗器械行业在2020年可谓是收获满满，但行业未来还有多大空间，如何保证业绩增长的可持续，则亟待迈瑞医疗“们”给出答案。</p>
<p>早在2019年，迈瑞医疗就在行业内率先提出中国医疗器械“黄金十年”的判断。但正如迈瑞医疗董事长李西廷所言，在作出这样的判断时，迈瑞医疗并未考虑到新冠疫情的因素。</p>
<p>但疫情的不期而至，则将成为市场扩容的“加速器”。李西廷介绍，在目睹了疫情造成的巨大伤害和冲击之后，各国政府均意识到加强公共卫生建设、提升公共卫生危机应对能力的必要性。为此，全球掀起了新一轮医疗新基建浪潮，这将在需求端为中国医疗器械“黄金十年”提供更加强力的支撑。</p>
<p>西南证券研报则称，国内医疗新基建方案将为监护仪、呼吸机市场带来约百亿增量，按份额预计将为迈瑞医疗带来约50亿收入，有望在未来2-3年逐渐体现。</p>
<p>而对迈瑞医疗而言，其多年以来积累的产品技术优势、在疫情期间提升的品牌知名度，以及在高端客户群的持续渗透，都将为公司分享行业发展的红利提供助力。</p>
<p>近3年以来，迈瑞医疗的研发投入均保持了10%左右的营收占比。目前，公司监护仪、超声、检验产品持续获得欧盟 CE 认证，并持续通过标准极为严格的美国 FDA注册。其中，迈瑞IVD试剂已获得由欧盟公告机构TÜV南德意志集团签发的国内首批欧盟新医疗器械法规（IVDR 法规）的CE证书；超声产品持续通过欧盟新医疗器械法规（MDR 法规）的质量体系审核。公司监护仪、呼吸机、麻醉机、灯床塔、除颤仪、血球、生化、超声等在国产器械中均已达到先进水平，且未来有望向全球第一冲刺。</p>
<p>与此同时，报告期内，公司在国际市场完成了700多家高端客户的突破，凭借高品质的产品和服务，使得新突破的高端客户全面认可了迈瑞的品牌价值和产品竞争力，为公司未来全球化拓展打下了良好的基础。</p>
<p>上述两点因素，也是迈瑞医疗参与后疫情时代行业竞争的优势所在。西南证券研报即认为，短期看，2020年受损的麻醉机、灯床塔、除颤仪、硬镜等业务有望逐年恢复；海外市场的医疗补短板将在疫苗接种后逐渐落地，有望为公司2022年以后带来较多的监护线订单。而长期看，凭借“精品打磨+推陈出新+极强的性价比优势+成功走通的海外销售渠道+疫情期间品牌力提升”，迈瑞医疗各业务线产品的协同效应有望得到体现，其全球市占率亦有望持续提升。</p></div>  
</div>
            