
---
title: '县委书记号召多买房、鼓励公职人员发动亲友置业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2901'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 09:51:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2901'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月18日讯（记者 王海春）</strong>楼市持续低迷，各地密集放宽房地产政策过程中，部分县城将目光投向公职人员。</p>
<p>日前一段湖南常德石门县委书记号召大家带头买房视频广为流传，视频显示，在当地于8月16日举办的2022年房地产展示交易会启动仪式上，县委书记邓碧波表示，“希望各位同志、各位领导，要带头购房。买了一套买二套，买了二套买三套，买了三套买四套。”</p>
<p>县委书记这段帮参展楼盘吆喝卖房的视频，让石门县成为全国关注的一个热点。</p>
<p>为参展楼盘前来打气鼓劲的，不只县委书记一人。据石门融媒消息，石门县委副书记、县长丁克刚，以及县里多位领导也参加了此次活动。</p>
<p>“公职人员身份较为敏感，鼓励该群体购房如果涉及摊派、下达任务，很容易成为舆论焦点。”上海一家房产机构分析师表示。</p>
<p>对此，石门县住建局相关人士告诉记者，上级并未下达购房考核指标，是否购房完全看个人意愿，并不强制。石门县政府办公室一位工作人员也对记者表示，并未听说有硬性考核指标。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，公职人员收入较一般企业稳定，在整体经济环境发生变化背景下，该群体容易被视为带动房地产购买需求的生力军。</p>
<p>石门县地处湘鄂边界，全县总人口约65.5万，此次由石门县政府主办，县住建局等部门承办的房地产展示交易会持续3天，共有19家房企、21个楼盘参展，参展房源1万多套、约98万平方米。</p>
<p>据石门县统计局公布的数据，石门县2021年全年商品房销售面积58.25万平方米，下降13.2%，其中住宅48.87万平方米，下降18.2%；商品房销售额29.82亿元，下降13%，其中住宅销售额22.5亿元，下降20.7%。</p>
<p>事实上，为稳定楼市，石门县委书记号召大家买房前几周，当地已经在政策端发力。</p>
<p>7月28日，石门县出台了16条楼市措施，内容包括实施购房财政补贴、加大引进人才购房补贴力度、提高住房公积金贷款额度、实施“交房即交证”等。</p>
<p>购房财政补贴方面，政策明确，在石门县范围内购买新建商品房的购房人按其实际缴纳的契税予以50%的财政补贴，并加大引进人才购房补贴力度。</p>
<p>对于购买多套房是否可享受购房补贴，石门县住房保障服务中心工作人员告诉记者，在政策有效期内购买首套房及多套房，均可享受相应补贴。</p>
<p>“只有购买新房才可获得购房补贴，购买二手房并不在补贴范围内。”上述石门县住房保障服务中心人士说。</p>
<p>此外，8月16日晚间，安徽省宿州市泗县发出“鼓励公职人员发动亲友购房”的倡议书，其中提到广大公职人员要积极响应，发动身边亲友以实际行动参与到购房活动中来，携手推进泗县房地产市场平稳运行。</p>
<p>然而，该倡议书发布不到一日即被删除。</p>
<p>“泗县鼓励公职人员置业并发动亲友购房，从一个侧面反映出当地需求较为疲弱，希望借助该群体带动当地房地产需求。”严跃进表示。</p>
<p>中指研究院华中市场研究中心主任李国政指出，无论是石门县领导号召大家多买房，还是泗县鼓励公职人员发动亲友购房，均反映出县城房地产市场面临不小的压力。</p>
<p>“与热点城市相比，部分县城经济和产业基础相对薄弱，对人口吸纳能力不强。除本地需求，这些县城在房地产市场低迷期对外来需求依赖度较强。石门县、泗县此举，意在向当地楼市注入需求‘生力军’，以尽快修复惨淡的市场。”李国政在接受记者采访时说。</p>
<p>一位地产分析人士指出，土地出让金为部分地方较为重要的财政来源，今年一些县城的土地出让情况不好，进而面临财政压力。</p>
<p>“房子卖不出去，房企没有拿地动力，会影响到地方财政收入，因而部分县城才会祭出各种招式，以提振楼市。”上述分析人士对记者表示。</p></div>  
</div>
            