
---
title: '参股医美上游公司帕美朵  丽尚国潮称只是第一步 未来或有更多新布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 09:55:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 汪斌）讯，</strong>改名后的丽尚国潮（600738.SH）转型换道，将目光首先落在了新消费领域，而新消费首选的赛道是女性的化妆品和医美。5月28日晚间，丽尚国潮公告称，公司全资子公司丽尚控股拟向帕美朵（成都）生物科技有限公司（简称“帕美朵”）增资3000万元，增资完成后将持有其30%的股权。</p>
<p>29日，丽尚国潮实控人元明控股相关人士回应财联社记者称，“丽水国资收购兰州民百以来的一系列动作，都围绕新消费赛道打造国潮品牌展开，此次参股帕美朵公司，主要切入功效性护肤品医美赛道，属于医美的上游企业，这是公司打造新国潮品牌的第一步，未来可能还有更多新的布局。”</p>
<p>该人士称，前期公司已经参投多只基金，目前账上货币现金充裕，兰州物业有整体出售预期，若出售后亦可回笼相应现金，将为公司未来医美赛道发力提供充足现金流。</p>
<p><strong>切入功效性护肤医美赛道</strong></p>
<p>天眼查资料显示，帕美朵成立于2017年7月28日，主要产品涵盖医学护肤品、医学止脱生发、肽类产品、皮肤科项目产品、复合果酸换肤、透皮给药修复、抗衰类耗材等。之前主要销售渠道包括公立二三甲医院皮肤科、OTC渠道，本次的合作将在原有实体渠道的基础上开启网络及社交新零售渠道，同时将医生和医学支撑赋能网络渠道，为消费者提供科学、安全、有效的护肤方案。</p>
<p>5月29日，一位医美业内人士向财联社记者分析，“这应该是国资背景的上市公司切入医美赛道的首家，从参股公司帕美朵的信息来看，其主要聚焦医学功效护肤品，市场布局为医疗器械医生与药房使用，护肤品为消费者、家用美容仪加持产品的功效表达，产品的品类包括医疗器械、化妆品和美容仪，产品的领域有点对标国内皮肤生态第一股贝泰妮（300957.SZ）。”</p>
<p>公开材料显示，参股公司帕美朵创始人苟晓亮为贝泰妮创始团队成员之一，他曾负责运营“科室共建DTC 专柜”“全国私立皮肤专科医院运营““轻医美中心运营”等核心项目。</p>
<p>目前帕美朵立足临床医学，已推出多类产品。其中包括面向敏感（激素依赖性皮炎、病理性与生理性敏感）肌肤，推出医生处方辅助护肤产品；在《中国处方集》的指导下，开发了医用保湿剂，针对干燥引起的皮肤湿疹、日常护理中特干性肌肤、老年瘙痒症等干燥肌肤医学护理；以及医学止脱生发产品和用于皮肤基底修复的肽类产品；此外，还推出了光电术后修复“胶原蛋白+铜胜肽冻干粉”黄金CP 组合，该产品定位术后的抗炎、刺激胶原增生、锁水、医学专业剂型设计，专为医学美容术后修复设计。</p>
<p>尤显关注的，帕美朵推出了复合果酸活肤项目化产品，该产品用于治疗肤色暗沉、长期化妆、痤疮等。目前，果酸活肤在美国医美市场排名第三，仅次填充和激光美容、在日本被称为“午餐美容”，而在国内目前为启动阶段，国内 80%的皮肤科已经开展，但美容院基本空白、医美机构亦还没有完全掌握此项目，具有较大的市场潜力。</p>
<p>2018 年开始，帕美朵已经完成与百胜软件联合开发D-CRM私人医院管理系统，BE—数字教育推广销售平台，真正完成产品群、顾问医生、教育体系、线上销售系统的闭环生态。</p>
<p><strong>三年业绩承诺9亿元</strong></p>
<p>值得注意的是，5月28日晚间，丽尚国潮收到问询函，上交所要求公司补充披露帕美朵公司的业务模式，说明其净利润率水平较高的原因及合理性，未来是否具有可持续性等。</p>
<p>公告显示，截至2020年12月31日，帕美朵总资产为282.55万元，净资产为248.09万元；2020年实现营收298.65万元、净利润164.43万元，净利润率约为55%。</p>
<p>此外，帕美朵2022-2024年三期业绩承诺对应的营收分别为1亿元、3亿元、5亿元，产品毛利润分别为6500万元、2.25亿元、3.75亿元。</p>
<p>在丽尚国潮布局医美赛道前，针对当下火热的医美概念，多家上市公司此前掀起医美投资潮，其中不乏跨界并购。资料显示，金发拉比（002762.SZ）、奥园美谷（000615.SZ）、澳洋健康（002172.SZ）等纷纷斥资或并购涉足医美行业。</p>
<p>丽尚国潮的新布局早有迹象。在4月9日举行的2020年度业绩说明会上，丽尚国潮曾提及收购国内外医美机构的可能性。5月25日，丽尚国潮在回复投资者提问时表示，“公司根据未来战略规划和业务发展需要，目前正积极布局新消费产业，计划主要以女人医美化妆品大健康、男人白酒为切入点”。</p>
<p>据国家统计局数据显示，2020年我国限额以上化妆品行业零售总额为3400亿元，同比增长9.5%。欧睿咨询预计至2024年规模有望突破8000亿元，其中护肤规模为2444亿元，占比51%。</p>
<p>根据信达证券2021年3月研报数据分析，皮肤医学级护肤品行业远高于美妆行业平均增速，高弹性品种成长空间大。</p></div>  
</div>
            