
---
title: '又一PE大佬出手！德弘资本欲_私有化_前程无忧  究竟看好什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3404'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 10:52:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3404'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕） 五一假期，又一头部私募股权基金传来大动作。</p>
<p>据市场消息称，德弘资本组建的财团欲以53.3亿美元的价格收购前程无忧。据悉，前程无忧已确认收到该收购提案，交易价格拟定为79.05美元。《科创板日报》记者注意到，该收购价格相较于5月5日前程无忧美股68.19美元的收盘价，溢价15.9%。</p>
<p><strong>实际上，除了拟收购前程无忧，德弘资本已在食品消费、在线教育、医疗等多个领域出击。</strong></p>
<p><strong>德弘资本欲“私有化”无忧前程</strong></p>
<p>此次欲“私有化”无忧前程的德弘资本，来头不小。</p>
<p>天眼查显示，德弘资本是一家专注于亚洲市场的国际性私募股权投资机构。核心团队曾领导了KKR及摩根士丹利在亚洲的私募股权投资业务，并创造了跨越多个周期的长期优异投资回报，青岛海尔就是核心团队在KKR时的代表作。</p>
<p>有业内人士评价，凭借国际化的投资经验和本土化的资源网络，德弘资本积累了深厚的行业专识和坚实的投后管理能力。</p>
<p>《科创板日报》记者发现，在过往投资案例中，作为PE的德弘资本大多都是长期持有，并且最终实现现金或上市退出。那么，此次砸重金“私有化”前程无忧，德弘资本究竟是看好这一赛道，还是另有打算？</p>
<p>年报显示，2020年前程无忧营业收入为36.89亿元，同比下降7.78%，但归母净利却为10.97亿元，同比暴增106.13%。究其原因，是前程无忧有通过公允价值变动以及政府补贴，来做亮业绩。</p>
<p>2020年7月份，前程无忧联合创始人兼CEO的甄荣辉在接受媒体采访时提到，公司在认真地考虑回国上市。“中概股退到香港或者上海，都是可行的，后续是在香港还是上海上市，主要是取决于国家的政策，无忧前程没有什么卡点，股权结构比较干净，也没有AB股的问题。”</p>
<p><strong>再联系到，前程无忧董事会在2020年9月曾收到德弘资本欲私有化公司的提议。有长期跟踪私募股权基金的业内人士对《科创板日报》记者分析称，从时间点上看，不难看出，在人力资源服务机构这一赛道中，德弘资本很可能在打前程无忧回中国上市这张牌。“当然，作为私募股权基金，德弘资本亦会通过自身优势，对前程无忧进行资源整合。”</strong></p>
<p><strong>数据显示，在上市退出这一PE退出方式上，德弘资本的成功率高达95%以上。</strong></p>
<p><strong>已出击食品消费、在线教育、医疗多个领域</strong></p>
<p><strong>数据显示，截止目前，德弘资本已出击多个项目，包括中粮肉食、远东宏信、通化东宝、猿辅导、认养一头牛等，共计12个。</strong></p>
<p>从行业分布上，食品消费、在线教育、医疗、金融、互联网等是德弘资本重点看好的领域。</p>
<p>在食品消费中，除了中粮肉食、认养一头牛以外，还有德弘资本还投资了简爱酸奶。这是2021年德弘资本在食品消费领域中最新的一笔投资，3月25日简爱酸奶完成8亿元人民币B轮融资，用于牧场建设打造超级供应链，其中德弘资本跟投。</p>
<p>在线教育领域中，猿辅导于2020年10月完成G2轮10亿美元融资，德弘资本直接领投，7-8家投资机构跟投，投资后猿辅导估值达到155亿美元。此外，深耕职业教育领域的“粉笔教育”在A轮融资，亦获得德弘资本的关注，进行了跟投。</p>
<p>在医疗领域，德弘资本重点战资了通化东宝，跟投了持续领跑肺部疾病精准介入治疗领域的堃博生物。2020年9月，德弘资本动用19.4亿人元战略入股国内糖尿病特别是胰岛素行业的领军企业，对应持股比例约9%。</p>
<p>头部PE的介入，也让通化东宝的股民们的沸腾。</p>
<p>今年4月底，在通化东宝的2020年投资者沟通会上，有投资者就德弘资本进入后，给公司带来哪些变化进行提问。</p>
<p>除了组织结构、国际视野以外，通化东宝董事长冷春生表示，资源整合是一个非常重要的点。冷春生认为，德弘资本投资了很多企业，可以把投资的企业资源连接起来。这比一个BD商务经理（业务拓展人员）去跟对方沟通，可能产生的影响更大、更积极。</p>
<p>当然，从战投要求来看，冷春生也坦言，德弘资本要求大股东承诺，即第一年实现业绩10.5亿元、第二年12亿元、第三年13.5亿元。对比2020年通化东宝的营收为28.92亿元，净利润为9.299亿元。可以说，截止目前通化东宝的表现并没有让德弘资本失望太多。</p>
<p>另外，在互联网和金融领域，《科创板日报》记者也发现，德弘资本也没有错过相关风口。2019年11月投资了做创新金融服务机构的远东宏信。这是一家已在港股上市的企业，与投资通化东宝的逻辑一样，也是长期看好其发展，2021年2月，德弘资本跟投了做社区团购的兴盛优选。</p>
<p><strong>最新数据显示，德弘资本又现身在东方雨虹80亿的定增中，从获配金额上看，德弘资本最多，接近20亿元，相对应的锁定期仅有6个月。</strong></p>
<p><strong>掌舵人刘海峰为业内重磅人物</strong></p>
<p>如此多大手笔的投资，离不开背后的掌舵人刘海峰。</p>
<p><strong>天眼查显示，刘海峰毕业于美国哥伦比亚大学，是国际著名投资银行摩根士丹利的高级分析师，曾任摩根士丹利亚洲投资部联席主管。离开摩根士丹利后，又担任了KKR全球合伙人兼大中华区总裁。</strong></p>
<p><strong>当然，已是PE界明星人物的刘海峰，还有一个身份。《科创板日报》记者发现，这位投资大佬还是明星陈好的老公。</strong></p>
<p>再回到PE大佬这一话题上，了解私募股权基金的人都知道，KKR是全球历史最悠久也是经验最为丰富的私募股权投资机构之一，刘海峰为其全球合伙人兼大中华区总裁，意味着其在行业里已十分具有影响力。</p>
<p>但即便处于高位，2017年刘海峰仍然离职，创建德弘资本。或许正是由于刘海峰丰厚的从业经历和行业资源，德弘资本首期基金募集总规模就达到25亿美元。</p>
<p>对于投资人对刘海峰的信任，刘海峰在回顾投资生涯中曾感言：PE投资是一个非常长线的生意。刘海峰表示， 德弘资本不会花过多的时间去纠结宏观大环境。“不是说宏观不重要，而是因为宏观无法预测也无法掌控，因此不如把更多的精力投入到对行业和企业的深入研究。<strong>作为PE而言，选对行业、企业和企业家才是根本。”</strong></p>
<p>因此，按照刘海峰的思路，德弘资本出击的12个项目，也理所应当是笔持久战。</p></div>  
</div>
            