
---
title: '又一批券商与基金喜大普奔！第二批17家券商15家基金获批基金投顾资格，考验投与顾的同台竞技时代来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7848'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 14:15:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7848'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，基金投顾业务试点周五再次“开闸”，同日10家券商获批，还有至少6家公募基金公司。</p>
<p>7月2日，据财联社记者了解，今天至少有10家券商同日获批基金投顾业务试点资格，分别是平安证券、光大证券、中泰证券、国金证券、中银证券、山西证券、东兴证券、南京证券、华安证券和东方财富证券。至此，第二批取得基金投顾试点资格的券商已达17家。</p>
<p>与此同时，今天至少有6家基金正式获准开展基金投顾业务试点资格，至此，第二批取得试点资格的公募机构已达到15家，分别是景顺长城、富国、华泰柏瑞、申万菱信、民生加银、万家、华安、汇添富、银华、博时、广发、招商、工银瑞信、兴证全球、交银施罗德基金。</p>
<p>第二批基金投顾资格从“申报”到“审批”，历经了一年多时间。证券公司与基金内部高度重视，甚至由董事长亲自带队参与基金投顾业务答辩。相比于首批，证监会对基金投顾业务更加熟悉，开放力度更大，中小券商与头部券商“同台竞技”。</p>
<p><strong>第二批17家券商获批基金投顾资格</strong></p>
<p>第二批获得基金投资顾问业务试点资格的券商名单陆续出炉。截至7月2日，第二批取得试点资格的券商已达15家，分别是中信证券、招商证券、国信证券、东方证券、兴业证券、安信证券、浙商证券、平安证券、光大证券、中泰证券、国金证券、中银证券、山西证券、东兴证券、南京证券、华安证券和东方财富证券。</p>
<p>中银证券相关负责人表示，本次取得基金投顾业务试点批复对公司财富管理转型具有重要的意义。公司将针对不同客户群体需求，辅助投资者做出适当的产品投资决策，提高投资决策的纪律性，最终增强投资者的获得感。</p>
<p>据财联社记者了解，这批基金投顾试点资格从“申报”到“审批”，历经了一年多时间。2019年10月，证监会就下发了《关于做好公开募集证券投资基金投资顾问业务试点工作的通知》。各大券商纷纷快速响应，第一时间成立内部专项项目组，由财富管理部统筹协调法务、风控、系统研发、研究所等各部门进行准备，并陆续完成了申报方案、组织架构搭建、前中后台系统建设、提交核心要素表等工作。</p>
<p>2021年4月份，证监会组织了券商、基金公司对于基金投顾业务的现场答辩，各家公司均非常重视，甚至由董事长亲自带队参与答辩。6月底、7月初，多家券商陆续收到中国证监会复函，证监会对上述公司试点开展基金投资顾问业务无异议。</p>
<p>这也意味着，这17家券商已获基金投顾业务试点资格，待业务筹备工作通过验收后，将正式开展基金投资顾问试点业务。</p>
<p><strong>中小券商与大型券商“同台竞技”</strong></p>
<p>2019年，首批7家券商、5家基金公司和3家基金销售机构率先获批基金投顾业务资格。自国联证券4月21日首家券商展业至10月22日华泰证券展业，7家券商7个月均上线了基金投顾业务。国联证券“起跑”最快，截至2021年2月4日，国联证券“基智投”基金投顾管理规模已突破70亿元，签约客户数高达7万人。</p>
<p>经过一年多时间的试点实践，证监会对基金投顾业务愈加熟悉，第二批试点节奏谨慎，但开放力度更大，目前已批准了17家券商。</p>
<p>与第一批券商名单（国泰君安、银河证券、中信建投、申万宏源、华泰证券、中金公司、国联证券）相比，第二批获批基金投顾试点资格的不唯有大型券商，中小型券商也可与大型券商在创新试点业务上“同台竞技”。</p>
<p>近日，证券业协会公布了证券行业各家券商的经营业绩排名。在2020年证券经纪业务收入方面，中信证券实现了87.76亿元经纪收入，位居全行业第一；招商证券、国信证券去年的经纪业务收入也突破60亿元，平安证券、中泰证券则分别实现了36.6亿元、33.45亿元的经纪收入。</p>
<p>此外，安信证券、光大证券、兴业证券、东方证券去年的经纪业务收入均超过20亿元，国金证券、浙商证券经纪收入均超过10亿元，东兴证券、中银国际、南京证券、山西证券均超过5亿元。</p>
<p>2020年代理买卖证券业务收入（含交易单元席位租赁）方面，中信证券、招商证券、国信证券分别收入67.76亿元、56.28亿元、54.04亿元。平安证券、中泰证券、光大证券、安信证券、兴业证券收入均超过20亿元。东方证券、国金证券、浙商证券均超过10亿元。</p>
<p>在代理销售金融产品收入方面，中信证券实现收入20亿元，国信证券、招商证券、兴业证券分别为7.08亿元、5.87亿元、5.32亿元。东方证券、安信证券、浙商证券、平安证券、国金证券收入均超过20亿元。光大证券、中泰证券、中银国际均超过8亿元。上述12家券商2020年代销业务收入排名均在前三十。</p>
<p>在业务申报过程中，证监会同样对业务的合规风控要求非常严格。据一位券业人士对财联社记者表示，很多券商提交了申报材料，但前提是券商分类评级三年内要有两个A类。</p>
<p><strong>陪伴式投顾服务、客户信任是核心</strong></p>
<p>基金投顾业务的试点，改变了过去 “卖方投顾”模式下产品销售导向的弊端，促使行业向“买方投顾”模式转型，以客户利益为中心和出发点，强调陪伴式服务，将券商等代销机构与客户的利益连接在一起。</p>
<p>东方证券副总裁徐海宁对财联社记者表示，“国内券商要实现买方投顾，最核心的还是商业模式的转变，可喜的是，基金投顾业务试点最重要的就是基于客户资产规模的收费模式，这将是中国财富管理市场发展的里程碑事件。此外，要引导客户从股票、基金单产品投资向组合配置转变，从自主操作向托付给专业机构操作转变，并培育客户长期投资的理念、为专业服务和增值服务付费的理念，这需要行业长期、持续不断的投资者教育。”</p>
<p>兴业证券财富管理部副总经理郑可栋认为，基金投顾业务作为一项试点性业务，客户信任及顾问体系的构建是核心，因此很难实现短期业务规模的爆发式增长；如果期望业务短时间内快速增长，则可能需要基于公司层面的执行力，或是渠道合作面的展开。但从中长期来看，这块业务能不能做得好，更需要的还是回归业务的初心与本源，立足买方中介，真正解决客户能不能赚到钱的问题，赢得客户的信任，为客户创造价值。</p>
<p>招商证券财富管理部总经理姚俊表示，基金投顾业务可以实现客户与金融机构双赢，是解决‘基金赚钱、基民不赚钱’客户痛点的良方之一。在“投”方面，招商证券对于基金研究和评价有丰富积累和经验；在“顾”的方面，服务能力将是招商证券的发力重点。陪伴式的长期顾问服务应是赢得客户信任的核心。</p></div>  
</div>
            