
---
title: '又一个互联网传奇！卸任搜狗后，王小川做了天使投资人'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4637'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 14:11:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4637'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（ 记者 陈美）讯，奋斗11载后，王小川终于卸下了搜狗CEO的标签。与此同时，这位40有余的大佬，开启了其新的人生——做一名天使投资人。</p>
<p>记者看到，在其辞职4天后，王小川投了一家AI口腔健康服务商。对比这笔投资，王小川表示往后20年，将在生命科学和医学领域再出发，为大众健康做贡献。</p>
<p>因此，有资本圈人士表示，生物医药就是互联网大佬们的星辰大海。</p>
<p><strong>又一个互联网的传奇</strong></p>
<p>对于王小川而言，其因是搜狗的CEO，身上早已有太多高光。</p>
<p>王小川出生于四川成都，是一个不折不扣的学霸。1990年王小川以成都第一名的成绩考进成都七中，与此同时，王小川从小就在数学和计算机编程上表现出不凡的天赋。</p>
<p>然而，在王小川的关系网中，总有这么一个人，将互联网大佬全部串联起来。</p>
<p>他中学时与王小川是校友，且一起拿过奥林匹克竞赛金牌。大学时，与美团创始人王兴是校友，好像还比王兴大两届；出国留学时又与拼多多创始人黄峥是校友，此人就是陈磊，现为拼多多新任掌门人。以至于有人评价：身为清华本科的王小川，室友们和同学们都是互联网圈子的传奇。那一代互联网人经历了最精彩的PC互联网、移动互联网浪潮，无数的互联网公司中的高管几乎出自那个时代……</p>
<p>当然，在成为大佬之后，王小川也有过吐槽：搜狗的开始只比百度晚了3年，但在发展的速度上却差距十分大。2005年百度在纳斯达克上市时，搜狗市场占有率仅为2%。为此，王小川愤愤不平地说道：“我比李彦宏技术好，只是没有他命好。” </p>
<p>另外，王小川还批评过波场的孙宇晨。2014年11月24日俩人录制节目，王小川说孙宇晨是骗子，肯定会失败，一起录节目是耻辱，最后没法录下去。结果不到3年，波场就超过搜狗市值。之后，王小川回应称，什么叫成功？什么叫骗子？每个人都有自己的定义。</p>
<p>可以看到，作为大佬，王小川是特征鲜明。但要做天使投资人，技术出身的王小川也在暗暗下功夫。在2020年湖畔大学六届名单中，记者发现，王小川赫然在列。都说湖畔大学学得是圈子，是资源。可以想象，这一学习让王小川在天使投资人身上又有了更多收获。</p>
<p><strong>再投生物医药公司</strong></p>
<p>既然做天使投资人，王小川也动作不断。</p>
<p>天眼查显示，王小川最新投资的公司名叫DeepCare，在最新一轮融资中，王小川联合安耐德投资、松柏投资一起战略投资。</p>
<p>追溯发现，这家公司自2016年成立以来，已经历过4轮融资。因此，有VC机构认为，作为天使投资人的王小川，此次投资的价格并不便宜。</p>
<p>事实上，这不是王小川在健康产业上的第一笔投资。</p>
<p>今年8月，王小川联合海盗资本一起投了肠道医疗技术开发商——热心肠研究院，该公司旗下“热心肠先生”、“肠 · 道”、“热心肠智库”、“立方会”、“热心肠奖学金”等品牌。</p>
<p>该笔投资为A轮融资，王小川持股16.83912%，任公司董事。但这家热心肠研究院似乎不是一家简单的企业，其作为LP，又对外投资了一代更比一代好生物科技公司，一润千金科技，北京微矿科技，上海上药信谊微生态科技，以及南京力领医疗。相当于王小川投资了一个集团公司，而他又地站在了制高点。</p>
<p>不仅如此，早在2017年10月，王小川已钟情于生物医药。彼时，王小川参与了互联网医疗服务商大众益康的天使轮融资，融资金额未披露。王小川通过海峡信息技术在大众益康的最终受益股份达18.63%，同样位列第二。</p>
<p>这家公司在今年1月发生了一笔融资，启迪之星通过股权进入。而“启迪之星”前身是成立于1999年的清华创业园，是科技部火炬中心认定的首批国家级孵化器，目前管理基金20亿，累计投资超过6亿。</p>
<p>除此之外，2017年3月，王小川还参与了小鹿中医的近亿元B轮融资。该公司由原搜狗首席科学家张阔创立，并在创业初期就获得了王小川个人的天使投资。</p>
<p>截止目前，提供在线初复诊的小鹿中医，在互联网医疗的风口下，获得了复星医药、复星同浩以及诺基亚成长基金的投资。2021年8月，又被阿里健康看中，顺利并购。自此，王小川在生物医药上的多笔投资可谓都进行了十分顺利。特别是小鹿中医的投资，有人认为，王小川是收益不菲。</p>
<p><strong>围绕技术开发成立新公司</strong></p>
<p>或许是早知道自己的命运，今年以来，王小川不断布局，成立了多家新公司。与此同时，昔日王小川也接道天津海峡信息技术进行了多笔对外投资。</p>
<p>在“投”方面，除了上述4家生物医药的投资，王小川还通过天津海峡信息技术对外投资了顶诺微电子、集智学园、上海健夏企业管理、北京正芒科技、北京紫宸正阳科技……</p>
<p>在这些公司中，记者发现，大多数企业与王小川的老本行搜索、技术有关。其中，顶诺微电子是做电子产品、计算机、软件及辅助设备的，集智学园也是做技术开发、技术推广、技术转让。至于正芒科技，则致力于人工智能及大数据。</p>
<p>今年3月12日，王小川又注册了一家名叫“北京伍季科技”的公司，注册资本100万元，王小川自己100%持股。这家公司的经营范围主要是技术研发和应用软件服务。，另外，北京五季健康咨询有限公司以及北京伍季信息技术合伙企业（有限合伙）也一同诞生，并且基本都是做技术开发，特别是五季健康咨询，其主营不含诊疗服务。</p>
<p>在搜狗被腾讯收购的前夕，王小川注册这些公司做什么？这多少让人有点好奇。对此，有互联网观察人士惊奇道：“伍季”这个词，跟5G应该有些关联吧？</p>
<p>要知道，今年3月初，王小川曾做过有关5G的提案，他建议中国加强数字经济产业规划、适应老龄化社会发展需要。并且认为人工智能、5G等技术是推动产业升级和解决劳动力不足的有力抓手，机器也会在养老等产业中弥补劳动力不足、提升中国制造业的国际竞争优势。</p>
<p>因此，该互联网观察人士大胆猜测：王小川除了生物医疗，未来可能要做跟5G相关的新创业项目。</p>
<p>但联系到王小川投资的多个互联网医药、医疗公司，另有业内人士表示，做搜索引擎出身的王小川，未来或许还将在互联网技术上探索，只是延伸领域换成了医疗。</p>
<p>对此，盘古智库分析师江瀚在接受记者采访时表示，生物医药是一个非常重要的赛道。“疫情之后整个生物医药赛道的发展都很好，而且最近生物医药公司也很密集地在上市。可以看到，无论是王小川还是之前的黄铮，都选择将生物医药作为人生第二极的突破口。”</p>
<p>与此同时，江瀚认为，对于王小川这种大佬来说，一方面本身已经功成名就。即企业上市，自身也已套现，拿了很多钱之后，对他们来说，要么就是再去创业，要么就是借助创业经验进一步投资市场。那么，投资就成为了一个很好的选择。“所以包括雷军、段永平、黄铮等很多大佬，都在做投资，都在当LP。”</p></div>  
</div>
            