
---
title: '又一大行站队_持久通胀论_ 小摩：高通胀恐迫美加息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2743'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 00:10:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2743'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>在如今通胀不断飙升的背景下，有人如美联储一样乐观地认为“这只是暂时的”，也有人认为通胀会持续下去。美国资产规模最大银行摩根大通（JPMorgan）的首席执行官戴蒙（Jamie Dimon）就是支持后一观点，并坚信“现金为王”的道理，至少目前如此。</p>
<p>戴蒙周一（14日）在一次会议上表示，摩根大通一直在“有效地囤积”现金，而不是将其用于购买美国国债或其他投资，因为更高的通胀可能会迫使美联储提高利率。他表示，<strong>已将自身定位于受益于利率上升，这将使其能够购买更高收益的资产。</strong></p>
<p>他指出，<strong>“我们有很多现金和能力，我们将非常有耐心，因为我认为通胀很有可能不只是暂时的。”</strong></p>
<p>“如果你看看我们的资产负债表，我们有5,000亿美元现金，实际上我们一直在囤积越来越多的现金，等待以更高利率进行投资的机会，”他补充道，“我确实预计会出现更高的利率和更高的通胀，我们为此做好了准备。”</p>
<p>关于通胀上升是原材料短缺或供应链问题等临时原因造成的，还是可能会持续更久的争论仍在继续，戴蒙也介入了这场争论。美联储官员称目前的通胀飙升是暂时的，但<strong>包括德银（Deutsche Bank）经济学家、投行、对冲基金在内的反对声音越来越多，他们警告称，如果美联储忽视通胀，后果将十分严重。</strong></p>
<p>周一晚些时候，<strong>摩根士丹利（Morgan Stanley）</strong>首席执行官詹姆斯•戈尔曼（James Gorman）在接受采访时表示，他也认为高通胀可能会持续下去，美联储可能被迫比预期更早加息。</p>
<p>“问题是美联储会在什么时候采取行动？”戈尔曼说，“它必须在某个时刻行动，我认为这种偏差更有可能比当前点所暗示的更早，而不是更晚。”</p>
<p>此外，戴蒙还表示，摩根大通今年预期净利息收入的减少，约有一半是由于其积累现金的举措。另一半则来自较低的信用卡余额。该行目前预计2021年的净利息收入为525亿美元，低于2月份披露的550亿美元。</p>
<p><strong>金融科技来势汹汹</strong></p>
<p>戴蒙还谈到了几个熟悉的主题。他警告称，银行正面临金融科技和包括贝宝（PayPal）在内的大型科技公司的威胁。贝宝的市值几乎超过了所有美国的银行。</p>
<p>戴蒙透露，摩根大通的自动化投资服务You Invest的资产规模已经达到约500亿美元，尽管“我们甚至认为它还不是一个很好的产品。”</p>
<p>他还称，该行第二季交易营收将“略高于60亿美元”，低于上年同期的“异常”营收。他说，投行业务收入较上年同期增长约20%，可能成为该行业绩最好的季度之一，因其在并购咨询和股票及债券发行方面表现强劲。</p></div>  
</div>
            