
---
title: '又一券商组织架构调整涉及网金部，昔日网金部和老大们今何在？未来：大网金？小网金or无网金？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2218'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 11:56:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2218'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 卢丹）讯</strong>，天风证券为加速财富管理转型，对组织架构的调整引发行业关注，与很多券商的调整类似，本次调整涉及了网络金融事业部。</p>
<p>天风证券的本次调整中，除了撤掉零售总部设立财富管理中心这一大动作之外，还将原零售业务总部下零售研发部、金融科技部、网络金融事业部整合为财富管理中心互联网金融部，这意味着原有网络金融事业部已被合并，整合后的互联网金融部将为财富管理业务提供更多支持。 </p>
<p>显然，又一券商的组织架构调整涉及网络金融部。</p>
<p>2020年以来，财富管理转型已有成效，多家券商已经由战略高度调整转向组织架构、流程再造等层面，在此背景下，网金部的重构也进入加速期。进入2021年，重构网金部已经进入下半场，已有华泰证券、国泰君安、光大证券、申万宏源、银河证券、南京证券、天风证券等多家券商对网金部进行了组织架构或职能定位的调整。</p>
<p><strong>重构网金部进入下半场</strong></p>
<p>网络金融部/互联网金融部，这一崛起于移动互联网大爆发时代的“弄潮儿”，自2018年后经历了移动互联网流量持续消退、引流难度和成本攀升以及行业同质化竞争等外部的压力；而在券商内部，网金部也面临着投入产出比不高、与传统经纪业务部门掣肘的诸多难题。</p>
<p>由此，2018年以来，走在前列的券商对网金部这一曾经被寄予厚望的部门率先开始调整，由昔日的炙手可热转为或合并，或拆分，当然也有部门网金部门仍保持着原来的职能；同时也有一些“后知后觉”的中小券商选择新设或继续发力网金部。</p>
<p>华泰证券行动最先，早在2019年成立数字化运营部，将经纪业务并入网金部，开辟了线下业务并入线上的独特路径，也体现出华泰证券数字化转型的决心和力度。</p>
<p>财联社记者根据公开信息统计了2020年以来，各大券商对网金部的调整与重构动作。</p>
<p>国泰君安证券：2020年4月底，将零售业务和分支机构管理委员会更名为财富管理委员会，原零售业务和分支机构管理委员会下的三个部门同时更名，其中，网络金融部更名为数字金融部。</p>
<p>光大证券：2020年5月，将互联网金融部更名为数字金融总部。金融科技将有效赋能券商财富管理转型，财富管理服务将更趋数字化和智能化。</p>
<p>南京证券：2020年5月，宣布调整大经纪业务组织架构，撤销营销管理中心、场外业务管理总部和网络金融部，新设零售业务部、机构业务部和财富管理部。南京证券还同步设立了金融科技部，承担金融科技工作规划和自主软件开发等职责，而信息技术总部职能相应调整。</p>
<p>银河证券：2020年7月，在原互联网金融部门基础上，正式组建数字金融中心。数字金融中心由银河证券原IT研发中心主任华阳全面负责。数字金融中心推出的另一背景，是银河证券将金融科技应用上升到战略层面。</p>
<p>信达证券：2020年8月，宣布正式组建数字金融部，由原中信证券互联网金融业务负责人徐营立担任负责人，但随后不久，徐营立离开信达证券，并加盟华金证券，全面负责网金、量化等业务。数字金融部由公司首席信息官分管。</p>
<p>申万宏源证券：2020年进行组织架构调整，互联网金融部为财富管理事业部下设七个部门之一。</p>
<p>中泰证券：2020年5月，撤销了经纪业务管理委员会，更名为财富管理委员会，并进行相应组织架构调整。其中，撤销财富管理部，新设金融产品部、综合金融部；经纪业务部、网络金融部架构设置不变。</p>
<p>2021年动作最为频繁的便是天风证券。</p>
<p>今年2月，天风证券率先对IT部门进行了组织架构大调整。将信息技术中心更名为金融科技中心；其下设机构系统部更名为机构科技部，数据管理部更名为数据金融部，新设金融科技中心客户与资产分析平台部；原信息技术中心零售研发部调整至零售业务总部。</p>
<p>今年7月末，天风证券公布了零售业务总部组织架构调整方案。包括撤销零售业务总部，设立财富管理中心，原零售业务总部下设各部门调整至财富管理中心；财富管理中心下设业务部门私人财富部；撤销机构经纪业务部等。</p>
<p><strong>网金部调整大致可分三种类型</strong></p>
<p>细数上述网金部的调整方向，大致可分为3种类型：</p>
<p>一是网金部整体不变，划归为财富管理业务线的一级部门。如国泰君安数金部，采取线上线下相结合的业务模式，并加大了数字化转型的力度。</p>
<p>二是原有网金部被拆分，原网金部的职能并入其他支持财富管理业务的一级或二级部门。如天风证券近期的调整，将原网金部与其他部门进行了合并。</p>
<p>三是向IT靠拢，划归为CIO分管的一级部门或二级部门，发力金融科技。如银河证券，银河证券IT研发中心主任华阳认为，互联网或者网络，强调了渠道属性，而非金融科技的根本能力。真正的能力来源于基于数字化和智能化的场景应用，改叫数字金融更能体现本来特征。</p>
<p>而网金部门的负责人，有的成为二级部门负责人，有的则在与零售业务等合并的过程中，提格为一级部门的老大。</p>
<p><strong>网金部缘何被重构？</strong></p>
<p>曾经重金投入、且被寄予厚望的网金部为何会面临被调整、被拆分的命运？</p>
<p>一位大型券商网金部负责人认为，主要源于经纪业务的收入结构发生了很大变化，代买佣金收入持续下降，代销金融产品和席位租赁收入占比逐渐提升。由此对应的开展业务层面，只有零售部分是网金部可以发挥较大作用的，而代销产品和席位租赁，不能仅靠线上，更多还需要线下对客户的服务。</p>
<p>“目前，有些券商的网金部在做着不咸不淡的引流，以及一些APP的设计和优化工作，但是这些工作都已经进入了平缓期，而不是扩张期。所以，风口已经变了，网金部被优化属于正常的事。”上述负责人说。</p>
<p>一位中小券商网金部负责人认为，目前来看，互联网金融部已经是个落后的架构设置，真正有效的做法应该是零售业务全面互联网化，全面数字协同化。</p>
<p>这位中小券商负责人也解释了持有上述观点的原因，首先，从架构上，由于网金线上引流和线下经纪业务获客持有的是同一块牌照，网金部和传统的零售或财富部，揶揄颇多。因此，对网金部进行改革，有利于零售端形成合力，减少摩擦成本。其次，过去券商强行把零售业务分为线上线下，是牌照思路而不是客户视角，但财富管理首先要想清楚“为谁考虑”的问题，要想做好财富管理必须要为客户考虑。</p>
<p><strong>未来：大网金、小网金 or无网金？</strong></p>
<p>除了前述设有网金部的券商陆续开始调整，依然为一级部门的属于“大网金”路径；被拆分或降为二级部门的属于“小网金”路径；还有一部分券商由于并未赶上移动互联网爆发期的红利，在业务布局上没有设立网金部，典型代表如中信建投、兴业证券，组织架构上找不到网金部的身影，属于“无网金”的路径。</p>
<p>对于网金部当前以及未来一段时间内的发展方向，进行了调整的券商在行动，还未调整的券商也在思考。</p>
<p>天风证券副总裁、财富管理中心主任刘全胜近期在回应本次组织架构调整时介绍，公司此次将互金部与原零售金科部合并，主要是公司考虑针对客户的投资个性特征作出更有效率技术开发，更深入业务的技术是需要公司自身亲自操刀才能实现。此次合并带来两方面效果，一是有利于线上线下业务的打通，二是下一步可以在客户体验上实现“千人千面”，为客户提供的服务效率更高，用户体验也会更好。</p>
<p>沪上大型券商网金部负责人认为，网金部的未来发展方向大致有三：一是与IT部门合并，主要负责技术应用方面的职能，定位是偏后台部门；二是将网金部打散，赋能零售业务，将过去积累的精准营销、互联网运营思维和能力进行吸收和改良，定位偏向前台部门；三是网金部改造自身的业务模式，加强线上线下一体化，定位为业务上的中台部门。</p>
<p>一位小型券商网金部负责人坦言，在行业加大了数字化转型的背景下，对科技的重视程度应该加大，希望多学习网金部向IT方向转型的经验。整体来说，头部券商已经“遥不可及”，中型券商的动作更有借鉴意义。</p>
<p>一位中型券商网金部负责人表示，网金部的引流虽然效果没有以前明显，但还是有较大作用的，而且APP上也在集成更多产品和服务，公司暂时没有任何调整的规划。</p>
<p>一位见证了网金部崛起、辉煌与式微全过程的网金人这样感慨：“不论网金部这个部门会如何变化，拆分也好，合并也罢，网金部的职能还是会发挥，网金部的精神也值得传承下去。网金部的这些人无论被分流到哪里，技术、业务、精神都会赋能到其他方面。”</p></div>  
</div>
            