
---
title: '又一研究力证！疫苗对预防新冠有重要意义 老年人接种率仍待提高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1479'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 12:02:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1479'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月1日讯（编辑 李红晖）</strong> 目前，在全球疫情蔓延下，奥密克戎变异株BA.4和BA.5正在成为全球主要流行毒株，有专家表示，若其出现大规模感染，对于有基础疾病的老年人，依旧是致命的。而新冠疫苗接种在降低重症和病死率方面，具有非常明显作用。</p>
<p>近日，《中国疾病预防控制中心周报（英文）》China CDC Weekly发表一篇研究报告，通过对中国香港和新加坡的疫苗接种率和病死率进行深入比较分析，再次证明<strong>接种疫苗对降低老年人病死率有重要作用。</strong></p>
<p><strong>另外，香港卫生署卫生防护中心和医院管理局最新数据显示，与接种新冠疫苗的人相比，未接种疫苗的18岁及以上成人中新冠相关住院率高出4.6倍，65岁以上老年人更是高出6.3倍。</strong></p>
<p><u><strong>又一研究力证老年人接种新冠疫苗意义重大</strong></u></p>
<p>China CDC Weekly发布的报告通过从奥密克戎病毒的病死率、感染率，新冠疫苗接种覆盖率和医疗资源占用率的维度进行研究比较，发现尽管中国香港和新加坡的社会及经济地位有着相似之处，且均经历了奥密克戎大流行，但两者在面对疫情时却出现了截然不同的结果：</p>
<p>在病死率上，中国香港的新冠病死率（case fatality ratio, CFR）为0.53%，高于新加坡的0.06%，尤其是70岁以上的人群上，中国香港的病死率为4.46% ，而新加坡仅为0.48%。</p>
<p>此外，与新加坡相比，中国香港还出现了医疗系统的负担过重的情况。</p>
<p>该研究在探究其中原因时发现，在疫苗接种覆盖率上，中国香港的疫苗覆盖率为76.15%，新加坡则达到了92%。其中，值得注意的是，在70岁以上的人群中，新加坡的疫苗接种率高达95%，而中国香港仅为56.82%。</p>
<p>另外，在新加坡，未完全接种疫苗的70岁以上老年人病例的病死率为7.20%~16.00%，完全接种病例为0.76%~2.80%，加强接种病例为0.08%~0.41%；而在中国香港，完全接种病例的病死率也低于未完全接种病例的。</p>
<p>与此同时，该研究还通过对52个Omicron爆发国家和地区不同变量的多元线性回归分析，发现任何剂次的疫苗接种均能有效降低CFR，而完全接种和至少一针接种是降低CFR的最重要两个因素。</p>
<p>在多重维度研究下，该研究再次印证了疫苗是预防重症和死亡的重要工具。<strong>整体而言，接种疫苗在预防新冠死亡方面具有很好的保护力，该研究呼吁民众特别是老年人尽快接种任何类型可获得的疫苗。</strong></p>
<p><u><strong>80岁以上高龄老人接种比例、加强接种比例仍待提高</strong></u></p>
<p>7月23日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委副主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人、中国科学院院士曾益新表示，目前我国全人群以及60岁以上老年人群疫苗接种覆盖率比过去都已经有了比较大的提高。</p>
<p>但与此同时，也还有需要提升的空间，主要是两个问题：<strong>一是80岁以上高龄老人疫苗接种覆盖率还有待提高；二是老年人的加强针接种率还有待提高。</strong></p>
<p>从数据来看，截至7月20日，全国累计报告接种新冠疫苗总数是34亿1514.6万剂次，接种总人数达到12亿9816.1万人。其中60岁以上老年人接种覆盖人数达到2亿3616.9万人，完成全程接种人数2亿2311万人，覆盖人数和全程接种人数分别占老年人口的89.45%和84.5%。</p>
<p>曾益新还指出，无论是境内还是境外的数据来看，由于老年人患基础疾病的比例比较高，一旦感染新冠病毒，不管是早期的毒株，还是现在流行的奥密克戎毒株，发生重症和死亡的风险都很高。而且<strong>老年人群还不同于年轻人，老年人的免疫功能相对弱一些，需要接种加强针才能获得最佳保护效果。</strong></p></div>  
</div>
            