
---
title: '又一重要宽基指数ETF期权登场，南方领衔、20家公募已布局中证500ETF，一大波流动性正待_开闸_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2582'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 04:21:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2582'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月5日讯（记者 沈述红）</strong>继2019年11月8日，证监会扩大股票股指期权试点工作，按程序批准上交所、深交所上市沪深300ETF期权以来，时隔近3年，ETF期权再添新品种，沪深交易所中证500ETF期权于9月2日正式获批。</p>
<p>在多位公募基金经理看来，中证500ETF和创业板ETF期权，是继上证50ETF期权和沪深300ETF期权推出之后，两个重要宽基指数的ETF期权，其推出有助于满足多样化的风险管理需求，吸引长期资金入市，有利于提升市场效率，有利于稳定市场，保护投资人利益。</p>
<p>同时，期货、期权等衍生品可以应用于众多与ETF搭配的交易策略和套利策略，催生对ETF的交易需求，有望进一步提升对应ETF的流动性。数据显示，目前，跟踪中证500指数中规模最大的相关现货ETF为南方中证500ETF。截至今年8月31日，该基金最新规模达377亿元。此外，嘉实基金、天弘基金、博时基金、鹏华基金等逾20家公募基金公司均布局了中证500ETF。中证500ETF期权获批后，中证500指数生态圈无疑将得到进一步的拓宽。</p>
<p><strong>多层次风险工具箱</strong></p>
<p>9月2日，为丰富多层次资本市场产品体系，证监会启动3只ETF期权品种上市工作，将按程序批准上交所上市中证500ETF期权，深交所上市创业板ETF期权、中证500ETF期权。</p>
<p>目前来看，股指期货已有上证50、沪深300、中证500及中证1000对应的品种，而ETF期权有了50ETF期权、300ETF期权，随着市场的成熟，500ETF期权应运而生。</p>
<p>“此次3只期权品种上市，是全面深化资本市场改革、补齐多层次资本市场体系短板的重要举措，有利于丰富金融期货期权品种，健全资本市场风险管理体系，吸引中长期资金入市，更好满足市场多元化的风险管理需求。”证监会表示。</p>
<p>从资本市场的角度，南方基金认为，期货、期权等衍生品对提高市场定价的效率、提升金融机构的风险管理能力，以及为实体经济发展营造稳定的金融环境起到了重要作用，提升了资本市场服务实体经济的能力。中证500指数是代表A股中盘成长新经济的核心指数，囊括了剔除A股市值前300的股票后，总市值排名在第301名至第800名的上市公司，主要定位于中盘，与沪深300大盘蓝筹风格形成互补，且所占行业比例相对均衡，整体呈现分散性大、“新经济”含量高、成长性强的特点。</p>
<p>“随着中证500ETF期权的上市，长期机构投资者可以借助该工具排除市场波动的隐忧，积极配置相关优质上市公司股票，支持企业开展直接融资，为成长新经济发展注入动力，推动上市公司高质量发展。”南方基金称。</p>
<p>在华泰柏瑞指数投资部总监柳军看来，中证500ETF和创业板ETF期权，是继上证50ETF期权和沪深300ETF期权推出之后，两个重要宽基指数的ETF期权，其面市后与已经上市的两个ETF期权组成覆盖市值更广的多层次风险工具箱，投资者的风险管理工具更加丰富，功能更加完备。</p>
<p>他认为，期权的推出有助于满足多样化的风险管理需求，吸引长期资金入市。解决长期资金风险管理的诉求和痛点，才更可能真正让它们安心进入市场。同时，期权的推出有利于提升市场效率。即所谓的“一千种观点，就有一千种期权策略”。各类型投资者可以通过期权充分表达不同的市场观点，提升效率。</p>
<p>另外，期权的推出有利于稳定市场，保护投资人利益。市场有效性的改善对于优化资源配置、降低金融风险都将有正面影响。柳军解释，在衍生品匮乏的市场上，当资产价格与实际价值背离时，投资人缺乏有效表达观点的途径，快速上涨时易形成泡沫、积聚风险，快速下跌时又会因为缺少保护手段而竞相踩踏，从而影响整个金融体系的稳定。随着期权品种的不断丰富，对于市场的稳定作用也更加全面有效。</p>
<p>华东一家公募基金经理解释，继上证50ETF期权、沪深300ETF期权后，本次获批的中证500ETF期权和创业板ETF期权，是我国资本市场创新的进一步深化，能够给专业投资者提供更加多元的投资工具，为投资组合的构建提供了更多的风险对冲方式，丰富投资策略的同时还能平抑股票市场的过度波动，吸引中长期资金配置的同时满足市场多元化的风险管理需求。</p>
<p><strong>进一步提升对应ETF流动性</strong></p>
<p>ETF期权是股票市场的基础性风险管理工具。华南一家公募分析人士指出，指数期货、期权对于相关ETF和整个资本市场的发展都有重大意义。期货、期权等衍生品可以应用于众多与ETF搭配的交易策略和套利策略，催生对ETF的交易需求，使得ETF交易活跃度提升。</p>
<p>国泰中证500ETF基金经理黄岳认为，中证500ETF期权的推出使中证500ETF的持有人在股指期货的基础上又增加了一项对冲工具。根据现有ETF期权的运行经验，期权的推出有望进一步提升对应ETF的流动性。</p>
<p>“此外，ETF与股指期货、期权相结合，也能产生更加多样化的套利、备兑等策略，丰富投资者的投资选择。”黄岳说。</p>
<p>“从500指数相关产品来说，有了相关期权品种上市，因而围绕500指数投资策略会进一步丰富，500指数的受关注度有望进一步增加，流动性或因此会进一步提高。同时，市场上的投资策略势将变得更加丰富，投资人有望最终受益。”华泰柏瑞量化与海外投资部量化投资总监盛豪也表示。</p>
<p>“期权的推出有助于催生多样化的投资策略和创新型金融产品。”柳军分析，公募基金过去十多年的发展，产品创新主要体现在产品形式上，比如从封闭式基金，到开放式基金以及定期开放基金等，指数型基金从普通场外指数基金、到LOF和ETF。而基于投资策略的创新仍显不足。期权的推出有利于构建不同风险水平的多样化投资策略，满足各类投资者的需求。</p>
<p>数据显示，目前，跟踪中证500指数中规模最大的相关现货ETF为南方中证500ETF。截至今年8月31日，该基金最新规模达377亿元，较成立初的59.26亿增长逾5倍，年内日均成交额约14亿，两融余额达162亿元，位列全市场ETF之首。</p>
<p>此外，嘉实基金、天弘基金、博时基金、鹏华基金、永赢基金、大成基金、景顺长城基金、汇添富基金等逾20家公募基金公司均布局了中证500ETF。中证500ETF期权获批后，中证500指数生态圈无疑将得到进一步的拓宽。</p></div>  
</div>
            