
---
title: '又一券商接到限制消费令？实情如何？公司最新回应：未收到相关法律文书，且与法院沟通'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3005'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 04:44:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3005'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊）讯，</strong>证券基金业常因一些未决纠纷，而收到法院的“限消令”。无独有偶，又一家券商及法定代表人被限制高消费。</p>
<p>日前，有媒体报道称，万和证券因与中信证券华南股份有限公司的质押合同纠纷，逾期未履行相关给付义务，遭深圳中院采取制消费措施。</p>
<p>万和证券对此事第一时间作出正面回应。公司表示，目前公司并未收到法院关于前述相关限制消费令的法律文书。在中国执行信息公开网上，也未查询到与公司及法定代表人相关的限制消费令。随后经与法院沟通，法院已撤销该限制消费令。</p>
<p>同时，万和证券表示，对于恶意报道的媒体，公司将保留追究法律责任的权利。</p>
<p><strong>传万和证券“被执行限制消费令”</strong></p>
<p>根据相关媒体报道，“被执行限制消费令”事起万和证券与中信证券华南股份有限公司的质押合同纠纷。</p>
<p>根据该媒体报道，日前，中信证券华南股份有限公司就该案向深圳中院申请执行，深圳中院作为执行法院，于2021年2月19日立案，对万和证券执行4840.67万元。截至2022年2月18日案件终止，万和证券尚未履行。</p>
<p>据报道称，由于万和证券未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，深圳中院依法对万和证券采取限制消费措施，限制该公司及公司法定代表人冯周让不得实施高消费及非生活和工作必要的消费行为。</p>
<p><strong>万和证券回应，未收到相关法律文书</strong></p>
<p>对于前述媒体报道，万和证券回应称，目前公司并未收到法院关于公司及法定代表人相关限制消费令的法律文书。在中国执行信息公开网上，也未查询到与公司及法定代表人相关的限制消费令。</p>
<p>万和证券表示，报道中涉及的案件已正式裁决，判定由万和证券管理的资管产品承担给付义务，公司无需承担任何责任。</p>
<p>同时，对于前述媒体所报道的“联系上万和证券董事会秘书，在表明欲就限制高消费情况进行采访后，电话被挂断。随后再次拨打便无人接听”等内容，万和证券表示，未有媒体与公司和董秘以电话和邮件方式核实上述情况。</p>
<p>目前，经与法院沟通，该限制消费令法院已撤销。同时，对于恶意报道的媒体，万和证券表示，将保留追究法律责任的权利。</p>
<p><strong>万和证券20年，迎发展新征程</strong></p>
<p>今年是万和证券成立20周年。万和证券在20年来发展历程中，始终秉承“立足深圳、面向湾区、走向全国”的战略定位。</p>
<p>通过充分发挥粤港澳大湾区区位优势，把握深圳建设中国特色社会主义先行示范区机遇，万和证券致力于将自身打造成为富有经营特色、机制灵活、拥有竞争力、具有影响力的优秀证券公司。</p>
<p>20年之间，万和证券不但由单一的经纪类券商发展成为业务全牌照、网点全覆盖、全产业链的综合类券商，更在近年来通过优化业务结构、夯实业务基础、完善产业布局，努力谋求高质量发展。在经纪、投资、资产证券化、债权、固收等多项基础业务板块，持续强化自身发展优势。</p>
<p>作为一家深圳国资绝对控股（深圳国资合计持股比例95.33%）的证券公司、深圳国资金融“一翼”的重要成员，万和证券被赋予了更多的政治责任、社会责任和经济责任。</p>
<p>在业务方面锐意进取之余，万和证券更重视通过向内审视和企业文化建设，增强公司内生力。近年来，万和证券已连续开展多次系列合规风控自查自纠工作，2021年底，更通过一场为期6个月、全面覆盖公司前中后台部门的“真刀真枪”的综合治理专项工作，将整治的刀刃指向公司内部管理机制，护航公司新发展征程中的战略目标。</p>
<p>2022年也是万和证券推动公司发展再上台阶的重要一年。根据计划，万和证券将在年内聘请中介机构开展上市前辅导、推进IPO进度，公司将坚持成为中小科技创新企业资本运作的优质服务商和大湾区特色资产管理服务提供商，走差异化、特色化的高质量发展之路，打造中小型精品券商。</p></div>  
</div>
            