
---
title: '又一家准备好了！财通证券基金投顾官宣展业，第二批试点券商展业家数达5家，展业正加速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5158'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 09:33:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5158'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 卢丹）讯</strong>，本周又一家券商基金投顾业务正式官宣对外展业。</p>
<p>财通证券2021年7月获得第二批公募基金投资顾问业务试点资格。短短四个月后，通过证监会现场检查，成为第二批获得试点资格公司中浙江第一、全国居前位获得展业资格的券商。</p>
<p>截至目前，第二批获批试点的券商中仅有中信证券、招商证券、国信证券和东方证券宣布正式对外展业，其中，中信证券签约客户数量和资产规模领先同业。</p>
<p>财联社记者采访了财通证券基金投顾部负责人刘超，详细探寻了财通证券基金投顾业务的打法，以及他对这一蓝海业务的思考。他介绍，财通证券将具体发力零售、渠道、定制、同业等四大业务发展方向，通过组建人才队伍、深化顾问服务、加强科技赋能、强化投研体系4大路径锻造专业财管家。</p>
<p><strong>基金投顾旨在解决居民投资基金的痛点</strong></p>
<p>随着长期利率下行、资管新规推进，理财产品收益率持续下降，保本保收益理财产品逐步退出市场舞台，理财和存款将逐步向公募基金“搬家”，居民资产配置结构正在悄然改变。“基金产品太多选择难”“基金赚钱基民不赚钱”“基民投资短视频繁交易”等问题成为基金投资的痛点。</p>
<p>财通证券基金投顾部负责人刘超认为，基金投顾服务可以通过组合投资等方法解决上述问题，同时通过增加对客户行为的纠正，帮助客户克服人性中常见的投资弱点，避免因短视、过度自信、频繁交易等导致的投资损失。</p>
<p>首先，基金投顾通过组合投资克服人性中的弱点，通过资产配置，可以在同等收益水平下，降低波动。财通证券按照权益中枢由低到高构建了财安宁、财安盈、财同富、财同裕、财长红、财星选等六大策略。</p>
<p>其中，财安宁和财安盈主要针对对波动率和回撤要求较高、风格稳健的客户，在主要投资固定收益资产的情况下，增加小部分精选的权益类资产，实现低回撤、低波动和稳健增值的目标；财同富和财同裕灵活投资于多种股债基金产品，在固定收益基础上寻求进一步的稳健增值，针对对波动和回撤有一定容忍度的客户；财长红和财星选面向收益目标较高、对风险承受能力也较大的客户，灵活投资于不同风险收益特征的产品，采取进攻为主的策略，通过股债配置和行业选择进行投资，寻求长期超额收益和稳健增值的目标。</p>
<p>其次，基金投顾通过投顾服务克服人性弱点。美国资管机构对长期服务客户的经验和数据曾进行分析，结合国内现状，投顾为客户创造的资产增值可分解为3个主要来源，分别是基金优选、资产配置和动态管理、投资者行为的纠正。其中对客户行为纠正是提升投资组合收益的关键所在，帮助客户克服人性中常见的投资弱点，避免因短视、过度自信、频繁交易等导致的投资损失。</p>
<p>第三，坚持正确的价值观并一以贯之是基金投顾致胜的法宝。基金投顾的初心和使命，就是应该帮客户创造价值，让客户真正赚到钱。</p>
<p>财通证券基金投顾部负责人刘超表示：“我们希望建立一套稳定的基金投顾价值观，并一以贯之，无规矩不成方圆，所有胜利都是价值观的胜利。公司不管是研究、推广，都将沿着这一价值观持续为客户创造价值。价值观可以总结为36个字，相信以终为始、相信资产配置、相信周期轮回、相信专业制胜、相信盈亏同源、相信长期主义。”</p>
<p><strong>展业正在加速，券商展业合计达12家</strong></p>
<p>除了首批展业的国联证券、银河证券、国泰君安、中金公司、华泰证券、中信建投、申万宏源7家券商基金投顾业务运行一年有余之外，第二批获批试点的券商中目前仅有中信证券、招商证券、国信证券、东方证券和财通证券宣布对外展业，展业的券商数量合计达12家，但尚有大量券商在为基金投顾业务的开展或者申请进行准备工作。</p>
<p>在近期陆续官宣展业的券商中，中信证券的“进度条”进展最为迅速。截至11月25日，基金投顾签约客户超4万人，签约资产突破25亿元。而最新数据显示，中信证券基金投顾业务展业30天，达到了签约资产突破30亿元的优良战绩。</p>
<p>财联社记者采访获悉，第二批试点券商中，多家券商近日已接受了当地证监局现场检查，待相关反馈问题完善后，即可官宣对外展业。</p>
<p>整体而言，基金投顾业务仍处于发展的初级阶段，但券商、基金等金融机构均看好这一买方投顾模式，致力于拓展基金投顾业务的发展前景。</p>
<p>财通证券基金投顾部负责人刘超认为，首先，基金投顾业务是财富管理终极形态的初级阶段。基金投顾业务是财富管理转型的抓手，将彻底改变券商商业模式、获客模式和员工职业发展通道。其次，基金投顾是资产管理的降维和财富管理的升维，理解这个模式的转变是开展基金投顾业务的前提。基金投顾重点解决资产端和资金端供需错配问题。供需错配是造成客户获得感和体验感不佳的主要原因之一，基金投顾根据客户需求定制策略本质是资产管理的下沉，财富管理借力基金投顾给客户提供账户管理服务。</p>
<p>天风证券近日发布研报认为，看好基金投顾的未来发展，目前财富管理行业正处于从“卖产品”到“卖配置”的阶段，需求端不断积累客户认知，供给端打造投顾队伍和推动业务赋能，“量变”正在进行时。需求端和供给端的双向变化将加速财富管理机构分化，而基金投顾作为最重要的牌照基础，目前60家获资质机构中券商已占据29席，先发优势明显。</p>
<p><strong>四大路径锻造基金投顾业务的硬实力</strong></p>
<p>官宣展业后，谈及如何具体开展业务以及锻造硬实力，刘超表示，公司将在合规前提下审慎稳妥推广基金投顾业务，具体发力零售、渠道、定制、同业等四大业务发展方向，通过四大路径发力。</p>
<p>路径一：组建人才队伍。刘超介绍，基金投顾业务既要投又要顾，对投资研究和顾问服务专业人才依赖性极高，按照行业标配基金投顾部拟下设投资研究、投资顾问、市场推广及业务支持四个团队。其中，投资研究团队根据基金组合收益风险来源于资产配置、行业风格暴露、基金优选三方面，设置资产配置、策略研究、基金研究岗位；组建投资顾问团队，负责投资组合管理和顾问服务；组建市场推广团队，设置机构销售、零售推广、线上运营岗位；组建业务支持团队，设置交易管理、运营管理、产品经理岗位。</p>
<p>路径二：深化顾问服务。财通证券持续向客户传递正确的价值观，相信资产配置远离择时陷阱、相信长期主义与时间做朋友、相信专业致胜专业的事交给专业的人等。此外，基于行为金融学分析客户非理性行为，为客户提供千人千面的投顾服务，通过专业的力量帮助投资者增强对未来的信心，消除面对未知的恐惧，引导客户理性投资。最后，广泛开展投教服务更新客户认知，改变投资者行为，传播正确投资理念，将根据投资者的需求，构建一个完整的基金投顾知识库，核心解决投什么、怎么投的问题。</p>
<p>路径三：加强科技赋能。刘超认为，信息系统是基金投资顾问业务开展的必要保障，需要协同金融科技等部门优化基金投顾业务系统功能和体验。将搭建渠道对接平台，实现快速可复制对接代销渠道；打造基于客户行为金融的全生命周期的客户服务系统；打造财通版本的投资大脑，为投顾业务提供中央决策引擎；打造千人千面投顾策略，将基于风险收益流动性等多维空间为客户提供千人千面策略，让基金投顾回归账户管理本源。</p>
<p>路径四：强化投研体系。“投资研究是基金投顾业务的核心，需要加强资产配置、行业风格暴露、基金研究、风险控制等方面的研究，构建行业领先的FOF投研体系；将基于经济周期理论，建立大类资产配置投研框架；使用赔率和胜率模型，建立行业风格研究框架；基于因果律分析建立基金研究框架，即通过定量分析结果，根据定性分析探究背后的原因。”刘超说道。</p>
<p><strong>基金投顾业务规范正在逐步完善</strong></p>
<p>从全行业来看，基金投顾业务展业步伐并不如预期中推进得那么快，对此，国信证券投资顾问中心总经理李斌认为，“基金投顾业务发展至今仍处于早期阶段，各个标准都在逐渐形成，总体健康且有序，其重要意义是在规避风险的基础上，有序引导银行等外部资金进入权益市场，因此在推行节奏上相对更稳健。”</p>
<p>同时，基金投顾的相关规范正逐步完善。11月下旬，在中基协最新向基金投顾试点机构下发的《公开募集证券投资基金投资顾问服务业绩及客户资产展示指引（征求意见稿）》（以下简称“意见”）中，有两大要点，其一是要求基金投顾机构展示服务业绩时，“不得进行基金投资组合策略表现指标排名和规模排名”；其二则强调基金投资组合策略应展示所有完整年度的服务业绩，展示年化服务业绩时，计算区间应大于(含)1年等。</p>
<p>业内人士认为，一方面，“持牌”导向将进一步利好正规军业务发展；另一方面，看好基金投顾业务的规范化发展，试点券商将扩大财富管理的影响力。</p></div>  
</div>
            