
---
title: '又一家公司入局 聚酯新材料PTT优势有待释放_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7257'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 12:05:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7257'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月29日讯（记者 陈抗）</strong>在服装面料中，聚酯纤维的使用已经很常见，有一种聚酯新材料也逐渐崭露头角，就是PTT（全称“聚对苯二甲酸丙二醇酯”）。7月28日晚，巨化股份（600160.SH）公告称，拟投资建设15万吨/年PTT项目，加入PTT生产行列。</p>
<p>财联社记者了解到，PTT可应用在服装、装饰、工程塑料等领域，大量用于面料纤维。一位服装面料商对财联社记者表示，“PTT纤维的最大优势是弹性强，又兼具稳定性、耐磨性、柔软性，内衣、泳衣和运动装都挺喜欢用。”</p>
<p>从产品特性和下游应用上来看，PTT对传统聚酯产品具备一定的替代性，但产能差距明显。一位聚酯行业分析师对财联社记者表示，“目前国内PTT产能在一百万吨左右，相关上市公司包括东方盛虹（000301.SZ）、苏州龙杰（603332.SH）、荣盛石化（002493.SZ），而涤纶长丝的产能超过四千万吨，理论上PTT是涤纶、锦纶的替代品，但这才起步，还有很远的路要走。”</p>
<p><strong>产能尚有提升空间</strong></p>
<p>PTT生产最主要集中在美国，代表公司是壳牌和杜邦，国内盛虹集团在2014年开发出生物基PTT纤维绿色制备集成技术。东方盛虹表示，公司拥有年产5万吨生物质差别化纤维，从PDO（1,3-丙二醇）生产到PTT聚合、纺丝的完整产业链。</p>
<p>巨化股份则是通过引进国际成熟技术，预计可带来年均21.31亿元的销售收入。公司相关负责人向财联社记者表示，“如果能在织物上替代，(PTT)就有一块很大的市场了，另外还有化妆品、医疗等应用场景。PTT是我们比较看好的一个化工新材料，也可以和传统石化材料形成差异化发展。”</p>
<p>该负责人同样提到，目前PTT在国内属于小众产能，市场有上升空间，公司期望在这个过程中掌握先发优势。财联社记者注意到，该项目总投资15.76亿元，约占公司2021年年末净资产、总资产的11.56%、8.8%，该项目建成时间在2024年底。</p>
<p>东方盛虹相关负责人向财联社记者表示，“现在PTT产品在公司整体产能和营收的占比都很小，产能和价格取决于下游需求，看面料厂、服装品牌想要什么样的面料，目前波动是不大的。”</p>
<p>总体来看，我国大部分PTT生产企业在产品规模、生产工艺等方面仍存在一定的提升空间。</p>
<p><strong>性能优秀但是成本也高</strong></p>
<p>PTT由PTA（苯二甲酸）和PDO缩聚而成，既具有PET纤维（涤纶）的高强稳定性能，也具有PBT纤维优良的成型加工性，特有的分子链结构为其带来了高回弹性，甚至兼具涤纶、锦纶的优点。</p>
<p>根据华经产业研究院的数据，目前国内PTT消费量的90%用于合成纤维，10%用于工程塑料，其中PTT纤维产量的1/3用于地毯，2/3用于服装行业。</p>
<p>性能优势没能发挥，因为PTT一直受制于上游PDO价格昂贵，成本成为痛点。上述聚酯分析师说，“PDO原料价格高，而且加工难度大，转化率低，辅料成本也高，PTT的价格比其他聚酯产品高很多，不具备价格优势。”</p>
<p>隆众资讯数据显示，今年前五个月，PTT半光切片华东地区的主流价格稳定在21000元/吨，从5月下旬开始小幅上涨，截至7月29日，主流价格在23000元/吨，而江浙各大厂的半光聚酯切片主流价格在7月29日为7100-8300元/吨，差距为3倍。</p>
<p>财联社记者了解到，国内采用生物发酵法生产PDO，以甘油为发酵底物，因此PTT符合绿色、环保的发展理念，上述服装面料商表示，“PTT合成的纤维产品有绿色纤维商标，如果服装品牌以后看重绿色环保理念，就会选择绿色纤维认证的产品。”</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            