
---
title: '又一匹黑马？传长盈精密今年电子烟业务收入最高10亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1221'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 10:04:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1221'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>近日有市场传闻称，长盈精密(300115，SZ)今年电子烟业务收入有望达到8-10亿元。27日，长盈精密股价拉升逾9个点。对此，公司相关负责人对记者透露，公司目前产能已“不够用”，而今年的收入可能比市场传闻还要高。鉴于对电子烟市场前景的乐观判断，记者亦了解到，多家公司已部署了扩产计划，以抢食市场蛋糕。</p>
<p><strong>长盈精密：预计收入高于市场预期</strong></p>
<p>“目前公司的第一间工厂已经产能不够用，第二间工厂也将于6月投产。”长盈精密(300115，SZ)相关负责人向财联社记者表示。对于“公司本年度电子烟业务预计收入将为8-10亿”的传闻，该人士表示，“预计将比这个金额更高。”</p>
<p>该人士进一步指出，公司的合作对象覆盖了海内外的大部分主要品牌，加热不燃烧和雾化两种类型产品均对国内外客户有出货。在问及目前行业竞争愈发激烈，是否担心产能过剩时，该人士称，目前，电子烟在国内渗透率很低，行业增速快。海外品牌公司也有涉及，现有市场已经很大。同时，技术创新会推动生产力提升和行业进步。</p>
<p>记者了解到，长盈精密于2019年6月成立全资子公司东莞市阿尔法电子科技有限公司，主要进行电子烟、物联网硬件等产品的ODM和EMS。此前，长盈精密曾在深交所互动易上称，公司电子烟产品客户主要包括悦刻、英美烟草、JUUL、中烟等大型电子烟企业。</p>
<p>电子烟概念近期颇受市场关注，但连日来不断释放的政策信号亦让该板块承受了较大的压力。5月26日，国家卫生健康委员会规划司与世界卫生组织驻华代表处联合发布的《中国吸烟危害健康报告2020》指出，有充分证据表明电子烟是不安全的，会对健康产生危害。此消息一出，即引发电子烟板块大幅下跌。这是继此前工信部发布《关于修改〈中华人民共和国烟草专卖法实施条例〉征求意见稿》，提出电子烟等新型烟草制品参照卷烟有关规定执行之后，电子烟板块第二波大“跳水”。</p>
<p><strong>多家公司计划扩充产能</strong></p>
<p>尽管政策趋严，但电子烟的市场前景亦被广泛看好。数据显示，2013年中国电子烟市场规模为5.5亿元，到2020年中国电子烟市场规模增至83.3亿元，八年年均复合增长率高达72.5%。艾媒咨询方面认为，当前中国烟民规模世界排名第一，但电子烟渗透率却不足1%，说明中国电子烟行业发展空间广阔，预计2021年市场规模有望超100亿元。</p>
<p>劲嘉股份（002191，SZ）方面在接受记者采访时表示，电子烟市场仍十分广阔，公司目前手上订单充足。对于此前“公司正在扩张电子烟产能”的传闻，公司表示，公司产能的确正在扩张中。在被问及是否担心新的烟草专卖法实施条例以及《中国吸烟危害健康报告2020》会否对电子烟产业产生影响时，公司表示相关条例细则仍未推出，对于市场的影响仍待观察。</p>
<p>新型烟草制品为劲嘉股份三大主要产品之一。目前，劲嘉股份生产的新型烟草制品包括加热不燃烧烟具、电子雾化设备（换弹式、一次性）等，服务品牌除控股子公司因味科技的FOOGO（福狗）外，还有云南中烟子公司深圳市华玉科技发展有限公司的WEBACCO（微拜）以及GIPPRO（龙舞）、 山岚等，同时为云南中烟、贵州中烟、河南中烟、上海烟草、广西中烟、河北中烟等中烟公司提供烟具研发服务。</p>
<p>越来越多的企业参与到了电子烟的生产中来，电子烟业务正在向上游延伸。5月26日，有市场消息称，比亚迪电子的电子烟业务已经完成专利布局，产线进入试生产，预计6月可能进入大规模量产。此前，比亚迪股份有限公司公开了一项涉及“一种电子烟”的新专利引起了各行各业的关注，专利公开号为 CN212368321U，该专利于2020年3月申请。</p>
<p>对于《中国吸烟危害健康报告2020》，华泰证券的研报称，认为该报告符合我国所贯彻的世卫组织《烟草控制框架公约》中的控烟目标，尽管短期或带来市场情绪的波动，但长远来看有助于推动电子烟行业朝着规范化发展。</p></div>  
</div>
            