
---
title: '又一电源管理芯片企业冲刺科创板！OPPO、公牛为终端客户 创始团队来自炬力集成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1208'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 14:04:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1208'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》4月27日讯（记者 黄心怡）</strong>又一家电源管理芯片企业冲刺科创板。</p>
<p>近日，消费电子快充领域的电源管理芯片企业智融科技，向上交所递交了IPO申请。目前在科创板上市企业中，芯朋微、力芯微、英集芯、明微电子、思瑞浦、晶丰明源、艾为电子等均有在电源管理领域开展布局，赛道颇为火热。</p>
<p>智融科技的创始团队及核心成员几乎均出身于炬力集成、全志科技这两家珠海集成电路公司。招股书显示，其电源管理芯片覆盖了OPPO、公牛、传音、街电、罗马仕、倍思、安克、飞利浦等终端品牌客户。</p>
<p>当下，我国的电源管理芯片市场，依然主要由海外巨头把持。智融科技想要进一步抢占市场份额，仍需提升产品竞争力。<strong>面对消费电子终端需求下降，如何保持业绩持续增长，也是横亘在智融科技面前的一大难题</strong>。</p>
<p><strong>隐含珠海造“芯”的时代缩影</strong></p>
<p>作为珠海集成电路设计业的蒲公英，炬力集成曾是我国集成电路设计业的龙头。</p>
<p>凭借MP3 SoC芯片，炬力集成在2005年年底登陆美国纳斯达克，并在2006年成为全球MP3芯片最大供货商。如今深圳的不少集成电路设计公司，都与炬力集成有着千丝万缕的联系。例如，今年4月刚登陆科创板的英集芯，其创始团队就来自于炬力集成。</p>
<p>智融科技也不例外。<strong>从团队组成来看，其多名高管拥有炬力集成和全志科技的职业经历</strong>。董事长/总经理李鑫、副总经理/研发总监邓琴、副总经理/运营总监熊富贵、系统设计部总监闵紫辰、监事会主席杜礼，这些核心成员在2004年-2015年期间内，均先后任职于炬力集成、全志科技。</p>
<p>有知情人士表示，<strong>全志科技是炬力集成的几个老员工所创办，而在全志科技2015年上市前后，又出走了一批人选择创业。智融科技的创办人李鑫正是其中一员</strong>。从全志科技离开后，李鑫在2014年底创立智融科技。之后，邓琴、熊富贵、闵紫辰等也相继离开全志科技，加入智融科技。</p>
<p><strong>被欧美占据超9成市场</strong></p>
<p>有熟悉珠海造芯的相关人士感叹道，从炬力集成的骨架之上诞生全志科技，随着全志科技的上市，又产生了智融科技等创业公司，这一历程可谓整个珠海造芯产业的缩影。但后续至今也没有一家公司能达到炬力集成曾经的高度。</p>
<p>据《科创板日报》记者了解，<strong>智融科技所在电源管理芯片领域，其市场份额大部分被欧美企业所瓜分</strong>。</p>
<p>根据前瞻产业研究院《中国芯片行业市场需求与投资规划分析报告》，以德州仪器（TI）为代表的全球电源管理芯片前五大企业的市场占比合计超过70%，而国内电源管理芯片市场也呈现同样的态势，<strong>2020年，我国前十大本土电源管理芯片设计企业的市场份额合计仅为7.51%，</strong></p>
<p>智融科技表示，电源管理芯片的市场集中度较高，全球市场份额主要为德州仪器、PI、Cypress、MPS（芯源半导体）等国际知名集成电路公司所占据，国内电源管理芯片行业起步较晚，产品品类、竞争力和市场份额与国际知名厂商差距较大，例如<strong>德州仪器拥有80000余款产品，国内较为领先的圣邦股份和芯朋微为千余款。而智融科技自身的产品种类仅为40余种。</strong></p>
<p>据了解，智融科技的核心产品主要有三大类，<strong>分别为锂电池快充放管理芯片、多口输出动态功率调节芯片和快充协议芯片。</strong></p>
<p>有业内人士指出，目前国内专注于电源芯片管理的企业，大多是通过手机快充领域形成突破，此后产品线逐渐延伸到工业、汽车领域。</p>
<p>智融科技同样以消费电子快充为切入点。其最终品牌客户，包括智能手机品牌OPPO、传音、努比亚和制造商立讯精密等，智能插排品牌公牛，共享充电品牌街电、咻电、电小二和云充吧等，移动电源品牌罗马仕、倍思和亿色（ESR）等，氮化镓充电器品牌倍思、安克、品胜和绿联等，智能家居、电动工具品牌飞利浦、创科（TTI）等。</p>
<p>锂电池快充放管理芯片为公司主要营收来源，2019年-2021年营收分别为3575.87万元、7127.85万元、1.28亿元，营收占比分别为71.76%、66.3%、57.45%。</p>
<p><strong>增速较快的是快充协议芯片，在2020年上市后，营收从2020年的6.57万元增长至2021年的3047.32万元</strong>。</p>
<p>多口输出动态功率调节芯片近年来也保持增长态势。2019年-2021年营收分别为1273.99万元、3483.92万元、6261.17万元，占营收比例约在30%左右。其中，SW3516芯片为代表性产品，打入了中兴通讯的努比亚系列，公牛的多口插排，联想的原装适配器等客户供应链。</p>
<p>作为消费电子的产业链一环，智融科技能否在未来保持业绩增长，将取决于下游消费类智能终端的出货量和市场规模。</p>
<p>不久前，IDC下调了对2022年全年终端市场预测数据。2022年中国终端市场最初预期出货量达到8.8亿台，增长率为6.0%。其中智能手机出货量3.1亿台,同比下滑5.5%。</p>
<p>一位来自深圳的研究员告诉《科创板日报》记者，<strong>这两年消费电子行情不佳，手机换机周期延长到三十多个月。此外,手机行业还面临新冠疫情、原材料价格上涨等挑战</strong>。</p>
<p>天风证券分析师郭明錤也在4月指出，<strong>中国主要安卓手机品牌今年已削减约1.7亿部订单，占原2022年出货计划的20%，未来几个月订单可能会进一步减少</strong>。</p>
<p>对此，智融科技坦言，受下游应用领域集中度较高的影响，若未来下游消费类电子产品出货量因宏观经济波动出现下滑，或配套快充供电端设备增长放缓，可能导致公司业绩增长趋势无法持续和未来经营业绩出现波动。</p>
<p><strong>采用Fabless模式 台积电为第一大供应商</strong></p>
<p>根据招股书，智融科技的主要供应商包括台积电、华天科技、东部高科、甬矽电子等。</p>
<p>2019年-2021年，智融科技向前五大供应商的采购金额分别为3609.71万元、5666.45万元、9457.08万元，占当期采购总额比例分别为92.42%、91.35%、94.14%。</p>
<p>其中，<strong>晶圆采购主要来自台积电、韩国东部高科和韩国启方半导体，其中对台积电的晶圆采购占比分别为79.27%、72.52%和63.72%</strong>。</p>
<p>作为芯片设计公司，智融科技采用Fabless经营模式，即不直接从事芯片的生产和加工，晶圆制造、封装测试等生产环节主要依靠外部厂商完成。</p>
<p>智融科技指出，公司的<strong>供应商集中度较高，而且晶圆供应商主要为境外企业，是公司运营的风险之一</strong>。如果主要供应商自身业务发生不利变化，无法及时调整产能满足公司的采购需求，或由于自然灾害、重大事故或国际政治局势变化等其他不可抗力因素，停止向公司供货，将对公司的经营业绩造成较大不利影响。</p>
<p>值得注意的是，<strong>智融科技的第二大股东天津泰达（持股比例14.42%），拥有公司五大供应商之一甬矽电子1.29%的股权</strong>。</p>
<p>除了天津泰达外，本次IPO前智融科技的十大股东还包括李鑫（18.61%）、邓琴（11.75%）、熊富贵（10.78%）、闵紫辰（5.73%），员工持股平台融汇智联（6.12%）、融汇同芯（4.37%），以及珠海智启通（8.45%）、深信华远（2.48%）、华业高创（2.48%）。其中，珠海智启通的执行事务合伙人熊爱平间接持有智融科技7.61%股权。</p>
<p>此外，2021年11月，元禾璞华、消费电子品牌公司安克创新相继通过股权转让和增资方式获得智融科技股权，截止发行前元禾璞华和安克创新分别持股0.95%、0.99%</p></div>  
</div>
            