
---
title: '又一中型券商打出_研究牌_！卖方研究新势力加速涌入'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8156'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 08:44:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8156'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 黄靖斯）讯</strong>，加大研究布局，把研究所做强做大的券商正在增多。特别是在注册制改革背景下，研究业务越来越受到券商的重视，更是成为部分券商的战略抓手。</p>
<p>国海证券便是其中一家，研究所所长人选正式落定。即由方正证券研究所原所长杨仁文出任任国海证券总裁助理兼研究所联席所长（主要负责人）一职，目前正在办理入职手续。</p>
<p>作为卖方研究领域“新势力”，国海证券今年持续引进领军人物以及一大批头部团队，下半年至少已从方正证券延揽7名分析师，杨仁文此次加盟将肩负为国海证券“打造可持续发展的一流研究所”的使命。</p>
<p>除此之外，德邦证券、国金证券、西部证券、金圆统一证券今年来均加大了投研业务布局。一方面不断注入新鲜“血液”，另一方面前几年强调对外为主、对内为辅的业务模式也正向内外均衡发展的方向演进，中型券商轮番发力的新格局正在形成。</p>
<p><strong>杨仁文入职国海证券，任总助兼研究所负责人</strong></p>
<p>据了解，杨仁文已于12月1日办理入职手续，并准备“全面开工”。</p>
<p>公开资料显示，杨仁文拥有11年卖方研究和管理经历，曾在招商证券、华创证券、方正证券等券商研究所供职，历任分析师、首席、常务副所长、所长等职务。长期从事传媒与互联网研究、海外研究，深耕产业，坚持深度研究驱动，曾获新财富、水晶球、全国保险资管协会、WIND最佳分析师第一名。</p>
<p>杨仁文于2014年入职方正证券，任传媒与互联网首席分析师。2019年3月，杨仁文接替韩振国担任所长一职，带领研究所二次创业。上任后，杨仁文完成了对研究所销售体系、研究体系、中台体系三大体系的构建，并实施了更加符合卖方规律的合理灵活全员考核机制。</p>
<p>在杨仁文看来，卖方分析师应该有三大使命：产业研究能力，成为产业专家；估值定价能力，成为定价专家；资产配置能力，成为配置专家。</p>
<p>今年7月初，方正“老所长”韩振国接替杨仁文，重新就任方正证券研究所所长一职，随后9月14日杨仁文也从方正证券离职。值得注意的是，早在杨仁文之前，方正证券研究所已有6位行业首席分析师集体跳槽到了国海证券，分别是原策略首席分析师胡国鹏、化工首席分析师李永磊、建材首席分析师盛昌盛、传媒首席分析师姚蕾、交运首席分析师许可、农业首席程一胜。</p>
<p><strong>国海意在投研驱动，打造中型券商核心竞争力</strong></p>
<p>国海证券总裁卢凯近日发表了题为“投研驱动、轻重并举，打造中型券商核心竞争力”的公开演讲，他表示，近年来，国海证券着力加强投研能力建设，吸引培养优秀的投研人才，优化完善与“卓越投研”相匹配的投研文化、理念以及组织机制，坚持轻重并举，积极布局权益投资、金融市场、衍生品、机构经纪等机构业务，权益投资、债券投资、金融市场等多项业务取得良好成效，成为公司的利润支柱。</p>
<p>卢凯表示，研究业务是投研驱动的关键一环，今年以来国海证券持续引进了领军人物，以及一大批头部团队、高成长潜力团队，预计将拥有超过30个研究小组，实现主要行业全覆盖和机构客户全覆盖，致力于打造深度研究驱动为核心，研究阵容齐全、规模行业靠前、影响力领先、投研转化高效的可持续发展的一流研究所。</p>
<p><strong>卖方研究“新势力”加速涌入</strong></p>
<p>作为卖方研究领域“新势力”，国海证券、德邦证券、国金证券、西部证券、金圆统一证券今年来均加大了投研业务布局。一方面不断注入新鲜“血液”，另一方面前几年强调对外为主、对内为辅的业务模式也正向内外均衡发展的方向演进。</p>
<p>除国海证券外，同样发力的还有德邦证券。今年2月，原红塔证券研究所所长任志强加盟德邦证券，担任研究所所长。作为公司“新经济+大资管”战略的重要一环，德邦研究所随即展示了“研究新势力”的迅猛攻势，仅用半年时间完成了团队组建及业务拓展等工作，并在部分头部客户的投研排名中跻身前10。目前，德邦研究所已搭建22个研究小组，加上销售团队合计超百人。</p>
<p>今年来，西部证券也大举揽入多名行业首席，涉及宏观、建材、非银、食品和互联网领域研究。8月27日，原天风证券罗钻辉于加盟西部证券，担任非银行业首席；8月17日，原广发宏观团队成员张静静在西部证券登记备案，担任宏观首席；同一时期，原国信证券食品饮料分析师熊鹏也正式加入西部证券，担任食品饮料行业首席。</p>
<p>7月，开业不足1年的金圆统一证券也打出卖方研究这张牌，研究所选址深圳，同时意在招聘具有数学、物理、统计、计算机、机械工程、化学、医学等专业背景的研究员。</p>
<p>11月26日，开源证券原首席经济学家赵伟正式离职，加盟国金证券并担任首席经济学家一职，至此，国金证券空悬11年的首席经济学家人选最终确定。据悉，国金证券研究所正在进行“研究3.0”改革，将围绕着资产定价能力，着力打造高水平具有广泛影响力的综合研究所，力争用5年时间重返行业前十。</p>
<p>今年来，紧贴产业变迁脉搏，重组和更新原有的行业分类成了华安证券研究所的一项重点工作。包括对不符合未来发展趋势的类别进行重组、合并，在原有TMT分类的基础上，新设战略科技研究小组，包括电子、计算机、通信、传媒等细分赛道，重组后便于将产业链打通，更好地捕捉、挖掘科技趋势。基于此，华安证券希望通过外引和内培两手抓，争取到年底成为突破100人的研究团队。</p>
<p><strong>研究所应是券商转型发展的引擎</strong></p>
<p>中型券商轮番发力的新格局正在形成，如何在竞争越发激烈的卖方研究市场中脱颖而出亟待破题。</p>
<p>浙商证券首席战略官兼研究所所长邱冠华最新演讲中提到，未来券商行业的竞争将加剧，券商转型势在必行，出路只有两条，要么成为头部，要么做出特色。这一趋势的确立将通过“大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼”的方式完成。</p>
<p>如何对研究所准确定位？邱冠华的看法是，证券公司将研究所定位为利润中心或成本中心都不够准确，应该将研究所定位为价值中心，视作券商转型发展的引擎。研究所具备很强的杠杆作用，类似股票的估值。研究所杠杆作用至少体现在两方面：一是品牌影响，二是赋能杠杆。</p>
<p>邱冠华坦言，要办好一家研究所很不容易，至少应该具备三个条件：一是战略定位要稳定，资源投入可持续；二是激励机制要灵活，要让员工辛苦而心不苦；三是领军人物要强大，兵怂怂一个将怂怂一窝。</p></div>  
</div>
            