
---
title: '又一传统车企旗下新能源车品牌披露增资计划！引入15%外部战投'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=976'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 13:22:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=976'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月14日讯（记者 敖瑾）</strong>上海联合产权交易所信息显示，13日，岚图汽车正式披露增资项目信息。增资完成后，预计东风集团所持股权不低于77%，战略投资者持有股权合计不高于15%，员工持股平台所持股权不低于8%。</p>
<p>此次增资为岚图汽车2018年成立以来第一次外部股权融资。增资前，据东风汽车披露，岚图汽车89.66%的股权由东风集团持有，其余10.34%股权由员工持股平台持有。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，近期已有多家传统车企旗下的新能源车品牌进行外部股权融资，包括广汽埃安、上汽的智己以及长安汽车的阿维塔等。</p>
<p><strong>今年上半年净亏损7.38亿元</strong></p>
<p>增资项目信息显示，岚图汽车本次募资用途，包括技术研发、数字化体系建设、生产能力建设及营销投入等与增资方主营业务经营及拓展相关事宜。</p>
<p>据增资条件及遴选方案，意向投资人需采用货币方式出资，且出资币种为人民币；各意向投资人的投资金额不低于1亿元，不超过15亿元；意向投资金额在10亿元以上的优先。</p>
<p>就投前估值、接受外部股东数量以及后续资本市场规划等问题，《科创板日报》记者联系了岚图汽车相关人士，对方表示已无更多详细信息。</p>
<p>相关受托机构人士则对记者表示，因岚图汽车股东涉及央企，评估价值不便对外透露。</p>
<p>岚图汽车CEO卢放今年8月在接受财联社记者专访时曾表示：“期待民营资本的进入，可以给岚图的体制机制进行更深入的改革。”其进一步表示，东风和岚图不缺资金，更希望以资本为纽带，把岚图的生态和朋友圈建立起来，“岚图融资的方向，更多是战略投资，和投资人探讨更多也是如何把岚图发展起来”。</p>
<p>目前，岚图旗下共两款车型，SUV岚图FREE以及MPV岚图梦想家。岚图官网显示，两款车型均价超34万元。</p>
<p>在竞争激烈的新能源车市场上，岚图汽车的市场表现并不算太好。销售数据方面，据东风集团股份发布的产销快报，8月岚图汽车销量为2429辆，1至8月累计销量1.11万辆，月均销量不到1400辆。</p>
<p>财务数据上，根据增资公告，2021年岚图汽车实现营收17.67亿元，净亏损7.06亿元；今年上半年，岚图汽车增收不增利，营收增长至18.87亿元的同时，净亏损扩大到7.38亿元。</p>
<p><strong>传统车企旗下新能源车品牌密集融资</strong></p>
<p>今年以来，已有多家传统车企旗下新能源车开展外部股权融资。</p>
<p>8月1日，上汽旗下的智己汽车宣布完成A轮融资。智己汽车售价与岚图汽车相当，达到35万元以上，但其到融资公布前累计交付量仅为1051辆，但这并不影响智己汽车的高估值。据悉，交割完成后，智己汽车投后估值将达近300亿元。</p>
<p>8月3日，长安汽车公告，联营公司阿维塔宣布完成A轮融资，规模为25.47亿元。
广汽埃安也在8月份于广东联合产权交易中心挂牌了新一轮增资项目。按照挂牌价格，广汽埃安A轮投前估值约850亿元，融资150亿元，投后估值预计超过1000亿元。为目前新能源车企IPO前最高估值。</p>
<p>上海一机构投资人对《科创板日报》记者表示，“传统车企原班人马做新能源车，体内竞争力其实不强，所以传统车企一般选择分拆，以新的主体去造车反而效果更好。”</p>
<p>业内人士指出，引入外部资本，除了带来丰厚资本外，更重要的是可以对传统车企进行内部革新，以新能源领域为突破口，补齐传统车企的发展短板；通过引进外资、独立运营，也可以摆脱资本考核和决策传导等问题，加速项目发展。</p>
<p>有关注新能源赛道的投资人向《科创板日报》记者表示，传统车企不遗余力发展新能源车品牌，一方面是出于自身打造第二增长曲线的需求，与此同时，也承载了地方对打造新能源汽车产业的规划。</p>
<p>“可以看到，这些传统车企旗下的新能源车品牌，在进行外部融资中都有地方产业资本的加入，各地都有自己的产业战略布局考量，希望能占据新能源汽车产业的一席之地，扶植本地高端新能源汽车品牌。”</p>
<p>但其进一步表示，尽管新能源车品牌在资本市场受到热捧，但对车企来说，发展的关键点仍然是技术和市场。“看看800V高压、V2G之类的新技术新应用有何突破，市场端来说，现在国内新能源品牌车不少，也应该像当年的日本车、德国车一样，销往海外，不能只在国内市场卷。”</p></div>  
</div>
            