
---
title: '又一只独角兽！储能赛道_天时地利_中疯狂吸金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9170'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 11:24:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9170'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月15日讯（记者 田箫）</strong>近日，用户侧储能企业德兰明海完成新一轮数亿元融资，源码资本、光远资本、盛方资本联合投资。这是今年以来德兰明海的第二次融资，完成投资后，其最新估值达到10亿美金级别，成为储能领域新独角兽。</p>
<p>公开信息显示，德兰明海成立于2013年，9年来完成4轮融资，其中，源码资本自2021年起连续跟投三轮，宁德时代、达晨财智等产业资本和头部机构，也于今年加入。</p>
<p><strong>储能赛道的“天时地利”</strong></p>
<p>调研机构Mercom Capital公司近日发布数据显示，今年上半年，全球储能领域共融资158亿美元，几乎相当于2021年全年融资金额总和。</p>
<p><strong>财联社创投通数据显示，今年以来，仅电池领域已完成92起融资，加上储能解决方案、储能零件等领域，整个储能赛道共完成112起融资。</strong>其中，不少企业都在一年内完成多起融资，如零探智能、中润化学等。从投资人来看，源码资本、九合创投、GGV纪源资本、红杉中国、蓝驰创投等明星机构都有所布局，国家制造业转型升级基金、前海母基金等国资基金亦有出手。</p>
<p>与此同时，不少储能企业亦开始备战IPO，其中，华宝新能以237.5元的发行价，成为2022年迄今最贵新股。</p>
<p>金昱投资一位投资人向《科创板日报》记者表示，“现在已不是那种拍脑袋投项目的年代了，LP的钱太难拿了，所以投资机构会严格把控项目。” 在融资不易这一资本寒冬背景下，储能赛道已成为上半年最火热的投资赛道。 </p>
<p>鲸平台专家、洛克资本副总裁史松坡对《科创板日报》分析称，<strong>由于消费、TMT等领域一蹶不振，促使更多资本流向确定性更高的新能源产业。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者调研发现，<strong>储能项目的“确定性”，来自赛道本身的“天时地利”。</strong></p>
<p>首先，“天时”在于能源转型这一不可逆转的时代风潮。在碳中和目标的驱使之下，新能源带来的电力革命席卷全球，储能项目成为新能源行业中不可或缺的基础设置。中信证券研究所预计，预计未来五年全球储能市场CAGR 将保持在60%以上，</p>
<p>其次，储能赛道的“地利”则更为多元。在海外，受高电价的驱动和能源独立的影响，户用储能需求急剧攀升；在国内，在政策助推、新能源渗透率提升之下，大型储能项目将迎来放量。</p>
<p>2022年3月，发改委、能源局联合印发《“十四五”新型储能发展实施方案》，提出到2025年，从商业化初期步入规模化发展，具备大规模商业化应用条件；电化学储能技术进一步提升，系统成本降低30%以上；到2030年，新型储能全面市场化发展。</p>
<p>中关村储能产业技术联盟（CNESA）表示，储能相关政策出台后，储能指数的全年表现，超过了90%以上公募和私募基金的表现。</p>
<p><strong>商业模式存疑，储能热度能否持续？</strong></p>
<p>即使成为投资人竞相争夺的“金饽饽”，但储能赛道仍面临着一大困境——盈利。</p>
<p>中关村储能产业技术联盟常务副理事长俞振华此前表示，“目前新能源侧加储能，属于强配，没有经济性，储能投资这块由新能源业主承担，实际上增加了新能源业主投资量，也延长了回收期。” 海通证券亦在今年5月的研报中指出，储能在发电侧和电网侧仍面临着明显的盈利困局，即投资收益率过低，这是阻碍行业规模化发展的重要原因。 </p>
<p>2021 年 12 月，国家能源局发布了《电力并网运行管理规定》和《电力辅助服务管理办法》，提出将新型储能作为辅助服务提供新主体，并新增引入电力辅助服务新品种，明确辅助服务分摊补偿新机制，即按照“谁受益、谁承担”的原则，建立用户分担共享机制。随着新价格机制的逐步完善落地，储能行业已有望实现稳定盈利。</p>
<p>史松坡认为，与早年间的AI赛道相比，储能在商业模式上的稳定性更强。其向《科创板日报》记者表示，储能赛道作为长期大方向是正确的，但短期来看存在泡沫风险，“<strong>大量资本的流入一方面会促使行业的快速发展，同时也会使估值虚高，蹭概念炒热度的企业不在少数，更需要投资机构精准把控，识别风险。”</strong></p></div>  
</div>
            