
---
title: '又有一城规定房企不能_恶意降价_ 多地已对房价设置_跌停板_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 10:06:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月25日讯（记者 李洁）</strong>又有一城规定房企不能“恶意降价”。</p>
<p>日前，云南省昭通市人民政府发布了《关于促进房地产业平稳健康发展的意见》，提出稳定房价促销售，指导房地产开发企业根据区域房价水平、市场供需、产品品质等情况合理定价，并严格执行一房一价备案制度，不恶意降价，保持房价在合理区间运行。</p>
<p>“恶意降价和合理降价需要严格区分，如房企基于周边区域房价、供需关系等因素合理定价和适当降价，都是应被允许的。”易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉记者。</p>
<p>限制房企“恶意降价”的背后，是云南昭通面临较大的去库存压力。</p>
<p>昭通市发改委发布的2022年上半年经济运行情况报告显示，昭通上半年商品房销售面积、商品房销售额、商品房住宅施工面积、住宅用地出让面积等关键指标持续下降，各县市区非住宅去化周期均超出合理区间，房地产库存占压开发企业大量资金，企业土地购置意愿不高。</p>
<p>根据昭通市发改委统计，2022年上半年昭通市商品房销售额为55.31亿元，同比下降35.3%；出让住宅用地234宗，出让普通商品住房用地面积7.9公顷，同比下降幅度高达88.6%。</p>
<p>而云南昭通仅是三四线城市的一个缩影。在多种因素叠加下，今年以来全国楼市，尤其是三四线城市成交急剧降温，部分房企出现流动性困难，降价促销成为常态。</p>
<p>据国家统计局发布的70个大中城市商品住宅销售价格指数显示，7月70城新房价格跌幅呈现扩大态势，其中三线城市房价降幅最大，同比降幅为3.2%，环比降幅为0.3%。</p>
<p>58安居客房产研究院分院院长张波指出，随着房价出现环比下行的城市增多，同时房企降负债压力不断增大，房企正在加快出货节奏，降价促销的现象有所增加。</p>
<p>“房企促销一旦引发降价潮会产生连锁反应，将对市场形成不小影响，也会对土地市场、地方经济产生较大影响，因此地方有必要通过行政手段限制房企大幅降价。”张波告诉记者。</p>
<p>据记者不完全统计，近一年以来，已有超过22个城市对房企大幅降价采取了相应措施，其中包括泰州、岳阳、桂林、昆明、沈阳、江阴、株洲、唐山等。</p>
<p>这些城市或直接出台“限跌令”，为房价设置“跌停板”，要求项目降价不能超过15%或10%；或通过召开座谈会方式防止房企“恶意降价”行为；或对相关降价房企进行约谈。</p>
<p>例如，福州市平潭综合实验区于2022年6月出台政策，要求各房地产开发企业在销售商品住房时，实际销售价格不得超出备案价格上下幅度的15%，对超出规定幅度的，不予办理网签、备案。</p>
<p>而部分房企在一些城市进行大幅降价促销，被当地政府叫停，项目也受到处罚。</p>
<p>6月24日，碧桂园在山东淄博的在售项目凤凰星著因降价幅度较大，接获山东淄博经济开发区管委会建设局通知。通知显示，在售项目以补贴形式低于备案价合理范围售房，严重扰乱了房地产市场秩序，暂停该项目的销售许可办理、合同网签、预售监管资金拨付等工作。</p>
<p>此外，惠州市住建局在2021年底通报11家违法违规房地产企业及项目，其中有两家公司由于项目没有按照政府备案价格销售，价格明显低于备案价而被处罚，被暂停网签并责令限期整改。</p>
<p>广东省地产商会6月曾向相关部门提出关于促进房地产业平稳健康发展的意见和建议。其中提到，企业拟在三四线等较低能级的城市积极去化库存，以价换量，争取现金回笼，但不少地方政府的“限价令”即限涨价又限降价，令企业无法根据市场实际情况降价促销，无法通过快速销售以回款自救，形成了进退两难的不利局面。</p>
<p>其建议，各城市应进一步根据实施市场情况放宽“限价令”限制范围，以利于企业合理的降价促销自救行动。</p></div>  
</div>
            