
---
title: '又有18家基金签约落地 资金规模超587亿元 这些机构为什么选择临港？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 08:54:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>9月27日，临港新片区举办2021滴水湖产业投资者大会“Shanghai Lingang LP Forum” ，大会以“Invest for Tomorrow”为主题，吸引了近60家知名股权投资基金管理机构参加，18家基金现场签约，总资金规模超过587亿元。</p>
<p>临港新片区党工委副书记、临港集团党委书记、董事长袁国华在大会致辞中指出，通过优势政策、优势产业、优势资本的叠加放大、相互赋能，通过产融结合、招投联动、孵化加速，投资者在临港新片区的投资一定会获得丰厚的回报，结出丰硕的成果。他表示，“我们非常高兴地看到众多有远见的投资者已纷至沓来，这充分体现了大家高瞻远瞩的眼光和魄力，以及大家对这块土地充满了希望和期待。”</p>
<p>两年时间里，临港新片区写下了生动的成长故事，深挖产融结合潜能，打通基金与新片区产业的双向合作机制，加快打造世界级前沿产业集群。</p>
<p><strong>又有18家基金签约落地 临港产融结合再加速</strong></p>
<p>此次大会上，临港新片区管委会与诚通混改、中建资本、建银国际、中银投资本、中航产融、太保资本、国家电投产业基金、海通开元投资、人保上海科创基金、高济投资等进行战略合作签约，增强临港新片区金融创新和科技创新的融合能力。</p>
<p>浦东新区金融工作局和临港新片区管委会金融贸易处签署合作备忘录，旨在加快落实引领区意见和新片区总体方案各项金融政策，发挥两大国家战略叠加放大优势，推动浦东新区与临港新片区相互赋能、深化合作，促进金融协同创新、联动发展。</p>
<p>同时，一批重点产业投资基金签约落地新片区，临港新片区道禾资产配置基金、上海人工智能基金、临港新片区智兆三期基金、电投穗禾基金、清华交银基金、融和九智基金、武岳峰三期基金、盛迎映展股权投资基金、海望集成电路基金、工物观睿基金、生命蓝湾基金等成功落地临港新片区，助推临港新片区先进制造业集群发展。</p>
<p>比如，在集成电路方面，智兆基金与思尔芯、鲲游光电、瀚薪半导体等签约，临港新片区科创产业基金与中科飞测、芯元基半导体等签约，临港新片区道禾资产配置基金与韦豪创芯等签约。</p>
<p>在人工智能方面，上海人工智能基金与地平线、数牍科技、海飞科等签约，临港新片区道禾资产配置基金与博泰电子、观安信息签约。</p>
<p>在氢能产业方面，交大产学研基金与治臻新能源、氢晨新能源、唐锋能源等签约，促进优质资本、项目和技术加速向临港新片区集聚。</p>
<p>临港新片区投资促进服务中心主任顾长石介绍，临港新片区成立至今2周年多，取得了巨大成绩。包括前沿产业签约落地项目294个，涉及金额超3529亿元。目前，前沿产业在谈重点项目120个，涉及意向投资额超过1500亿。”</p>
<p>此外，临港新片区发挥金融开放创新优势，吸引一批外资基金入驻。临港城投公司与凯辉（上海）中法并购基金、临港资管园区与遨问创投基金、临港新片区公司与东久新宜项目和毅峰资本项目、临港奉贤公司与新加坡捷元项目也在现场签约。</p>
<p>根据临港新片区“十四五”规划，新片区将先行试点更加开放的金融政策和创新措施，鼓励社会资本按照市场化原则设立产业投资基金，鼓励金融机构对实体企业进行金融支持。《科创板日报》记者获悉，下一步，临港新片区将加快打造高端金融资源配置高地，切实提升金融对实体经济的服务能力，瞄准临港新片区前沿产业和新兴业态，加快集聚一批产业投资基金项目，推动临港新片区建设更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。</p>
<p><strong>为什么选择临港？听听这些投资人说了什么</strong></p>
<p>“在临港新片区感受到了Invest for tomorrow所需要的良好环境！” 中国诚通集团党委委员、副总经理，中国国有企业混合所有制改革基金有限公司总经理李友生说。</p>
<p>李友生表示，实现创新发展、高质量发展必须坚定不移贯彻“两个毫不动摇”，充分发挥国有经济的作用，大力鼓励、支持、引导非国有经济的发展，坚定保护产权和知识产权，坚持市场化、法制化、国际化方向，创造有利于投资的良好营商环境。这一点在临港新片区充分感受到了。</p>
<p>“正因为如此，混改基金和管理公司都注册在临港新片区，从去年12月29日混改基金揭牌，到更名、备案，再到目前重点推进的混改项目达到20多个。我们和临港新片区一起跑出了‘加速度’，干出了‘显示度’，我们对明天充满信心。”李友生表示。</p>
<p>凯辉基金合伙人陈斯琪表示，在临港重点发展的大数据、人工智能、区块链、云计算等板块，也是凯辉基金重点关注的领域，“作为最具全球产业资源的专业投资机构，凯辉也希望借助自身优势，实现多方共赢。比如，我们在区内投资了晋飞碳纤等，推动了他们和国际客户的合作。”</p>
<p>海通证券党委书记、董事长周杰表示，公司将坚持服务实体经济、牢牢把握临港新区的重要产业机遇，与新片区一起探索成立“政府+海通+企业”的产业基金，遵循集群化和高端化的产业发展方向，发挥全产业链布局优势。通过直接投资和扶持当地企业等方式，推动全球先进技术和临港新片区产业集群建设。</p>
<p>“海通的私募股权投资和保荐业务在产业金融服务，尤其在集成电路和生物医药领域也取得了一定的成果。目前，我们已经投资的28家集成电路企业和21家生物医药企业，投资金额达到35.7亿元，涵盖了集成电路产业的全链条，涉及生物技术、生物医药平台、研发服务等多个生物医药产业节点。”周杰称，海通也在重点布局集成电路和生物医药。</p>
<p>可以看到，临港的产业优势，是吸引一众知名机构参与的重要原因。临港新片区已经集聚发展集成电路、生物医药、人工智能、民用航空、智能新能源汽车、高端装备制造、绿色再制造、氢能等八大前沿产业，打造世界级的先进制造业集群。</p>
<p>硅谷知名投资人、原腾讯副总裁、前谷歌高级研究专家吴军在大会上表示，未来重点关注信息科学、材料科学、生命科学三个方向。其中，信息科学即信息产业，包括万物互联、人工智能、半导体和在线服务；材料科学即新材料、新能源、新工业，包括新能源新材料、绿色经济下的全球架构、汽车和物流；生命科学则包括生物医药、大健康、疫情防控、老龄化疾病和疑难病症治疗。这也正是临港新片区重点发展之产业。</p></div>  
</div>
            