
---
title: '又爱又恨！究竟买不买俄铝：欧洲金属买家眼下_愁死了_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2092'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 02:52:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2092'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月16日讯（编辑 潇湘）</strong>随着欧洲电力危机、减产和铝短缺的不断发酵，越来越多的欧洲铝材买家眼下正对俄铝“又爱又恨”，这一金属对欧洲的运输、建筑和包装行业至关重要。</p>
<p>一些人选择避开俄铝的金属，而另一些人则较为乐观——他们指出，自从今年2月俄乌冲突爆发以来，在中国香港上市的俄罗斯铝业公司及其金属出口均并未受到西方的制裁影响。</p>
<p>对于全球铝行业而言，每年的9月都极为关键，因为这标志着所谓“撮合季节”的开始，来年的合同往往会在这个谈判期被逐一敲定。而眼下，全球各地铝市场的消费者和生产商也已齐聚西班牙的巴塞罗那，就明年的协议进行磋商。</p>
<p>两名知情人士表示，巴塞罗那方面的组织方此次拒绝授权俄铝团队参加活动。然而即便如此，俄铝的团队还是来到了这座城市。而这一不请自来的“客人”，也毫不意外地成为了此次铝合同“撮合季”最受各方关注的“主角”。</p>
<p><u><strong>买还是不买？这是个问题……</strong></u></p>
<p>巴塞罗那的一名铝交易商表示，“由于俄乌冲突，一些人出于道德原因不想购买俄铝的货物。但其他人并没有太多顾虑，因为俄罗斯铝业公司仍然未被制裁。当然，买家们也在尽量榨取利润，要求俄铝提供折扣。”</p>
<p>一些欧洲买家此次确实打算将俄铝加入“黑名单”。全球最大的铝材买家之一诺贝丽斯本月伊始就曾宣布，其欧洲工厂明年将不会再买入俄罗斯的金属。挪威海德鲁公司随后也官宣，其旗下为汽车和建筑业提供铝产品的部门将把俄罗斯生产的铝，排除在2023年采购交易之外。</p>
<p>Concord Resources分析师Duncan Hobbs表示，一些中型企业也决定从明年起停止购买俄罗斯的铝材。</p>
<p>不过即便如此，俄铝依然保住了不少老客户。</p>
<p>总部位于巴黎的全球铝产品制造商Constellium高管周四(9月15日)就表示，其计划明年继续从俄罗斯铝业公司采购，就像2022年一样，因为俄铝并未受到制裁。</p>
<p>该高管称，“如果俄铝受到任何制裁，我们将尊重制裁决定，但是迄今仍并没有任何制裁，所以我们不认为有任何理由不去从俄铝购买金属。”</p>
<p><u><strong>俄铝折扣愈发“诱人”</strong></u></p>
<p>俄铝的一名代表表示，“我们在全球有数百个客户，代表了行业中最强大和最多样化的客户群之一。我们的业务表现并不是由那些选择在其他地方购买铝的少数人决定的。”</p>
<p>毫无疑问的是，对于那些面临创纪录高电价、利润受到严重挤压以及区域性供应短缺威胁的欧洲消费者来说，俄铝提供的“廉价”金属是极为具有吸引力的。一位交易员表示，目前俄罗斯铝价每吨有100至150美元的折价。</p>
<p>欧洲的铝产能约为450万吨。花旗分析师表示，自2021年以来，其中逾110万吨产能已经下线，另外50万吨也面临威胁。</p>
<p>俄罗斯是仅次于中国的最大铝生产国，铝产量约占全球约6%。事实上，许多去年与俄铝签订合同的欧洲公司，今年仍一直在大量购买俄铝。数据显示，今年3月-6月，欧盟平均每月进口俄铝78207吨，比去年同期增长13%。</p>
<p>一位欧洲买家表示，“有一种感觉是，俄罗斯也希望卖出比以前更多的铝。”他补充称，俄罗斯铝业因担心制裁，可能正在寻求现金流。</p></div>  
</div>
            