
---
title: '又见港股医药股_当家_，热度还能持续多久？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2197'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 12:56:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2197'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 成孟琦）讯，</strong>医药股逆势爆发成为今日不温不火的港股市场中一大亮点。这其中，复锐医疗科技领涨近30%；药明生物也发布盈喜公告，涨6.47%，成为今日北水净流入第二大股。</p>
<p>7月是港股IPO市场的爆发月，今日两只新股登录暗盘，其中一只为为医药股。大热新股医脉通暗盘高开36.03%，截至收盘较招股价涨9.93%，报29.9港元，成交额逾1.42亿港元。公开发售阶段医脉通获592.41倍认购，合共接获626195份有效申请，一手中签率5%，认购90手稳中一手。</p>
<p><strong>大热新股医脉通暗盘收涨9.93%</strong></p>
<p>获得592.41倍认购的医脉通，此次IPO由高盛与海通国际作为联席保荐人，7名基石投资人共认购总额约2.2亿美元股份，其中FMR、富达国际、腾讯、GIC分别投资4000万美元，而MatthewsFunds、Springhill、奥博资本(OrbiMedFunds)分别投资2000万美元。</p>
<p>医脉通主营为制药及医疗设备公司提供数字医疗营销服务。根据弗若斯特沙利文报告，按收益计算，医脉通于2020年在中国提供数字医疗营销服务的医师平台之中名列第一，市场占有率为21.4%。按注册医师用户数目计，医脉通是中国最大的在线专业医师平台，截至2020年12月31日，医脉通平台可透过网站、桌面应用程序及移动应用程序登入，约有350万注册用户，其中约240百万用户为执业医师，占截至同日中国所有执业医师约58%。</p>
<p>财务数据方面，2018年至2020年，公司收益分别为人民币8346.3万元、1.22亿元及2.14亿元，复合年增长率为59.9%。同期，公司净利润分别为1418.9万元、3127.0万元及8519.7万元，复合年增长率为145.0%。</p>
<p>根据招股书所刊登的募资用途，约40%用于扩展业务，包括开发及增加解决方案种类、扩阔客户基础、提高客户忠诚度及促进用户增长与参与度; 30%拟用于投资技术及提高研发能力;20%拟用于战略投资或收购机会；10%拟用作一般补充营运资金及其他一般企业用途。</p>
<p>兴业证券发表研报指，短期内受到疫情影响，专业医师平台内容需求增加；中长期，国内分级诊疗逐步实施为医脉通带来发展新机遇。医脉通上市利于扩大用户基础，加大技术投资，开发更丰富的解决方案，从而继续保持国内最大专业医师平台的地位，把握住医疗数字信息服务市场上升空间，看好其中长期发展空间。但同时行业竞争加剧，医脉通也面临用户留存及吸纳不及预期，客户集中度高等问题。</p>
<p><strong>恒指微跌，医药股涨势良好</strong></p>
<p>7月14日，恒指跌0.63%报27787点，国指跌0.48%报10065点，恒生科技指数涨0.1%报7667点。</p>
<p>恒指虽有微跌，但医药板块涨势良好。生物医药B类股集体走高，欧康维视生物-B涨近8%，其于昨日发表公告，指一款治疗儿童近视发展的自研新药OT-101(0.01%硫酸阿托品滴眼液)，获中国国家药品监督管理局药品审评中心(CDE)批准，开展治疗儿童近视的安III期临床试验。康宁杰瑞制药-B、亚盛医药-B涨近7%。</p>
<p>医药个股方面，微创医疗涨9.46%。接连分拆心脉医疗和心通医疗上市后，微创医疗6月份三度分拆微创医疗机器人赴港上市。此外，微创电生理目前也正在寻求科创板上市，已获上交所受理，拟募资10.12亿元。</p>
<p>复锐医疗科技涨29.17%。复锐医疗科技7月14日发布公告，称其全资附属复锐医疗天津已与公司控股股东复星产业订立再许可协议，复锐医疗天津同意由复星产业在领域内引进、使用、销售或商品化已许可产品。已许可产品RT002是一项研究产品，也是第一种长效神经调节药物。另外，复锐医疗7月13日公布，上海复星医疗系统有限公司已成为其全资附属公司。</p>
<p>天风证券近日发布研报称，复锐医疗科技2021年上半年73%以上的收入增速远高于2021 年初公司业绩指引中40%的收入增速，证明了公司各项发展战略的落地能力，体现了公司产品在全球受欢迎程度超出预期。调高2021年全年及未来年度盈利预测，给予复锐医疗科技2021年PS为7倍，对应目标价32.88 港元。</p>
<p>医药外包概念股也是全线上涨，昭衍新药涨超9%，方达控股涨近6%，金斯瑞生物、药明生物涨超6%。药明生物发布公告，预期2021年上半年盈利按年增长逾1.35倍，主要因为期内加速推进新冠病毒相关项目，以及研发中引入更多后期项目，提高收益。7月14日药明生物获净买入3.74亿港元，成为获北水净买入额第二位的港股，排名仅次于腾讯。</p>
<p><strong>中外资机构谈港股后市表现，医药板块获看好</strong></p>
<p>摩根大通亚洲股票策略师Mixo Das表示，目前美股不断创新高，而欧洲及日本股市则接近历史高位，不过亚洲股市自2月高位以来自累计一定的跌幅，认为目前可能是买入亚洲股票的最佳时机。他称，投资者目前在亚洲的仓位非常少，而亚洲股市的估值已降至更正常的水平，如果亚洲区的宏观经济开始稳定，亚洲股市可能会大幅上升。</p>
<p>国泰君安国际表示，港股盘面虽有所恢复，但大市交投未见明显增量，暂难突破当前震荡点位区间。高景气、高盈利依然是市场的主要关注方向，但投资者仍需谨慎追涨，以防短期回调风险。推荐低估值的金融板块；估值合理的科技、医药成长板块；持续高景气的光伏、锂电、半导体、新能源车板块；以及医疗器械、疫苗等防疫概念股。</p>
<p>面对7月上旬港股的动荡，兴业证券全球首席策略分析师张忆东团队发表研报指，加强中概股监管和企业到国外上市的监管，对港股利大于弊，将加速优质型经济股票到港股和A股上市，港股市场结构持续优化。过去几年随着港股制度改革，市场结构发生了剧变、恒指发生优化，科技、医药、消费占据了主导。7月港股调整之后，新经济领域的成长股龙头，性价比凸显，恒指2021年预测EPS增速将达到33.8%，恒指2021动态估值仅为12.7倍。维持“下半年宏观有惊无险、A股港股都不是熊市、行情先抑后扬”的基本判断。相信7月上旬快速调整之后，港股市场步入企稳筑底的阶段，8月份中报业绩有望提供向上的动力。优质成长股是港股中长期的主战场，逢低加仓高景气的物管、医药、品牌消费、新能源车、半导体等领域高性价比的成长股。</p></div>  
</div>
            