
---
title: '又迎巨大利好？美国这一关键法案拟拨款3690亿美元补贴清洁能源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7375'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 08:52:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7375'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月28日讯（编辑 刘蕊）</strong>美东时间周三，美国参议院多数党领袖查尔斯·舒默和民主党参议员乔·曼钦意外达成共识，就一项名为“2022年通胀削减法案”的关键法案达成一致。</p>
<p>这份关键法案计划拨款数千亿美元，用于加快电动车、太阳能电池板、风力涡轮机等清洁能源设施的生产，并为消费者购买电动车提供税收减免等。</p>
<p>在参议院民主党内达成共识后，美股太阳能和其他绿色能源股周三盘后走高。</p>
<p><strong>美参议院民主党就关键法案达成共识</strong></p>
<p>这项法案在参议院民主党内部能够达成共识，对于拜登政府来说尤为关键。</p>
<p>此前拜登政府提出的“重建更好”法案在国会不断缩水，后来更是由于参议员曼钦的坚决反对而彻底成为泡影。而此次这项协议的达成，意味着<strong>拜登此前搁置的部分施政计划有望再次向前推进。</strong></p>
<p>这份法案计划筹集7390亿美元资金，其中<strong>3690亿美元用于能源和气候领域项目</strong>，640亿美元将用于延长对部分《平价医疗法案》用户的医疗补贴，剩余约3000亿美元资金将用于减少联邦赤字。</p>
<p>而该法案所筹资金的来源方面，有4510亿美元来源于税收提案，包括设立15%最低企业税，对大约200家利用税法漏洞、实际支付税率低于15%的大公司加强税收要求等；另有2880亿美元来源于授权联邦医疗保险谈判压低药品价格所得。</p>
<p>民主党人目前正审核这一协议，预计将在下周就这一协议进行投票。在此前长期的异见人士曼钦意外同意后，这一协议在参议院获得通过的可能性大增。一旦通过，接下来法案将提交给众议院。</p>
<p>国会议员们预计，这项计划将使美国的碳排放量到2030年减少大约40%，使美国更接近实现拜登此前承诺的碳减排目标。</p>
<p>舒默发表声明称：“从很大程度上说，这项立法将是国会通过的最伟大的支持气候变化的立法。”</p>
<p><strong>计划推出一揽子清洁能源振兴政策</strong></p>
<p>在这份“2022年通胀削减法案”中，有关能源和气候变化的部分涵盖了一揽子补贴和税收抵免项目，旨在降低消费者的能源成本，促进清洁能源技术的制造，并减少整个经济中的碳排放。</p>
<p><strong>其中重点包括：</strong></p>
<blockquote>
<p>1、为中低收入美国人购买清洁能源二手车提供4000美元的消费税收抵免；为购买清洁能源新车提供至多7500美元的税收抵免；以及一项总计10亿美元的补助计划，用于补贴提高经济适用房的能源效率。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2、提供90亿美元的消费者家庭能源返利和10年的税收抵免，以提高家庭的能源效率，鼓励家庭使用清洁能源。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>3、为企业提供税收抵免，以鼓励太阳能电池板和风力涡轮机的制造；提供100亿美元的投资税收抵免，以激励投资建造清洁技术制造中心；提供20亿美元的补贴，以改造现有的汽车制造设施，生产清洁汽车。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>4、对清洁电力和能源储存行业提供税收抵免，并为各州和公共设施提供400亿美元的补贴和贷款项目，以摆脱对化石燃料的依赖。</p>
</blockquote>
<p><strong>留给民主党的时间已经不多了</strong></p>
<p>这次民主党内能达成共识颇有些令人意外，因为民主党参议员曼钦此前一直倾向于偏保守立场，屡屡反对拜登和民主党提出的多项法案，是党内的一大“刺头”。</p>
<p>舒默特意在声明中提到：“我感谢曼钦参议员愿意参与谈判，并致力于达成一项能够赢得参议院全部50名民主党人支持的协议。”</p>
<p>民主党计划利用“和解”（reconciliation）程序通过“2022年通胀削减法案”，这一程序只需要该法案在参议院获得50票即可通过。而在“刺头”曼钦终于点头同意后，如果没有出现其他异见人士，民主党人有望推动这一法案在参议院获得通过。</p>
<p>不过目前，留给民主党的时间已经不多了。</p>
<p>民主党人需要赶在2022财年结束的9月30日前通过这一法案，如果错过这一时间节点，就需要全部重来。</p>
<p>然而国会两院在8月就将进入传统的休会期，而9月将进入中期选举前的白热化阶段，议员们都忙于演讲拉票，几乎不存在协商敲定法案的余地。因而外媒判断，如果本轮投票遇挫，这一法案可能难以在截止日期前获得第二次闯关国会的机会。</p></div>  
</div>
            