
---
title: '又见大手笔加仓！_女版巴菲特_对成长股信心不减'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9327'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 02:54:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9327'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>美东时间周四，人称华尔街“女版巴菲特”的凯蒂·伍德（Cathie Wood）承认，她管理的方舟投资管理公司的确在最近美债收益率上升的背景下遭受了损失，但她仍坚称，美国金融市场近期的板块轮换不会改变她对颠覆性高增长公司的投资战略。</p>
<p>本周三，伍德再次大举加仓大数据公司Palantir和拼多多等成长股，用行动证明对颠覆性高增长股的信心。</p>
<p><strong>“女股神”对成长股信心不减</strong></p>
<p>伍德负责管理方舟近500亿美元投资基金组合，而她一向青睐于特斯拉等具有颠覆性的高成长股票。自去年科技股快速反弹以来，伍德管理的基金随之水涨船高，她也一举成为美国股市最有影响力的人物之一。</p>
<p>但今年2月以来，随着美债收益率飙升，科技股普遍遭遇回调，伍德管理的基金市值也随之下挫。</p>
<p>伍德在芝加哥期权交易所(CBOE)举行的讨论会上表示：“许多观察人士担心，利率上升将损害方舟的策略，在市场的轮换时期总会出现这种情况……今年以来，估值较高的股票受到了严重打击。但是，随着时间的推移，这些创新型公司的增长仍将表现优异。”</p>
<p>伍德指出，投资者们正在把资金转移到所谓的周期性领域，如零售股和航空股。她说，这是一件好事，尤其是看到大盘反弹幅度进一步扩大，她深受鼓舞。</p>
<p><strong>伍德周三大举抄底Palantir</strong></p>
<p>在科技股近期落入低谷之际，伍德仍不断加仓科技股。美东时间周三，凯西•伍德的旗舰基金“方舟创新ETF(Ark Innovation ETF)”大举买入了约合120万股Palantir的股票。截至周三收盘，Palantir股价跌至21.88美元，创下11月23日以来的最低收盘价。以该收盘价计算，Wood这笔增持规模为约2625.6万美元。</p>
<p>截至周四，方舟创新ETF持有1180万股Palantir股票，价值2.58亿美元。Palantir在方舟创新ETF 中占1.19%的份额。</p>
<p>Palantir股价周三收跌近6%，周四盘前交易继续下滑，但开市后逆转走势，最终收盘上涨3.2%，至22.58美元。</p>
<p>上个月，由于禁售期到期，公司内部人士纷纷选择获利了结，Palantir股价2月下跌了32.06%，年初至今公司股价下跌了4.12%。</p>
<p>今年2月接受采访时，伍德解释说，她买入的Palantir交易是长期押注。她还赞扬了Palantir首席执行官亚历克斯•卡普放弃短期利润、对未来大举投资的计划。她称，在听取了Palantir管理层对未来的设想后，她提高了对Palantir的看多头寸：“这正是我们投资的方式。我们希望我们的公司积极投资。我们现在不想要利润”。</p>
<p><strong>伍德还大举买入拼多多等科技股</strong></p>
<p>除Palantir外，周三伍德还加仓了另外多只科技股。</p>
<p>其中，方舟创新ETF加仓了84877股Zoom股票，约占ETF的0.123%。Zoom周三收盘下跌7.3%至314.96美元，以周三收盘价计算，伍德此次加仓规模为2665.13万美元。</p>
<p>伍德管理的方舟金融科技创新ETF和方舟下一代互联网ETF周三还分别买入了78761股和16.7万股拼多多股票。</p>
<p>拼多多周三收盘下跌8.73%至去年11月以来新低124.18美元。以此收盘价计算，伍德本次加仓规模分别为978万美元和2073万美元。</p>
<p>本周四，拼多多收盘上涨2.7%至127.53美元，盘后续涨0.72%。</p></div>  
</div>
            