
---
title: '双十一卖爆了！总市值即将1000亿！国货美妆薇诺娜的美与不美'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3817'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 14:11:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3817'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>近日，国货美妆品牌薇诺娜母公司贝泰妮公布了2021年三季度财报，并宣布终止港股上市进程。</p>
<p>作为A股“药妆第一股”，贝泰妮于2021年3月上市深交所，共募资30.1亿元用以营销、品牌建设以及中央工厂建设设项目等。8月中旬，A股上市后不到半年，贝泰妮向港交所提交了招股书，但在被受理之前贝泰妮就主动终止了该进程。</p>
<p>最新数据显示，贝泰妮今年前三季度累计实现营业收入21.13亿元，同比增长49.05%；净利润3.55亿元，同比增长65.03%。公司已连续两个季度维持60%以上利润增长。</p>
<p>最新收盘数据显示，贝泰妮上市以来累计涨幅27.55%，总市值951.5亿，远高于同处美妆赛道的丸美股份、逸仙电商（完美日记）以及珀莱雅市值之和。</p>
<p><strong>专注敏感肌，一个品牌撑起近千亿市值</strong></p>
<p>尽管贝泰妮被称为“药妆第一股”，但实际上其营收主要以化妆品、彩妆销售为主，医疗器械产品营业收入占比仅8.71%。</p>
<p>薇诺娜是贝泰妮的营收支柱。据公司2021年半年报数据，薇诺娜的销售收入占主营业务收入的比重约98.72%，此前数年该占比都在99%以上。</p>
<p>回顾此前三年，在单一品牌的支撑下，贝泰妮净利润增速均稳定在30%以上，毛利率始终稳定在80%以上。其毛利水平甚至高于华熙生物、敷尔佳、珀莱雅、丸美股份、逸仙电商等知名主营化妆品护肤产品公司。</p>
<p>根据 Euromonitor 的统计数据显示，2020年度，我国护肤品市场容量为5199.4亿元，占化妆品整体市场份额的一半左右，年均复合增长率达到10.3%。</p>
<p>其中，更为细分的皮肤学级护肤品市场，即“敏感肌”细分市场容量约为161.3亿左右，年均增长率可达到24%，增速是整个护肤品市场近三倍。贝泰妮从一开始就瞄准了这一赛道。</p>
<p>公开资料显示，薇诺娜经过数年的发展，逐渐成为细分市场龙头品牌，拥有23.4%的份额。薇诺娜总体SKU仅350个左右，其中，“舒敏系列”就贡献了39.23%的收入，且自营渠道平均复购率达到26.9%。</p>
<p>过去几年间，薇诺娜频繁出现在美妆电商销量排行榜。2021年“6·18”年中大促活动中，“薇诺娜”蝉联天猫美妆国货新锐No.1，天猫美妆类目TOP10中唯一国货。10月20日双十一预售首日，薇诺娜预售已突破7亿元，超去年双十一销售总额。</p>
<p>在李佳琦双十一直播间共上架了4款薇诺娜产品，其中冻干面膜共60万套，上架瞬间被抢购一空，单品销售额达7146.02万元。</p>
<p><strong>发展模式：代工生产，研发不足，营销驱动</strong></p>
<p>在光鲜的销售业绩背后，贝泰妮也拥有国内大多数新兴化妆品牌的通病。</p>
<p>贝泰妮主要采用委托加工的生产模式，占全部产品的73.93%。贝泰妮的自主生产工厂主要服务于医疗器械和小部分化妆品生产，规模较小。</p>
<p>其医疗器械产品为透明质酸修护贴敷料等，相较于正在冲击IPO的敷尔佳不论从规模还是品类都市场存在感偏弱。<strong>薇诺娜在“敏感肌”之外的其他品类缺乏竞争力。</strong></p>
<p>在研发投入上，2017年至2021年前三季度，研发费从2891.75万元升至6344.1万元，平均增速在20%左右。但相比于营业收入增长，研发费用比例不升反降，从2017年的3.62%降至2021年三季度的3.24%，2020年一度低至2.61%。</p>
<p>好在贝泰妮针对“敏感肌”拥有一定的专利技术。据智慧牙专利数据显示，贝泰妮共拥有161项专利，其中过半为护肤品相关发明专利。其中，已取得授权的专利99项，正在审查的专利37项。</p>
<p><strong>和众多国货化妆品牌一样，薇诺娜优秀的营收成绩离不开大力营销的助力。</strong></p>
<p>新消费日报综合多期财报发现，2017年至2021年上半年，贝泰妮每年用于营销、广告的销售费用占当期营业收入比例分别为41.09%、40.52%、43.39%、41.99%以及45.14%。</p>
<p>尽管比起逸仙电商平均60%以上的营销费用占比，贝泰妮的营销并不算“疯狂”，但同期上海家化、珀莱雅、丸美股份等上市公司销售费用仅为37%左右。<strong>这使得公司的平均营销投入始终处于行业中上水平。</strong></p>
<p>随着直播和KOL种草带货的兴起，2021年上半年，贝泰妮在销售人员、渠道及广告宣传上的费用总计达到5.86亿元，相较去年同期投入增幅为47.97%。</p>
<p><strong>成立私募公司，寻找并购</strong></p>
<p>贝泰妮董事长郭振宇在接受媒体采访时曾表示，赴港上市是为了“进一步做大做强”。</p>
<p>如今主动取消赴港计划，公司公告回应表示，受国内经济增长情况、A股及港股市场波动以及市场情绪等影响，该时间段去港股上市或未必能达到股东们对公司发行价的预期，所以审议通过终止H股发行议案。</p>
<p>实际上，不论是上市前多次亿元分红，还是上市后将大量募资余额暂时购买了理财产品，都说明贝泰妮并不缺钱。</p>
<p>贝泰妮董秘办主任钟巍曾对媒体表示，启动港股上市，<strong>是贝泰妮的发展战略及运营的需要</strong>。希望过引入国际资本，进一步帮助品牌进军国际市场，提升贝泰妮和薇诺娜品牌的海外知名度，把握赛道黄金机遇，迅速完成多品牌生态圈布局。</p>
<p>公司在公告中也提到，H股终止不会对公司正常运营产生影响，还将积极寻找潜在并购标的。</p>
<p>新消费日报注意到，贝泰妮上市后陆续成立两家子公司，分别为<strong>海南贝泰妮私募基金管理有限公司</strong>和<strong>云南贝泰妮特色植物提取实验室有限公司</strong>。前者专注于皮肤大健康产业股权投资，后者则专注于生物化工产品技术研发。</p>
<p>在三季度的业绩发布会上，贝泰妮表示将依托薇诺娜BABY子品牌“打造第二增长曲线”。尽管该子品牌主要面向新生儿，郭振宇却表示，新生婴幼儿虽少，但后续消费人群可能多数觉得婴幼儿很安全，薇诺娜BABY可能成为许多小哥哥小姐姐的选择。</p>
<p>关于包括薇诺娜BABY在内更多子品牌的数据，贝泰妮并未公开。但可以确定的是，贝泰妮正在试图摆脱对薇诺娜单一品牌的过度依赖。</p></div>  
</div>
            