
---
title: '双汇再出_大瓜_ 万洪建_炮轰_直指万隆涉嫌违规关联交易'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 09:00:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 王平安 张晨静）讯，</strong>近期，“双汇宫斗”又更新剧情，17日，某自媒体以双汇发展前高管、创始人之子万洪建身份发布署名文章，深夜发文谈父亲万隆，指出万洲国际（00288，HK）只是万隆造出来的套钱工具，其中，万隆参与“违规关联交易”，高价采购美国关联公司冻肉，导致双汇发展（000895，SZ）损失超8亿元引发市场关注。对此，冻肉进口行业人士认为：“若事情属实，价格确实不合理。”关于此事是否涉嫌利益输送，多位律师均表示：“让子弹再飞一会，目前情况有待商榷，还需要更多的证据”。</p>
<p>截至18日收盘，万洲国际跌11.48%，报价5.94港元，双汇发展跌5.53%，报价26.29元。</p>
<p>署名万洪建的文章指出，万洲国际不过是套钱工具。他如此描述：“万洲没有实际的生产运营，它实际上就是双汇与史密斯菲尔德的拼盘，它的作用，就是通过各种眼花缭乱的财务手段，复杂的架构，将国内双汇的钱不露痕迹转出境外，从来没有逆向回流过。”根据万洲国际年报显示，万洲国际间接持有持有双汇发展70.33%的股份。</p>
<p>同时，文章还透露双汇发展关联交易明显违规且涉及大股东利益输送，他在文中称，今年2月26号，万老板（万隆）携郭丽军一起签发“关于调整美国六分体价格建议”，不理会国内双汇管理人员的强烈反对，继续大量进口美国六分体，2月底进口六分体的市场平均价格只有21500元，他们却强行将美国产品进口结算价格从21000元/吨大幅提高到25800元/吨，进口量接近10万吨，这批从美国史密斯出口到中国的六分体，造成双汇发展损失高达8亿人民币以上。</p>
<p>对于上述事项，国内某猪肉进口行业资深人士表示：“上半年美国进口六分体的价格最高约23000-24000/吨，2月底3月初均价在21000-22000元/吨左右，若确实以25800元/吨采购，价格不合理。”</p>
<p>卓创分析师向财联社记者表示，六分体通常指的是生猪分割品，我们常说的白条指的是半扇生猪，六分体进入到国内主要是用于下游再分割， 2021年上半年行情一路下滑。</p>
<p>对于高价进口美国六分体事项，财联社记者18日午间及下午多次致电双汇发展副总裁周霄、董事会秘书兼副总裁张立文手机及公司证券部电话，但电话均未被接听。</p>
<p>与之对应的是，双汇发展H1业绩收入利润双下滑，公司解释称与进口肉盈利下降有关。双汇发展半年报显示，上半年实现营收349.1亿元，同比下降约4％，实现净利润25.4亿元，同比下降16.6％。双汇对此解释，主要因为2020年同期冻品盈利基数较高、本期由于中外价差收窄进口肉盈利下降、员工及市场费用的投入增加等原因。</p>
<p>同时，记者也留意到，双汇发展半年报显示，存货金额约77.57亿，同比增长21.6%，其中鲜冻猪肉46亿，同比增长81.45%，存货变动情况与署名文章表述一致，他在文中称，“如今，这些昂贵的冻肉正躺在双汇的仓库里，成为双汇的巨大潜亏，大把钞票，又从太平洋上空飘到了美利坚合众国。”</p>
<p>除此之外，文章还爆出万隆连同秘书自我奖励50多亿港币、侵占高管激励股票，在双汇国企改制中，私下收受两亿美元款项等违规事项。18日下午，万洲国际发布公告表示，董事会已经注意到近期本公司股票价格下降和成交量增加，及也注意到若干媒体报道有关万洪建先生（因不当行为而被免职的本公司前董事）对本集团提出的指控。董事会谨此澄清，指控不真实且具有误导性。本公司保留向万洪建先生及/或对指控需负责的人士采取法律行动的权利。</p>
<p>对于署名万洪建文章指控双汇存在输送利益、违规交易等问题，多位律师表示：“让子弹再飞一会，目前情况有待商榷，还需要更多的证据。”</p></div>  
</div>
            