
---
title: '双酚A连月跌超40% 复产预期增强 产品还有跌价空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8865'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 02:25:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8865'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁），</strong>今年前9月价格持续上行的双酚A在10月突然遭遇了断崖式下跌，截至目前，双酚A的国内报价在16500元/吨，比9月初下跌了40%。</p>
<p>隆众资讯行业分析师张薇对财联社记者表示，本次双酚A价格大跌，主要是9月中下旬开始，华东地区下游环氧树脂和PC企业，因为能耗双限影响，企业大规模减产。与此同时，11月开始双酚A新市场供应的预期大幅提升，市场出现观望情绪，导致价格一路走低。</p>
<p>有企业人士对财联社记者表示，在11月初双酚A价格出现短暂反弹后又被市场打回，证明目前对于双酚A的价格看跌的情绪比较浓。在能耗双限政策逐步放宽的情况下，双酚A与下游供需变化，将影响年末的双酚A价格，总体看双酚A在年底还是在跌价区间。</p>
<p><strong>断崖式下跌</strong></p>
<p>本轮双酚A的跌价，可谓是幅度大速度又快。在9月1日，双酚A竞拍收官价为27800元/吨。而在9月底第四周竞拍，价格已经下滑至24600元/吨，下跌了3200元/吨。而10月开盘，竞拍价直接下滑到22100元，到10月底最后一次竞拍价格仅有19500元/吨，10个月一个月跌价5100元，给市场情绪重大打击。11月初，双酚A竞拍价短暂回升，最高达到17200元/吨，但11月11日，竞拍价格下跌至15500元/吨，截至目前市场主流报价在16500元/吨。</p>
<p>张薇对财联社记者表示，本轮双酚A价格大跌，让市场对于双酚A价格预期有了大幅下降，而跌价的根本原因是需求不振。</p>
<p>9月中下旬开始，江苏、浙江开始大规模“双限”政策，而这两省又是双酚A下游环氧树脂和PC企业的集中地，政策出台后多厂家出现放假、减产甚至停工的局面。这让双酚A的实际消耗量大幅下降，造成下游需求不振。</p>
<p>张薇对财联社记者表示，在双酚A高价时，下游企业为了保障生产降低成本，在双酚A企业有计划停工检修的9月和10月，都有提前备货，造成原料库存位较高。而限产后，这些库存都延后使用，所以一直在压制着双酚A的拿货量。</p>
<p>此外，价格大幅下挫后，双酚A持货商信心受挫，随行就市让利出货积极，导致产品价格断崖式下跌。</p>
<p><strong>仍有跌价预期</strong></p>
<p>张薇对财联社记者表示，从目前市场情绪看，未来短期内双酚A仍有跌价预期。从供应面看，双酚A企业在前两月完成集中检修后，能耗双限政策也基本结束，纷纷开始复产。据财联社记者了解，南亚塑胶宁波15万吨/年的双酚A装置11月10号重启，南通星辰、长春化工（江苏）检修结束，产能有望恢复至75%左右，上海中石化三井12万吨装置在11月16日更是达到满负荷生产状态。</p>
<p>而从下游需求来看，目前环氧树脂和PC价格，整体震荡空间在500-1000元/吨。据生意社监测数据显示，上周山东和黄山固体树脂市场维持平稳报盘在25500-26000元/吨，华东液体树脂市场维持平稳报盘在31500-32000元/吨桶装出厂。下游PC端来看，行业开工率仍在低位。财联社记者从江苏一些环氧树脂和PC企业了解到，目前大厂生产主要以交付前期订单为主，新单多维持平稳报价，对后市信心并不算强。相关企业负责人对财联社记者表示，目前原料跌价，只要下游产品环氧树脂和PC价格能维稳，企业利润逐步增加，那么未来下游企业对于双酚A的拿货需求才会增加。</p>
<p>从成本面来看，目前双酚A的原料苯酚与丙酮，也处在跌价周期。据生意社监测数据显示，上周苯酚市场偏弱运行，周内工厂方面集中下调100-200元/吨，华东市场报盘在9220-9280元/吨，丙酮方面部分工厂继续补跌200元/吨左右，华东商谈价格在5500-5600元/吨。</p>
<p>对此，张薇对财联社记者表示，双酚A目前16500元/吨的价格，跟往年比依然处在高位，未来跌价空间，主要还在市场情绪面，比较悲观的预计，双酚A价格可能会下滑至12000元/吨，一旦出现这种情况，那么苯酚和丙酮的原料价格，对双酚A价格的支撑就会显现，总体看双酚A价格目前在下跌周期中会寻求合理位置。</p></div>  
</div>
            