
---
title: '反复限购一基难求？又一批同业存单指数基金来了，招商、华夏、平安、中金、兴银、淳厚等6家获批'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7200'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 14:33:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7200'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月20日讯，（记者 韩理）</strong>同业存单指数基金再添“新成员”。4月20日，据财联社记者获悉，招商基金、华夏基金、平安基金、中金基金、兴银基金、淳厚基金6家基金公司旗下同业存单指数基金获批。</p>
<p>在业内人士看来，这类创新产品主要针对资管新规后净值化转型，将进一步丰富低风险基金产品谱系，为投资者增加了一个布局低波动、高流动性的低风险理财工具。</p>
<p>值得一提的是，同业存单指数基金自诞生起就被视为货币基金强有力的竞争者，那么同为现金管理工具，在央行降准之后，同业存单指数基金收益是否会受到影响？</p>
<p>上海一位基金经理告诉记者，本次降准幅度不及预期，且当前银行间市场流动性已较为宽松，市场利率也处于相对低位，存单收益率进一步下行空间有限。</p>
<p>“此外，存单指数基金估值方式为市值法，与货币基金的摊余成本法不同，如果降准能带来收益率下行，那么存单指数基金将会获取资本利得收益，弥补收益率下行带来的票息减少，整体收益率未必会出现下滑。”上述人士表示。</p>
<p><strong>又有同业存单指数基金获批</strong></p>
<p>2021年9月30日，首批12家基金公司上报了同业存单指数基金。不过在同年11月26日获批的仅有富国、鹏华、惠升、中航、南方、华富等6家基金公司。</p>
<p>此次随着招商基金、华夏基金、平安基金、中金基金、兴银基金、淳厚基金6家基金公司旗下同业存单指数基金的获批，这一创新产品得以扩容。</p>
<p>在首批同业存单指数基金上报之后，其他基金公司也纷纷跟进。据基金募集申请公示表，截至4月2日共有95家基金公司申报了该产品。最近提交申请的鑫元基金，申请材料接收日为3月4日。而在此之前的是泰康资管于2月22日递交了申请材料，并于3月17日收到了第一次反馈意见。</p>
<p>记者了解到，现阶段同业存单指数基金主要以中证同业存单AAA指数为跟踪标的，该指数选取银行间市场上市的主体评级为AAA、发行期限1年及以下的同业存单作为指数样本，基本能够反映信用评级为AAA的同业存单的整体表现。</p>
<p>同业存单指数基金将不低于80%的基金资产投资于同业存单；投资于标的指数成份券和备选成份券的资产比例也不低于非现金基金资产的 80%，争取在扣除各项费用之前获得与标的指数相似的总回报，追求跟踪偏离度及跟踪误差的最小化。</p>
<p>兴银基金同业存单指数基金拟任基金经理李文程表示，从中期来看，当前存单处于近三年收益率的15%分位数，AAA信用债处于10%分位数，整体绝对利率位置较低。</p>
<p>“当前国内稳经济、宽信用，海外货币政策收紧的宏观大背景下，债市收益率后续存在回调可能性。尤其是今年5-8月份，存单到期规模较大，叠加跨半年度因素的影响，存单收益率易上难下。在收益率回调过程中，存单指数基金这类产品将受益于收益率上行过程中的配置机会，获取相对的高息资产。由于存单指数基金久期较短，配置中80%为存单类资产，在收益率上行过程中可不断进行滚动再投资，仍然具备一定优势。”</p>
<p><strong>多只同业存单指数基金限购，为何大受欢迎？</strong></p>
<p>同业存单指数基金成立之后，受到了不少投资者的欢迎，首批获批的6只基金也先后对产品的进行了限购。</p>
<p>记者了解到，同业存单指数基金均设有100万上限，尽管在发行阶段表现不佳，但成立之后反而获得了投资者的青睐。这批基金去年12月先后成立，在不到两个月的时间，6只基金就先后发布了对产品申购进行限制的公告。</p>
<p>1月27日，鹏华基金率先发布了暂停申购的公告，称为了保护基金份额持有人利益，自1月27日起暂停办理鹏华同业存单指数基金申购、定期定额投资业务。</p>
<p>2月17日，富国基金也公告称，决定自2月17日起暂停接受富国中证同业存单指数7天基金的申购、转换转入及定期定额投资业务申请。暂停申购的原因是 “为了保证基金的平稳运作，保护基金持有人的利益。”</p>
<p>随后，该基金也公布了2022年2月16日的投资者有效申购申请确认比例为65.1165%。公开资料显示，富国中证同业存单AAA指数7天持有期的总规模上限同样也是100亿人民币，在日常申购的过程中，当日有效申购申请全部确认后基金资产净值接近或达到100亿时，基金将暂停申购并及时公告。当申购申请全部确认后，基金总规模如果超过100亿元，则会采取比例配售的方式。</p>
<p>这也意味着，该基金此前设置的100亿元的规模上限已经达到。</p>
<p>而从这几只新发的公告来看，富国基金、中航基金和鹏华基金旗下的同业存单指数基金依然处于暂停申购的状态。华富同业存单指数基金申购上限为5万元，而惠升同业存单指数基金和南方同业存单指数基金申购上限为100万元。</p>
<p>同业存单指数基金为何如此受欢迎？</p>
<p>招商基金认为，从指数的风险收益特征来看，同业存单AAA指数久期较短、利率风险较低，呈现出较优的风险收益比。华夏基金认为，这一产品为投资者提供一种风险较低、门槛较低、流动性较好，回报合理的投资产品。</p>
<p>从长期表现看，据Wind截至2022年3月31日数据，中证同业存单AAA指数自基日以来（2014年12月31日），近52周波动率结果保持在0.1%-0.5%之间，大部分时间不超过0.3%，基日以来年化夏普比率达8.04（夏普比例截止2022年4月8日），波动率相对较低。</p>
<p>此外，现阶段的同业存单指数基金在运作方式上设有至少7天份额最短持有期，投资者从基金成立打开申赎之后通常持有满7天，可以根据自己实际情况选择继续持有或，流动性较高，方便持有人灵活地对闲散资金进行投资配置；另一方面，此类产品不收取认购费、申购费及赎回费，费率优势明显。</p></div>  
</div>
            