
---
title: '发改委：近期特别要抓紧推进一批水利、交通、地下综合管廊等项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8007'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 02:54:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8007'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月28日讯，今日中共中央宣传部就“完整、准确、全面贯彻新发展理念，推动高质量发展情况”举行发布会。</p>
<p>会上，国家发展改革委副秘书长欧鸿表示，中央经济工作会议和《政府工作报告》已经对今年经济工作作出周密部署，近期国务院又出台了扎实稳住经济一揽子政策措施，要加快推动各项既定政策落地见效，着力打通制约经济循环的卡点堵点，积极扩大有效需求，加大助企纾困力度，多措并举稳定就业，做好重要民生商品保供稳价，进一步释放政策效应，切实稳住经济大盘，保持经济运行在合理区间。</p>
<p><strong>近期特别要抓紧推进一批既利当前又利长远的水利、交通、地下综合管廊等项目</strong></p>
<p>欧鸿表示，近期特别是要抓紧推进一批既利当前又利长远的水利、交通、地下综合管廊等项目，尽快形成实物工作量；落实促进汽车、家电等领域消费的若干政策，加快释放消费潜力。</p>
<p><strong>常态化充实完善政策储备工具箱 将根据情况适时及时出台</strong></p>
<p>欧鸿还谈到，为应对更为复杂困难局面，我们从解决两难多难问题出发，常态化充实完善政策储备工具箱，将根据情况适时及时出台。</p>
<p><strong>加快以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设</strong></p>
<p>另外，欧鸿表示，在确保安全清洁高效利用的前提下，有序释放煤炭优质产能，加快以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设，推进关键核心技术攻关等。</p>
<p><strong>今年能否实现GDP增速目标？国家发改委：有能力应对超预期变化</strong></p>
<p>针对今年中国能否实现5.5%左右的GDP增长目标，欧鸿回应称，从近期经济形势看，各方面按照中央要求，统筹抓好疫情防控、经济发展和经济安全等工作，重点地区疫情得到有效管控，复工达产加快推进，稳增长政策发力显效，5月份经济呈现边际改善，主要指标均有所回升。更要看到，我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，我们完全有信心克服经济运行中的困难挑战，有能力应对可能出现的各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展。</p>
<p><strong>健全数据要素基础制度 加快建设全国统一大市场</strong></p>
<p>国家发改委副秘书长苏伟表示，下一步，改革重点有“四个高”：一是高水平市场经济基础制度。平等保护、全面保护、依法保护各类产权，完善市场准入负面清单制度体系，健全公平竞争制度框架和政策实施机制，推进社会信用体系建设全面纳入法治轨道。二是高质量市场主体。持续完善中国特色现代企业制度，积极稳妥深化混合所有制改革，加快民营企业结构性改革步伐，支持和引导资本规范健康发展，建设一批具有全球竞争力的世界一流企业。三是高标准市场体系。深化要素市场化改革，抓好要素市场化配置综合改革试点，健全数据要素基础制度，加快建设全国统一大市场。四是高效能宏观经济治理。</p>
<p><strong>重点聚焦三个领域 积极扩大有效投资</strong></p>
<p>国家发改委副秘书长杨荫凯表示，下一步，将重点聚焦三个领域，积极扩大有效投资。一是全面加强基础设施建设。加快新型基础设施建设，提升传统基础设施水平；适度超前布局有利于引领产业发展和城镇化建设的基础设施。二是扩大制造业和高技术产业投资。加大传统产业改造提升，提升制造业核心竞争力；加强自主创新能力建设，推进关键核心技术攻关，推动新技术新产品产业化进程。三是加强社会民生领域补短板建设。加强保障性安居工程及配套基础设施建设，加快推进城市燃气管道等老化更新改造和排水设施建设，着力加强社会领域建设。</p>
<p><strong>将组织地方和企业进一步加大力度 推动全国抽水蓄能电站开发建设</strong></p>
<p>国家发展改革委副主任赵辰昕表示，下一步，我委将组织地方和企业进一步加大力度，推动全国抽水蓄能电站开发建设，全力提升能源保供能力和可再生能源消纳水平，加快构建新型电力系统。</p></div>  
</div>
            