
---
title: '发挥医疗、养老布局优势，前海人寿打造医养规划师新队伍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4351'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 02:59:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4351'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>依托“保险+医疗+养老”的生态圈布局优势，前海人寿保险股份有限公司（以下简称“前海人寿”）整合自身资源，创新性打造医养规划师HECP(Health and Elderly Care Planner)项目，为客户提供满足客户全生命周期需求的保险保障综合型服务，守护客户美好生活。</p>
<p><strong>核心竞争力凸显，前海人寿医养服务规模化、连锁化、品牌化发展</strong></p>
<p>近年来，为应对我国日益加重的人口老龄化问题，相关政策频频出台。“十四五”规划纲要将应对人口老龄化上升为国家战略，提出培育养老新业态，构建居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系，支持保险资金加大对养老服务业的投资力度。</p>
<p>在政策引导以及市场需求的牵引下，保险机构积极响应，推出一系列贴近客户多元化需求的专属保险产品以及医养结合的高品质养老社区，深入推进医养结合发展。</p>
<p>作为一家新锐的保险企业，前海人寿深耕保险主业，前瞻布局医养产业，自建自营医院、养老院与护理院，持续发力“保险+医疗+养老”经营模式。</p>
<p>早在2014年，前海人寿就开始充分发挥保险资金长期稳定的优势，探索布局医养融合产业，将保险保障服务延伸至医疗、养老领域。</p>
<p>经过数年耕耘，前海人寿在营在建的三级综合医院、专科医院、高端养老院已覆盖深圳、广州、西安、南宁、成都、韶关等省会与区域中心城市。其中，前海人寿旗下的幸福之家深圳康养社区、前海人寿广州总医院、前海人寿广西医院、幸福之家广西康养社区等已开业的医养结合机构凭借着高品质的服务水平得到了客户们的高度认可，并在区域内享有盛名。可以说，强大的保险、医疗、养老综合服务能力已经成为前海人寿的核心竞争力。</p>
<p><strong>破局传统模式，医养规划师提供保险、医疗、养老融合服务方案</strong></p>
<p>随着旗下“保险+医疗+养老”生态圈不断扩容，前海人寿亟需一支专业的团队整合公司内的优质医养资源，来为客户提供一站式医疗、养老、财富规划的专业服务方案，医养规划师应势而生。</p>
<p>何为医养规划师？前海人寿相关负责人介绍，医养规划师队伍将是依托公司在保险、医疗、养老产业的优势所打造的一支既懂财富规划和风险规划，又兼具医疗养老专业知识的复合型保险精英队伍。</p>
<p>有别于常规的保险代理人，医养规划师服务客户的方式焕然一新。譬如，医养规划师通过邀请客户走进旗下的医疗、养老机构，通过场景式、沉浸式体验，让客户参观、体验公司实实在在的养老场景和养老服务，并深入了解公司的医养服务理念，触动客户对全生命周期的风险和财富进行通盘规划。</p>
<p>“为了帮助医养规划师打造开阔的高价值成长及发展体系，拥抱全新的事业，公司还会为医养规划师提供涵盖医疗健康、养老服务、财富规划等相关领域的课程以及系统专业的培训，并提供医养保深度融合平台等顶配资源支持。”前海人寿相关负责人表示。</p>
<p>未来，前海人寿亦将进一步加强保险、医疗、养老板块之间的协同赋能，进一步满足消费者的多元化保障需求。</p></div>  
</div>
            