
---
title: '发改委预计一季度投资将平稳增长 投资或为稳经济主要抓手'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6205'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 08:12:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6205'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>发改委周五表示，预计一季度投资将保持平稳增长。市场人士指出，当前经济下行压力进一步加大，从“三驾马车”来看，近期消费、特别是服务消费短期内会受到明显扰动，本已高增的出口难有进一步扩张空间，由此扩大投资将成为今年稳增长的主力军。</p>
<p>发改委相关部门负责人在扩大有效投资新闻发布会上表示，从发展趋势看，目前投资先行指标向好。新开工项目与去年同期相比有较大幅度增加，将对投资稳定增长形成有力支撑。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，总体上发改委此次部署意味着下一步稳投资还有发力空间，上半年固定资产投资增速有望保持在8%左右，显著高于去年全年4.9%的增长水平，未来投资将成为稳定宏观经济大盘的主要抓手。</p>
<p><strong>多点发力稳投资</strong></p>
<p>发改委相关部门负责人透露，下一步，将按照适度超前开展基础设施投资的要求，推进水利、交通、能源等基础设施建设，加快城市燃气管道等老化更新改造和排水防涝设施建设，加强新型基础设施建设。</p>
<p>市场人士指出，从这次会议来看，基建和制造业投资正在成为重要发力点。一方面，基建投资由政府主导，近期资金、项目准备充分，完全具备阶段性提速空间。另外水利、交通、能源等项目投资体量大，新基建则远近兼顾，更受市场主体青睐，都是当前各地加大基建投资的重点领域。</p>
<p>发改委并表示，将提升制造业核心竞争力，推进关键核心技术攻关。实施煤电节能降碳改造，推进石化、钢铁等行业节能降碳改造，同时带动装备制造等行业投资，并推进城镇老旧小区改造，加强卫生、教育、养老、托育等领域建设。</p>
<p>王青认为，推动制造业投资，促进制造业转型升级，解决关键技术领域卡脖子问题，是“十四五”规划确定性的战略目标。目前支持制造业发展的配套政策和资金来源准备充分，制造业投资具备持续较快增长条件。</p>
<p><strong>重大项目将是今年扩投资、稳增长的主力</strong></p>
<p>在重大项目上，发改委表示，目前102项重大工程实施有力有序推进，工程整体进展顺利，实现良好开局。一批重大项目已竣工投产，一批重大项目正在加快建设，还有一批重大项目正在抓紧开展前期工作。同时，城镇老旧小区改造等一批民生工程逐步铺开、抓紧实施。</p>
<p>另外，中央预算内投资着力支持国家重大战略和重点项目建设，将指导督促地方加快专项债券项目建设进度，尽快形成实物工作量。同时，协调加大重点项目融资支持力度，推动制造业中长期贷款保持较快增长。</p>
<p>德邦证券首席宏观经济学家芦哲指出，今年一般项目投资或受到一定程度的客观制约，有资金保障的重大项目将是今年扩投资、稳增长的主力。</p>
<p><strong>进一步调动民间投资积极性</strong></p>
<p>发改委表示，下一步将研究出台新形势下进一步调动民间投资积极性的政策措施，发挥重大项目牵引和政府投资撬动作用，激发民间投资活力。包括支持民间投资参与102项重大工程等建设，推动合理降低民营企业运营成本，鼓励引导民间资本采用PPP等方式参与盘活国有存量资产，鼓励回收资金用于新的项目建设。</p>
<p>此外，还将通过混合所有制改革、引入战略投资者和专业运营方等，发挥民间投资优势，提升存量项目的资产价值。鼓励民营企业推动传统产业高端化、智能化、绿色化发展，支持民营企业积极培育新技术、新产品、新业态、新模式。</p>
<p>市场人士认为，发改委通过加大旧改、卫生、养老、托育等领域的投资力度，不仅具备长短结合效应，而且可以动员社会资金更多参与，通过撬动民间投资发力，能够推高整体投资增速，在关键时期发挥逆周期对冲的作用。</p></div>  
</div>
            