
---
title: '发改委：将加大国内铁矿资源勘察开发力度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4694'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 03:13:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4694'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月18日讯，国家发改委今日召开5月份新闻发布会。新闻发言人金贤东表示，将加大铁矿资源勘察开发力度，加快推进国内铁矿新项目和在产资源接续项目建设，此外，金贤东还表示，目前发改委正在抓紧编制2030年前碳排放达峰行动方案。以下为发改委新闻发布会要点：</p>
<p><strong>发改委：将加大铁矿资源勘察开发力度 加快推进国内铁矿新项目和在产资源接续项目建设</strong></p>
<p>金贤东表示，从国内看，我们将加大铁矿资源勘察开发力度，加快推进国内铁矿新项目和在产资源接续项目建设，统筹做好社会再生钢铁资源回收利用，提升国内资源保障能力。国际方面，发挥企业主体作用，鼓励有条件的企业积极稳妥开发境外铁矿石资源。完善多元进口供应体系，鼓励企业拓宽铁矿石进口渠道，有序推进境外再生钢铁原料进口和资源利用，优化供给结构。</p>
<p><strong>发改委：将组成现场检查组开展钢铁去产能“回头看”实地检查</strong></p>
<p>金贤东表示，目前，各地正在重点围绕退出产能、项目建设、历次检查整改落实、举报核查等情况开展自查自纠，将于5月30日前向钢铁行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议办公室报送自查自纠情况。下一步，部际联席会议成员单位将分别带队，组成若干个现场检查组开展钢铁去产能“回头看”实地检查。</p>
<p><strong>发改委：与市场监管总局正在联合调研钢材与铁矿石等市场情况 强化市场监管</strong></p>
<p>金贤东表示，目前，国家发展改革委与市场监管总局正在联合调研钢材与铁矿石等市场情况，进一步了解行业动态。下一步，我们将继续会同有关部门，持续加强监测预警，强化市场监管，采取针对性措施，切实维护市场稳定。</p>
<p><strong>发改委：正在抓紧编制2030年前碳排放达峰行动方案</strong></p>
<p>金贤东表示，目前，正在抓紧编制2030年前碳排放达峰行动方案，研究制定电力、钢铁、有色金属、石化化工、建材、建筑、交通等行业和领域碳达峰实施方案，积极谋划绿色低碳科技攻关、碳汇能力巩固提升等保障方案，进一步明确碳达峰、碳中和的时间表、路线图、施工图。</p>
<p><strong>发改委：鼓励有条件的地区开展汽车下乡和汽车、家电、家具以旧换新</strong></p>
<p>金贤东表示，鼓励有条件的地区开展汽车下乡和汽车、家电、家具以旧换新。加快推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，取消对二手车交易不合理限制，推动车联网和充电桩（站）布局应用。支持发展超高清视频终端、虚拟现实/增强现实设备、可穿戴设备等面向消费升级的电子产品。加快推广高效终端用能设备和产品。</p>
<p><strong>发改委敦促澳方停止干扰两国投资贸易合作错误行为</strong></p>
<p>金贤东在18日召开的5月份例行新闻发布会上，回应无限期暂停中澳战略经济对话机制下一切活动时说，中澳战略经济对话机制是中澳总理定期会晤下的重要机制。在该机制框架下，双方曾就两国经济和投资领域的重点议题开展战略对话，对加强两国经济联系发挥了积极作用。近期以来，澳大利亚联邦政府对中澳投资贸易合作项目和既有成果进行无理限制和打压，损害两国互信，严重影响企业开展互利合作的信心。对此，我们不得不做出正当和必要的反应，澳方应为此承担全部责任。我们敦促澳方客观、理性看待中澳合作，公平公正对待中国企业，停止干扰两国投资贸易合作的错误行为，采取行动推动中澳关系健康发展。</p>
<p><strong>发改委：预计全年PPI同比涨幅呈“两头低、中间高”的走势 下半年同比涨幅将有所回落</strong></p>
<p>金贤东表示，今年4月，工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨6.8%；前4个月PPI同比上涨3.3%。从未来走势看，受国际大宗商品价格传导效应以及去年同期低基数等因素影响，近几个月PPI涨幅还可能进一步扩大，二季度PPI同比涨幅可能继续走高。但随着价格信号对原材料生产流通的引导作用持续释放，大宗商品价格将逐步回归供求基本面。预计全年PPI同比涨幅呈“两头低、中间高”的走势，下半年同比涨幅将有所回落。</p>
<p><strong>发改委：扩大保障性租赁住房供给 完善长租房政策</strong></p>
<p>金贤东表示，不断拓展城乡消费。培育建设国际消费中心城市，打造一批区域消费中心，推进步行街、标准化菜市场等改造提升。扩大保障性租赁住房供给，完善长租房政策。加强县域商业体系建设，建立完善适应农产品网络销售的供应链体系、运营服务体系和支撑保障体系，改善县域消费环境。</p></div>  
</div>
            