
---
title: '发改委出台绿色电力发展措施 高耗能行业或为主要消费源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 06:07:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>国家发改委、能源局近日发布《关于加快建设全国统一电力市场体系的指导意见》提出，探索开展绿色电力交易，提升电力市场对高比例新能源的适应性，健全分布式发电市场化交易机制。</p>
<p>发改委指出，将开展绿色电力交易试点，以市场化方式发现绿色电力的环境价值，引导有需求的用户直接购买绿色电力，推动电网企业优先执行绿色电力的直接交易结果。做好绿色电力交易与绿证交易、碳排放权交易的有效衔接。</p>
<p>市场人士表示，“双碳”目标下，绿色电力必然是我国能源发展的大方向。近期发改委连续出台鼓励绿色电力消费，提升绿色电力需求的政策措施，预计将进一步激发绿色电力的消费潜力。</p>
<p><strong>后续绿色电力政策有望陆续出台</strong></p>
<p>市场人士同时称，此前市场担忧由于国内经济压力加大，“双碳”推进节奏将被放缓，但近期出台的一系列措施证明，政策层对于“双碳”的部署仍在有序展开，后续绿色电力政策有望陆续出台。</p>
<p>国泰君安证券研究所电力首席分析师翟堃表示，从近期发布的各项促进新能源发展的政策来看，“双碳”推进的节奏并没有放缓迹象，预计后续还将针对性的出台各省高耗能企业绿电消纳最低占比细则、各省绿电交易细则，以及消纳绿电可抵扣碳排放等相关政策。</p>
<p>市场人士表示，随着“双碳”目标的持续推进，绿色电力具备减碳属性的优势将进一步凸显，需求有望持续提升，预计绿色电力有望实现量价齐升。</p>
<p><strong>高耗能行业有望成为我国绿色电力最主要消费源之一</strong></p>
<p>发改委等七部委近日联合印发《促进绿色消费实施方案》，重点指出将进一步激发全社会绿色电力消费潜力，推动绿色电力消费体系的改变。方案从新增可再生能源用能不纳入能源消费总量控制要求、高耗能企业使用绿色电力约束等多方面提高了绿色电力消费刚性。</p>
<p>市场人士表示，当前绿电交易规模较小，方案鼓励多重市场主体进入，扩大绿电交易范围。从年度长协情况看，广东市场均价0.4970元/kWh，绿电均价0.5139元/kWh，绿电小有溢价；江苏市场均价0.4667元/kWh，绿电均价0.4629元/kWh，低于成交均价；且两地市场绿电成交占总量均不超过1%，绿电溢价不明显。</p>
<p>通知要求，落实新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制要求，统筹推动绿色电力交易、绿证交易。引导用户签订绿色电力交易合同，并在中长期交易合同中单列。</p>
<p>通知同时鼓励行业龙头企业、大型国企、跨国公司等消费绿色电力，发挥示范带动作用，推动外向型企业较多、经济承受能力较强的地区逐步提升绿色电力消费比例。加强高耗能企业使用绿色电力的刚性约束，各地可根据实际情况制定高耗能企业电力消费中绿色电力最低占比。 </p>
<p>申万宏源证券公用环保研究团队认为，上述措施将全方位提升绿色电力需求，有望带来绿色电力量价齐升。从近期一系列政策来看，国家对高耗能行业的电价态度已经发生重大转变，高耗能行业未来有望成为我国绿色电力最主要的消费源之一。</p></div>  
</div>
            