
---
title: '发改委：严厉打击捏造散布大宗商品涨价信息、哄抬价格等行为'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 02:32:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月7日讯，国务院新闻办公室上午10时举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、林念修、胡祖才围绕“坚持稳字当头、稳中求进，推动高质量发展取得新进展”介绍情况，并答记者问。</p>
<p><strong>加快推进稳增长、扩内需改革 促进居民消费持续恢复</strong></p>
<p>国家发改委副主任连维良3月7日在国新办新闻发布会上表示，将加快推进稳增长、扩内需的改革。创新投融资体制，推进企业投资项目承诺制改革，提升投资便利化水平，更好撬动社会资本扩大有效投资。推动消费提质扩容，进一步改善消费环境，促进居民消费持续恢复。完善按要素分配的制度设计，推动扩大中等收入群体规模。</p>
<p><strong>做好煤炭保供稳价工作 引导煤炭价格在合理区间运行</strong></p>
<p>国家发改委副主任胡祖才在发布会上表示，做好能源保供稳价工作，保障能源安全。重点是做好煤炭保供稳价工作。我国煤炭占能源消费总量的56%，燃煤发电量占60%左右，煤价稳则电价稳，能源价格的“基本盘”就稳。下一步我们将全面实施好这项重大改革，确保改革措施落地见效。完善煤炭产供储销体系，提升供需调节能力，保障产能合理充裕，强化市场预期管理，引导煤炭价格在合理区间运行，完善煤、电价格传导机制，确保安全稳定供应。</p>
<p><strong>严厉打击捏造散布重点大宗商品涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为</strong></p>
<p>胡祖才表示，紧盯重点大宗商品市场供需和价格走势，加强监测分析研判。保持市场监管高压态势，加大期现货市场联动监管力度，严厉打击捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，特别是对资本恶意炒作，将予以坚决打击。</p>
<p><strong>加大铁矿石等国内勘探开发力度 加快矿产品基地建设</strong></p>
<p>胡祖才还表示，加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，扩大废钢等再生资源回收利用，增强国内资源保障能力，强化进出口调节，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，促进重要矿产品安全供应、价格基本稳定。</p>
<p><strong>加大玉米、大豆保供稳价工作力度 大力实施大豆和油料产能提升工程</strong></p>
<p>另外，胡祖才还提到，国家发改委副主任胡祖才3月7日在国新办新闻发布会上表示，做好粮食保供稳价工作，保障粮食安全。粮价是百价之基，粮价稳，稳物价就有了坚实的“压舱石”。我国稻谷、小麦等口粮库存充裕、供应充足，完全自主自足，今年将稳定播种面积和产量，做好化肥保供稳价工作，保持粮食量足价稳，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。同时，加大玉米、大豆保供稳价工作力度，挖掘国内潜力，大力实施大豆和油料产能提升工程，合理利用国际资源，加强储备调节，保持供需平衡。</p>
<p><strong>加快推进2亿吨以上政府可调度煤炭储备能力建设 新增50亿立方米以上储气设施</strong></p>
<p>随后，连维良表示，加快推进2亿吨以上政府可调度煤炭储备能力建设，新增50亿立方米以上储气设施，推动全国应急备用和调峰电源达到3亿千瓦以上，引导重点能源生产企业和能源大用户加强社会责任储备。</p>
<p><strong>发改委：全面推广绿色低碳建材 继续支持新能源汽车消费</strong></p>
<p>胡祖才随后表示，大力发展绿色消费。落实好国家发展改革委最近出台的《促进绿色消费实施方案》。要推动扩大绿色低碳产品供给和消费。全面推广绿色低碳建材，继续支持新能源汽车消费，鼓励地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。</p>
<p>发改委：大力发展冰雪旅游 推动实施冰雪旅游发展行动计划</p>
<p>胡祖才表示，培育消费新增长点。更好顺应常态化疫情防控需要，积极发展线上消费，推动线上线下消费深度融合，培育壮大智慧零售、智慧旅游、数字文化、智能体育等消费新业态新模式。大力发展冰雪旅游、冰雪消费，推动实施冰雪旅游发展行动计划。加力促进养老托育等服务消费，开发适老化技术、产品和安全健康的婴幼儿产品。促进家政服务提质扩容。进一步拓展县乡消费，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系。</p>
<p><strong>加快打造10个国家数据中心集群</strong></p>
<p>国家发改委副主任林念修在新闻发布会上表示，加快重点领域项目建设。一是加快完善网络型设施。着力实施中西部中小城市基础网络完善工程和5G融合应用示范工程，弥合数字鸿沟、补齐应用短板。二是统一布局节点型设施。加快打造10个国家数据中心集群，稳妥有序推进国家新型互联网交换中心、国家互联网骨干直连点建设。三是超前部署前瞻性设施。加快落实项目前期条件，推进“十四五”规划已明确的重大科技基础设施项目加快落地、加快实施、加快建设，及时启动一批预研项目，持续提升我国原始创新能力。</p>
<p><strong>发改委回应养孩子压力大成本高：大幅度增加养老托育优质资源供给</strong></p>
<p>有媒体7日提问：近年来，我国老年人口比例上升较快，养育孩子的压力很大、成本很高，很多人都有一种上下夹击的感觉，请问发改委在扩大养老育幼服务供给上有什么样的政策考虑？</p>
<p>对此，国家发展改革委副主任连维良在发布会上表示，提高养老托育的有效供给是今年经济社会发展的一项重点任务，将重点做好三件事，就是增量提质、普惠就近、从严监管。比如说“一床难求”的养老机构、“一位难求”的托育机构，中央预算内投资将给予重点支持，同时把财税、信贷、土地、人才等相关政策落实到位，大幅度增加养老托育优质资源的供给。</p></div>  
</div>
            