
---
title: '发改委：严禁变相建设地铁和轻轨 将全面推进川藏铁路建设'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 02:59:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月19日讯，今日，发改委举行4月份例行新闻发布会。会上，国家发改委新闻发言人孟玮发表了讲话，并回答了一些当前各界关切的问题。</p>
<p><strong>要点如下：</strong></p>
<p><strong>严禁变相建设地铁和轻轨</strong></p>
<p>目前铁路建设项目存在重客运轻货运、过度重投资等问题，严禁变相建设地铁和轻轨，下一步，将会同有关方面，全面推进川藏铁路建设，整体推进长三角、粤港澳大湾区等地区铁路建设。将全面开放铁路建设运营市场，促进铁路运输业务市场主体的多元化和适度竞争，防范化解债务风险，妥善处理存量资产债务，严格控制新增债务，多渠道增加铁道建设资本金的来源，建立健全铁路债务风险预测预警机制。</p>
<p><strong>关于大宗商品上涨：受投资炒作影响 不具备长期上涨的基础</strong></p>
<p>大宗商品价格上涨包括流动性宽裕和投资炒作等多因素，价格不具备长期上涨的基础。今后一个时期物价将保持在合理区间内，CPI能够保持在全年调控的目标之内。</p>
<p><strong>将推动一批标志性非首都功能疏解项目在雄安新区落地</strong></p>
<p>孟玮表示，下一步，京津冀协同发展领导小组办公室将按照党中央、国务院决策部署和领导小组要求，推动一批标志性非首都功能疏解项目在雄安新区落地，研究出台疏解政策，完善管理机制和运行机制，为雄安新区高质量发展提供坚强保障。</p>
<p>雄安新区已转入大规模建设阶段，形成了塔吊林立、热火朝天的建设场面，这将为承接北京非首都功能疏解打好基础、做好准备。一是重点建设项目加快推进。二是生态环境治理取得实效。三是管理服务质量不断提升。</p>
<p><strong>1亿非户籍人口在城市落户目标顺利实现</strong></p>
<p>孟玮表示，1亿非户籍人口在城市落户目标顺利实现。2020年底，常住人口城镇化率提高到60%以上、户籍人口城镇化率提高到45.4%。“两横三纵”城镇化战略格局初步形成。城市群稳步发展壮大，19个城市群承载了全国70%以上的人口、贡献了80%以上的国内生产总值。</p>
<p><strong>《“十四五”长江经济带发展规划实施方案》已基本编制完成</strong></p>
<p>今年以来，推动长江经济带发展领导小组办公室会同有关部门和沿江省市，扎实推进长江经济带生态环境系统保护修复和绿色高质量发展，取得了新的进展和成效。正在组织编制《“十四五”长江经济带发展规划实施方案》和《“十四五”长江经济带综合交通运输体系规划》。目前，《实施方案》已基本编制完成，正在征求有关方面意见。</p>
<p><strong>将提前布局类脑智能、量子信息、基因技术等未来产业</strong></p>
<p>孟玮表示，加强顶层设计和统筹协调，提前布局并积极培育发展未来产业。从领域上，重点是在类脑智能、量子信息、基因技术、未来网络、深海空天开发、氢能与储能等前沿科技和产业变革领域，组织实施未来产业孵化与加速计划，谋划布局一批未来产业。从区域上，重点是在科教资源优势突出、产业基础雄厚的地区，布局一批未来产业技术研究院和先导示范区，推动形成未来产业策源地。此外，还要实施产业跨界融合示范工程，打造未来技术应用场景，加速培育若干未来产业。</p>
<p><strong>有针对性地实施好结构性减税等措施 保市场主体的政策力度不减</strong></p>
<p>科学精准实施宏观调控，保持对经济恢复的必要支持力度，有针对性地实施好结构性减税等措施，做到保就业保民生保市场主体的政策力度不减。</p>
<p><strong>将于5月10日举办2021年中国品牌日活动</strong></p>
<p>发改委表示，将联合中宣部等六部门和上海市人民政府，将于5月10日举办2021年中国品牌日活动。今年品牌日的主题是“中国品牌，世界共享；聚力双循环，引领新消费”。</p></div>  
</div>
            