
---
title: '发行只数增5.6倍，还限购，短债基金爆火！多数短债基金取得正收益，底仓含城投债资产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6432'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 08:57:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月23日讯（编辑 刘海）</strong>在权益基金进入“冰点”的当下，中短债基金爆火。财联社记者最新统计，截至5月21日，今年以来新发行了33只短债基金，同比大增5.6倍。在波动的市场环境下，中短债基盈利表现良好，今年以来，仅有7只短债基金收益率为负，其中最大回撤为1.52%。除此之外，大多数短债基金收益为正。</p>
<p>根据wind数据显示，截至5月23日，债券型基金共有2814只，占全市场的29.06%。其中，短期纯债型基金共有266只，占全市场的2.75%；中长期纯债型基金共有1507只，占全市场的15.56%。从基金份额上来看，债券型基金占全市场的28.43%，其中，短期纯债型基金占全市场的2.44%，中长期纯债型基金占全市场的18.03%。</p>
<p>2022年1月至4月，每月债券型基金发行量为26只，21只，32只，31只，与去年同期相比均呈现上升趋势。短债基金方面，截至5月21日，今年以来新发行了33只短债基金，去年同期仅发行5只，发行量同比有大幅度提升。</p>
<p>财联社关注到，近期多只短债基金提前结束募集。5月19日，原定募集期于5月27日结束的华泰柏瑞鸿浴90天滚动持有短债债券型基金提前结束募集；建信鑫亨短债基金也于5月17日宣布不再接受认购申请；稍早，永赢迅利中高等级短债债券基金宣布暂停申购。</p>
<p>发行火热一定程度上也反应出短债基金上半年的亮眼表现。“今年以来债券市场呈现短久期资产表现较好，中长久期资产窄幅波动的特点。目前来看，纯债基金是今年各类资产全部出现高波动性之时非常好的投资选择”，华泰柏瑞基金经理表示。</p>
<p>据不完全统计，今年以来，仅有7只短债基金收益率为负，其中最大回撤为1.52%。除此之外，大多数短债基金收益为正。今年以来收益率前3%的短债基金包括，东证融汇鑫享中短债A，北信瑞丰鼎盛中短债A，华泰紫金丰利中短债A等。其平均收益率为2.205%。</p>
<p>区别于权益类产品的高风险性，短债基金更适合中低风险偏好投资者。从久期上看，短期纯债型基金是指组合的平均加权久期在 3 年内，且投资于债券资产的比例不低于基金资产的 80%。从投资品种看，除国债及政策行金融债外，以城投债为代表的信用债也占据相当大比重。从策略上看，利率债型短债基金的主要策略是波段操作和久期策略，其他方面则需要配合信用挖掘策略。</p>
<p>华泰柏瑞基金经理表示，目前较宽松的货币环境支持融资成本维持在相对合理的水平，短债基金仍有较高投资价值。</p>
<p>不过，随着疫情情况好转，复工复产推进，债市的风险也在积累。</p>
<p>“ 4、5月份经济受疫情扰动较大，市场也有一定的预期；政策也在继续发力稳增长及宽信用，而6月份专项债发行规模会比较大；从历史看，超宽松的资金面往往持续时间不会很长，存在往中枢回归的状态；所以债市短期套息机会还在，但是风险因素逐步累积。”东方基金固收相关人士指出。</p>
<p>总体而言，对于中低风险偏好投资者来说，无论是近期大火的中短债基还是同业存单基金，都可以为其提供持续的、较低风险的收益。但不管哪种基金，不管何时入场，投资者都需要合理化心理预期，审慎投资。</p></div>  
</div>
            