
---
title: '发行大战加码？首批四只A50ETF首募超百亿，易方达认购最高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1151'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 13:19:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1151'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 沈述红）讯</strong>，今日，华夏、南方、易方达、汇添富基金旗下的首批四只MSCI中国A50互联互通ETF进入第二个发行日。财联社记者从渠道人士处获悉，截至今日，这四只产品合计发行规模已过百亿。</p>
<p>上述四只产品的募集规模上限皆为80亿元，总计规模上限为320亿元。针对此次创新产品，各家公募都派出了较为知名的基金经理。除了四家头部基金公司高度重视产品发行，各大渠道也都提早筹谋起相关发行事宜。渠道能力较强的公募，叠加代销能力强大的销售机构，一场发行大战似乎难以避免。</p>
<p>不过，就第一天发行的情况看，MSCI中国A50互联互通ETF整体销售略微冷淡。直至今日，四只产品合计发行规模才突破百亿元。这之中，易方达MSCI中国A50互联互通ETF认购情况较为突出，为认购规模最高的同类产品。</p>
<p>“如果是普通产品发行，这一认购规模还算可以。但作为集基金公司和渠道大力支持的创新产品，四只基金发行两天过百亿，很难称得上‘大卖’或‘爆款’。”一位银行渠道人士坦言。他表示，这也恰好验证了当下基金发行市场的不温不火。</p>
<p>事实上，MSCI中国A50互联互通指数成分股多为各行业龙头企业，深受海外资金的青睐，被认为是“聪明钱”的北向资金近年来对MSCI中国A50互联互通指数成分股的持股比例持续稳步上升。“中长期看，北上资金增量依然可期。”一家头部公募指出。</p>
<p><strong>两天认购破百亿</strong></p>
<p>MSCI中国A50互联互通指数的发布不久，四家头部公募机构火速上报了相关ETF产品。</p>
<p>10月18日，首批MSCI中国A50互联互通ETF同时获批，申报上述产品的四大公募巨头——华夏、易方达、汇添富、南方基金，尝得这一重磅产品的“头啖汤”。从产品申报到与投资者见面，用时不到1个月，尤其是从获批到发行（10月22日）更是只用了短短4天，足见业界和监管层对这只指数ETF的高度重视。</p>
<p>除了渠道较强的四家基金公司高度重视产品发行，各大渠道也都提早筹谋起相关发行事宜，一场销售大战似乎难以避免。</p>
<p>不过，就第一天发行的情况看，MSCI中国A50互联互通ETF整体销售略微冷淡。10月22日上午，仅有一只MSCI中国A50互联互通ETF认购规模突破20亿，其他三只发行情况均较为一般。</p>
<p>直至今日，四只产品合计发行规模才突破百亿元。这之中，易方达MSCI中国A50互联互通ETF认购情况较为突出，为认购规模最高的同类产品。</p>
<p>“如果是普通产品发行，这一认购规模还算可以。但作为集基金公司和渠道大力支持的创新产品，四只基金发行两天过百亿，很难称得上‘大卖’或‘爆款’。”一位银行渠道人士坦言。他表示，这也恰好验证了当下基金发行市场的不温不火。</p>
<p>“这段时间基金都不太好卖，包括如今发行的A50 ETF创新产品在内。”另一位券商渠道人士感叹，虽然该类产品都牟足了气力“吆喝”，但整体发行似乎不如预期。</p>
<p>从托管行看，华夏基金和南方基金的MSCI中国A50互联互通ETF的托管行为招商银行，易方达MSCI中国A50互联互通ETF托管行为工商银行，汇添富MSCI中国A50互联互通ETF托管行为交通银行，均为主流银行渠道。与此同时，这四家公募也不约而同选择了多家大型券商作为代销渠道。</p>
<p>从发行期限看，这四只产品的基金发行期都设置为10月22日-10月26日，属于同档期发行。同时，四家公募的都设置了募集规模上限为80亿元。其中，华夏基金产品为网上现金认购、网下现金认购和网下股票认购 3 种认购方式，网上、网下现金认购限额78亿元，股票换购限额为2亿元。其他公司产品，都是有网上现金认购、网下现金认购 2 种方式，不包含股票认购方式。</p>
<p>费率方面，首批MSCI中国A50互联互通ETF年管理费皆为0.5%，年托管费率为0.1%。在认购费率方面，这四只产品也有着相似的认购费率结构，最高认购费率为0.8%。其中，50万份以下为0.8%；50万份-100万份，认购费率为0.5%；超过100万份，每笔为500元、1000元不等。</p>
<p><strong>均派出知名基金经理</strong></p>
<p>作为一只覆盖沪深A股龙头的指数基金，MSCI中国A50ETF无疑将为普通投资者增添大盘投资新工具。</p>
<p>各家公募对这一创新产品的重视，也体现在管理相应产品的基金经理上。公告显示，上述四只产品均安排了经验丰富且较为知名的基金经理管理。</p>
<p>易方达MSCI中国A50ETF拟任基金经理为林伟斌和宋钊贤。其中，林伟斌现任易方达基金指数投资部总经理、易方达科创板50ETF、易方达中证800ETF、易方达中证红利ETF等基金的基金经理，具有超过10年投资及研究经验，7年的指数投资管理经验。宋钊贤也管理过多只ETF产品，他现任易方达MSCI中国A股国际通ETF及其联接基金、易方达中证红利ETF及其联接基金、易方达中证国有企业改革指数（LOF）、易方达上证50指数（LOF）等基金的基金经理。</p>
<p>其背后的易方达基金，亦拥有17年指数投资专业沉淀。目前，易方达基金全面布局主流宽基指数，集结多个行业指数，覆盖特色跨境、跨市场指数，触达全球10余个交易所。在指数投研团队方面，具备丰富的产品设计、投资管理经验。团队稳定，核心成员共同协作超过10年。</p>
<p>华夏MSCI中国A50互联互通ETF则由公司数量投资部总监荣膺担纲管理，她有着11年证券从业经验，其中公募基金管理经验近6年。目前，荣膺管理着科创50ETF、创成长ETF等10余只产品。截至今年上半年末，其在管产品规模超430亿。</p>
<p>华夏基金作为境内管理权益ETF资产规模最大的基金公司，早在2004年就推出国内首只ETF产品——华夏上证50ETF，推动中国公募基金行业发展进入ETF时代。目前，华夏基金旗下被动权益产品管理规模超2400亿元，是境内首家权益ETF产品规模突破2000亿元的基金公司。</p>
<p>汇添富MSCI中国A50互联互通ETF拟任基金经理为吴振翔、乐无穹。有着15 年证券从业经验的吴振翔，在2008年3月加入汇添富基金，历任产品开发高级经理、数量投资高级分析师、基金经理助理，现任指数与量化投资部副总监。乐无穹也有7 年证券从业经验，现任汇添富芯片产业ETF、汇添富沪港深科技龙头指数等多只指数型基金的基金经理。</p>
<p>汇添富基金作为行业领先的基金管理公司之一，在指数产品领域从重点宽基到行业主题全面布局，形成了多层次、多维度的体系化格局。</p>
<p>南方MSCI中国A50互联互通ETF拟任基金经理为李佳亮，他在2012年8月加入南方基金，曾任南方荣优、南方消费、大数据100、大数据300基金经理，现任南方中证500增强、南方上证50增强、南方绝对收益等产品的基金经理。</p>
<p>南方基金指数团队也较为强大，共计18人，成员具有数学、计算机、物理、金融工程、财经等多重背景，覆盖了指数产品开发、量化研究、基金投资管理的完整流程；核心基金经理团队平均从业年限10年。南方基金目前涵盖了全市值、多行业、多主题、Smart Beta、跨境等工具型产品布局，力争向投资者提供一站式ETF资产配置解决方案。</p>
<p><strong>海外资金已蠢蠢欲动</strong></p>
<p>“不断增长的生态系统支持更多地使用互联互通和中国A股敞口，为满足中国A股生态系统的需求，MSCI开发编制了中国A50互联互通指数，追踪50只通过沪深港通交易的主要沪深股票的表现，行业分布更平衡、更分散，更有代表性，未来表现值得期待。”MSCI大中华区营运决策委员会主席吴佳青表示。</p>
<p>谈及上述指数产品的推出，易方达基金指数投资部总经理林伟斌表示，易方达MSCI中国A50覆盖沪深A股龙头，将为广大普通投资者增添大盘投资新工具，获得各行各业最优秀的领军公司跨越周期成长带来的收益，拥抱中国机遇。</p>
<p>南方MSCI中国A50互联互通ETF拟任基金经理李佳亮指出，港交所推出的中国A50期货与新加坡交易所的富时A50期货是目前海外市场的两只A股市场股指期货品种，极大地提高了境外投资者进行A股风险管理的便利性，有利于带来海外增量资金，进一步提升了境外机构和国际资本进入A股市场的积极性。</p>
<p>该公司进一步指出，MSCI中国A50互联互通指数成分股多为各行业龙头企业，深受海外资金的青睐，被认为是“聪明钱”的北向资金近年来对MSCI中国A50互联互通指数成分股的持股比例持续稳步上升。“中长期看，北上资金增量依然可期：随着MSCI中国A50股指期货的推出，为境外机构投资者提供了这类股票相关的仓位与风险管理工具，会进一步提升境外机构投资者配置这部分股票的积极性。”</p>
<p>汇添富基金指数与量化投资部副总监、基金经理吴振翔认为，在国际资金持续流入、境内居民投资机构化的大趋势下，A股市场将迎来非常好的长期投资机会。在这一背景下，推出MSCIA50这一基于互联互通的中国A股指数具有重大意义，为海外投资者提供了基于互联互通机制下新的A股投资标的及风险管理工具，其投资A股的便利性进一步提升。</p>
<p>华夏基金数量投资部高级副总裁荣膺用三个关键词概括指数特点：龙头、行业中性、互联互通。她表示，未来A股市场龙头效应将会更加凸显，而标的指数涵盖了行业中各个行业的龙头公司，具备较强的市场代表性与竞争力。可谓是宁茅在手，荟聚了“高材生”。</p>
<p><strong>聚焦中国核心优质资产</strong></p>
<p>公开资料显示，MSCI中国A50ETF是一只专注于A股代表性资产的场内交易型产品，其追踪MSCI中国A50互联互通指数，该指数从沪深两市“陆股通”成份股范围中选取50只股票作为指数样本，聚焦中国核心优质资产。</p>
<p>与同为大盘指数的上证50指数和富时中国A50指数相比，MSCI中国A50互联互通指数最大的不同之处在于，该指数并非“一刀切”式地选取市场上规模最大的50只个股，而是强调各个行业板块头部企业的重要性，优先选出22只龙头股。</p>
<p>从行业分布来看，MSCI中国A50互联互通指数覆盖范围更广，行业分配更均衡。截至9月末，MSCI中国A50互联互通指数前三大行业权重分别为食品饮料、电气设备和银行，相对于上证50指数，其新经济占比更高，而金融业占比更低。也就是说，该指数是A股的“龙头指数”+权重股，强调各行业龙头企业与权重股的平衡，主要提升了医药和新能源的占比，在人口老龄化和“碳中和”的背景下，更能代表中国产业未来的发展方向。</p>
<p>具体来看，MSCI中国A50互联互通指数成份股中，囊括了市场关注度极高的一批个股。既有招商银行、中国中免等银行业、消费业龙头，也有贵州茅台、五粮液、宁德时代、隆基股份、比亚迪等“茅指数”和“宁组合”的龙头股，还包括立讯精密等新兴产业龙头。</p>
<p>汇添富基金总经理张晖指出，MSCI中国A50指数作为一只“面向未来”的指数，选择在中国优质资产中长期投资价值显现的当下推出，是“一个好指数”+“一个好时机”的完美碰撞，未来成长价值可期。</p>
<p>为什么好？张晖称，这具体表现在几个方面：首先是指数行业结构均衡性比较好，按照现有的MSCI行业分类中市值排名前二的股票加进来，剩下的股票进行综合配置。其次可投资性非常强，特别是这个指数有个非常重要的特点，假设未来有一些行业结构发生变化，MSCI A50指数可以很快调整并反映出未来的变化。这样的话，这个股指可投资性就大幅度加强了。</p>
<p>李佳亮分析，MSCI中国A50互联互通指数超大盘风格显著，估值处于合理水平，在保持高盈利能力的水平下，仍然兼顾着相当可观的成长性。</p>
<p>在荣膺看来，MSCI中国A50互联互通指数是表征外资投资趋势的指数。当前，北向资金净流入趋势加速，外资占比提高，截至9月30日，北向资金净流入额14943亿元，持股市值总额25418亿元，陆股通重仓股相对A股具有明显超额收益。北向资金共持股2283只，MSCI中国A50互联互通指数以仅50只指数成份股占据47.57%的市值比例，体现出与“聪明资金”极高的契合度和代表性。</p>
<p>“好而不贵，兼具估值与收益率优势”，荣膺表示，与MSCI全球主要市场指数相比，MSCI中国A50互联互通指数估值更低，但净资产收益率（ROE）更高：截至9月末，MSCI中国A50互联互通指数最新估值14.99倍，低于MSCI美国、MSCI日本及MSCI全球主要指数，但同时净资产收益率达16.03%，仅次于MSCI美国，表明标的指数兼具估值与收益率优势。</p>
<p>同时，该指数成份股采取每季度一次的高频调整，能够保证成份股更好地吐故纳新。</p>
<p>从指数表现来看，Wind数据显示，截至今年9月30日，MSCI中国A50互联互通指数近五年收益翻番，累计收益108%，大幅领先同期沪深300、上证50、创业板指等主流宽基指数。</p>
<p>“从历史数据看，无论是最近一年、三年、五年，MSCIA50指数都有着优异表现。”吴振翔表示。</p>
<p>华夏基金也表示，自新冠疫情爆发以来，中国经济展现出强大韧性。与此同时，在近年“房住不炒”叠加银行理财保本保收益、刚性兑付等条款面临调整，居民资产配置方向逐步向权益市场倾斜已成为大势所趋。此外，外资也非常看好中国权益市场，增量资金持续流入A股。在上述背景下，MSCI中国A50互联互通指数作为又一旗舰指数，具备显著的中长期配置价值，借道MSCI中国A50ETF投资者可一键布局A股核心资产，把握全球第二大经济体的增长机会。</p></div>  
</div>
            