
---
title: '取代激光雷达？4D成像雷达获Tier-1巨头再加码 产业迈入量产纪年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3753'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 07:47:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3753'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>智能驾驶产业软硬件升级持续升温。</p>
<p>2月18日，自动驾驶整体解决方案供应商几何伙伴宣布完成新一轮战略融资，由博世旗下博原资本独家投资。</p>
<p>此前，几何伙伴天使轮和Pre-A轮募资中，ARM生态产业基金、矽力杰、耀途资本、新余逸何、经纬中国、小米产投、百度风投、普华资本等多家知名机构均现身。</p>
<p>公司主营业务为4D毫米波成像雷达——这正是智能驾驶硬件的一大升级方向。博原资本管理合伙人及CEO朱璘直言，<strong>毫米波雷达是智能汽车的核心传感器之一，纵观全球毫米波雷达大厂们的产品迭代和技术路线，其升级演进方向便是4D成像雷达。</strong></p>
<p>另外，就在本月，全球首款具备相机级分辨率的4D激光雷达发布，为Aeva公司的Aeries II。其分辨率高达传统激光雷达传感器20倍；除测量3D位置外，还可直接获取500米内的物体移动速度。</p>
<p>值得一提的是，今年CES上，英特尔Mobileye CEO直言，<strong>4D成像毫米波雷达是消费级自动驾驶车辆重要推动因素之一，而激光雷达不再是关键。</strong></p>
<p><u><strong>多方布局 4D成像雷达迈入量产纪年</strong></u></p>
<p>一般来说，由于成本考量限制，传统毫米波雷达无法测高、角度分辨率低、过滤静态物体；因此其难以独立执行自动驾驶任务，长期在ADAS系统中处于边缘化地位。</p>
<p>相较之下，4D成像雷达将功能测量从距离、速度、水平方位角，拓展到距离、方位、俯仰角和相对速度，针对性解决了传统毫米波雷达的性能短板。</p>
<p>而<strong>当其与多目摄像头结合后，理论上完全无需任何激光雷达——这或许也是特斯拉马斯克减持“激光雷达无用”的理由之一。</strong>中金证券18日报告指出，在ADAS系统中这一技术有望将毫米波雷达地位由边缘托举向核心。</p>
<p>大陆集团此前率先发布全球首款可量产的4D成像雷达产品ARS 540，博世、安波福、采埃孚等汽车Tier-1巨头相继完成布局；中国方面，去年华为推出高分辨4D成像雷达，上汽R ES33宣布搭载采埃孚4D成像雷达。</p>
<p><strong>目前，这一赛道已正式进入大规模定点周期，明年起将迈入小规模前装导入阶段。高工智能汽车研究院预计，届时4D成像雷达搭载量将突破百万颗；2025年，国内市场L2+及以上新车搭载率有望突破50%。</strong></p>
<p>搭载量快速攀升下，市场规模也将随之扩大。据中金公司上述报告预计，乐观情况下，2025年我国市场可达5.4亿美元，2022-2025年复合增速达88%。</p>
<p>同时，4D成像雷达还可在智慧家居、智慧城市、智慧工厂等多领域落地，拓展业务范围、增厚盈利空间。</p></div>  
</div>
            