
---
title: '受流动性风险影响 多家加密借贷平台接连冻结提款 合规和监管迫在眉睫'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4860'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 09:39:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4860'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报6月27日讯（记者 董宇佳），</strong>在比特币等加密货币价格持续下跌之际，多个加密借贷平台陷入了流动性风险，相继宣布冻结用户提款。</p>
<p>据悉，<strong>加密借贷相当于是加密世界中的银行服务，平台以较高的利率吸引投资者存放其加密资产；同时平台会将用户的资产借给对冲基金、机构交易所等第三方平台以产生利息，或是将借款人的加密资产作为抵押品向其提供贷款服务。</strong></p>
<p>近两年来，高利率回报的“招牌”使得加密货币贷方吸引了数百亿美元的资金，雪球越滚越大。然而，由于多因素影响下加密市场急剧恶化，多个贷方平台暂时出现了无法兑现赎回的情况，目前，雪球正在融化。</p>
<p><u><strong>当下的加密借贷风险</strong></u></p>
<p>DeFiLlama的数据显示，目前有152个协议提供基于加密贷款的服务，累计总锁定价值达170亿美元。而该数值一个月前超过了500亿美元。</p>
<p>UST暴雷后，主流加密货币进一步承压，DeFi市场遭受尤为严重的打击，因而剥夺了贷方最丰厚的回报。</p>
<p>近两周以来，首先是拥有超百万用户的借贷平台Celsius在6月13日无预警下暂停用户的提款、兑币和转账服务，且至今尚未恢复。</p>
<p>随后在17日，总部位于香港的加密货币贷方贝宝金融因“异常的流动性压力”暂停了加密资产的提款和赎回，不过其现已与客户就偿债问题达成初步协议。针对公司将如何应对未来可能再次出现的流动性压力，贝宝金融方面未向记者作出回应。</p>
<p>在陷入不稳定性之前，数家加密借贷平台的资产均在数十亿至上百亿美元级别。具体来看，Celsius在5月17日表示其拥有价值近118亿美元的资产；截至去年底，BlockFi持有约104亿美元的投资者资产；贝宝金融截至2021年底的未偿贷款余额则超过30亿美元。</p>
<p>此外，除了大量吸收加密货币存储，加密借贷公司也以较高估值进行快速融资。去年秋季，BlockFi以50亿美元的估值筹集了4亿美元。</p>
<p><strong>“高流动性是加密金融行业的重要特征，借贷可以说是加密行业最重要的应用场景之一。”区块链和数字经济学者吴桐表示，类似的高估值不足以为奇，加密领域的高流动性既体现在7*24机制上，也体现在全球性上。</strong></p>
<p>然而，目前BlockFi正试图以10亿美元的估值筹集1亿美元——相较于上次融资估值下降了80%。</p>
<p><u><strong>加密借贷平台能否撑过熊市？</strong></u></p>
<p>事实上，多个加密借贷平台正在经历着一次重大压力测试，且风险的蔓延如多米诺骨牌一般，一环紧扣一环。一方面，一些加密借贷平台因资金压力不得不冻结其用户的提款；另一方面，曾向平台借贷的第三方平台无法偿还机构贷款。</p>
<p>例如，加密货币对冲基金三箭资本目前就无法满足包括BlockFi和Genesis在内的其他加密货币贷方追加保证金的要求，也同样面临流动性风险。</p>
<p><strong>“过去两年加密货币的借贷，没有和现实经济产生太多的联系，它的借贷主要是在加密货币领域里面运转，也可以说它是空转。”中央财经大学法学院教授邓建鹏告诉区块链日报记者，“所以它是否真的产生了高收益来维持比较高的利率，这是问题所在。”</strong></p>
<p>目前这场巨大的压力测试下，加密行业再一次展开了互救。交易所FTX近期已向BlockFi提供了2.5亿美元的信贷额度，Voyager Digital从FTX创始人SBF的量化交易公司Alameda Research获得约5亿美元的信贷额度。Voyager是在多伦多上市的加密货币经纪商，其称三箭资本尚未偿还6.66亿美元的贷款。</p>
<p>Voyager和BlockFi等其他公司正在采取信贷工具来稳定和保护客户资产。</p>
<p><strong>对于屡见不鲜的大型加密货币公司救助同行的举动，有美国证券交易委员会专员表示反对纾困，认为最好让这些事情自然发生，以促进更稳定的行业发展。</strong></p>
<p>但这同时也存在一个问题，加密借贷是否能撑过熊市？</p>
<p>邓建鹏认为借贷金融对人类社会来说是一个持久的需求。无论是在现实社会还是加密货币领域，“借贷肯定是将长期存在的”。此外，他指出加密借贷有相对于现实的传统金融的低成本，高效等优势，所以可以持续存在。</p>
<p><strong>“数字借贷是金融的刚需，只要加密金融行业存在借贷就会持续下去。”吴桐告诉记者，在熊市中则需要更加严格审慎的风险管理机制。</strong></p>
<p>BlockFi的首席执行官Zac Prince近日在社交媒体上表示，该公司将“继续积极放贷并正常运营”。</p>
<p><u><strong>监管机构正在行动</strong></u></p>
<p>市场的低迷是导致加密借贷风险的原因之一，但更需注意的是，加密货币借贷仍是在各国监管的灰色地带中运营。</p>
<p>近一年来，美国各州和联邦机构一直在加大对加密借贷业务的监管力度。2021年7月，德克萨斯州、新泽西州等五个州的证券监管机构对BlockFi提起诉讼，指控该公司作为加密货币贷方提供的计息产品是未经注册的证券。这之后，至少四个州的监管机构也对Celsius采取了行动。</p>
<p><strong>近期加密借贷领域的风波，已促使各主要经济体的监管机构开始加快研究规范加密借贷的必要性和紧迫性。</strong></p>
<p>据路透社此前报道，Celsius停止用户提款的决定引发了包括新泽西州、德克萨斯州和华盛顿州在内五个州证券监管机构的调查。</p>
<p>欧洲央行行长Christine Lagarde也在欧盟议会呼吁建立单独的框架来规范加密借贷。尽管目前欧盟MiCA法案仍在讨论阶段，但她创新使用了“MiCA II”一词，表示MiCA II应该规范加密资产抵押和借贷的活动，因为“这些活动肯定会增加”。</p>
<p>Lagarde警告该市场缺乏监管所带来的风险：“在这些未开发和未涉足的领域中，缺乏监管往往涵盖了欺诈、完全不合法的估值主张，以及非常经常的投机和犯罪交易。”</p>
<p>美国商品期货交易委员会（CFTC）前主席Timothy Massad在接受Coindesk采访时也指出，应该对整个加密行业的借贷平台进行更严格的监管，“很多人因为不了解他们所承担的风险而遭受损失”。</p>
<p><strong>“从表面上看，加密货币不是现金也不是法币，相关的借贷似乎不受金融监管。”邓建鹏说道，但如果穿透表象看实质，它还是一种资金融通的商业行为。</strong></p>
<p>他指出，<strong>不管是国内还是国外，贷方并没有相关的经营资质，所以“监管必须得跟上”。</strong></p>
<p>此外，据Coingape报道，Celsius Network首席执行官Alex Mashinsky上周曾试图通过美国莫里斯敦机场离开该国并计划前往以色列，但被当局阻止。目前尚不清楚他是被逮捕还是被禁止离开。</p></div>  
</div>
            