
---
title: '受煤矿安全大检查影响 郑州煤电、大有能源政策性停产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 00:48:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>受煤矿安全大检查影响，郑州煤电股份有限公司（下称郑州煤电，600121.SH）、河南大有能源股份有限公司（下称大有能源，600403.SH）政策性停产。</p>
<p>6月15日晚，郑州煤电公告称，针对近期河南省内发生的煤矿生产安全事故，根据河南省及郑州市的相关通知要求，郑州煤电所属六对生产矿井在停产整顿之列，已按要求停产。</p>
<p>郑州煤电是国有重点煤炭企业境内A股第一家上市公司，河南省第一家上市的原中央企业，成立于1997年11月，1998年1月在上海证券交易所挂牌交易。</p>
<p>该公司主营煤炭生产及销售，共拥有生产矿井六对，主导产品为中灰、低硫、高发热量、可磨性好的贫煤、贫瘦煤和无烟煤。</p>
<p>公告显示，郑州煤电停产的六对矿井年核定生产能力825万吨，2020年生产煤炭710.52万吨，实现营收23.75亿元，占该公司年度总营收的85.03%。</p>
<p>2021年一季度，上述停产煤矿生产煤炭175.34万吨，实现营收7.35亿元，占该公司一季度总营收的88.36%。</p>
<p>郑州煤电称，鉴于目前尚无法确定恢复生产的具体时间，此次停产对公司生产及业绩的影响暂无法准确测算。</p>
<p>该公司称，六对矿井正在积极开展全面排查、组织拟定复工复产方案和安全技术措施等，待通过安全验收后可恢复生产。</p>
<p>郑州煤电公告显示，根据河南煤矿安全监察局等关于坚决遏制煤矿事故多发的紧急通知精神，以及6月10日郑州市安全生产委员会发布关于贯彻落实加强煤矿安全生产工作的紧急通知，即日起，郑州全市所有正常生产建设兼并重组、地方主体煤矿，一律实施停产整顿。</p>
<p>郑州市要求，这些煤矿只允许进行通风排水，单班入井不超过3人；正常生产建设的省属以上骨干煤炭企业矿井，一律实施停产整顿，大力开展重大灾害治理工作。</p>
<p>上述通知要求，各煤炭企业要严格落实安全生产主体责任，认真做好关闭退出和停产整顿等相关工作，确保煤矿安全。</p>
<p>当晚，大有能源也发布了关于所属部分矿井政策性停产的提示性公告。</p>
<p>大有能源官网显示，该公司是河南能源化工集团义煤集团旗下控股的上市公司，河南能源化工集团义煤集团持股84.71%。</p>
<p>该公司主营原煤开采、煤炭批发经营、煤炭行业投资、煤炭洗选加工等。2010年，其借壳南京欣网视讯科技股份有限公司实现上市。</p>
<p>公告显示，根据河南省的要求，河南大有能源股份有限公司所属耿村煤矿、常村煤矿、新安煤矿、义安煤矿、石壕煤矿、义络煤矿和孟津煤矿等七对生产矿井实施停产整顿。</p>
<p>这七对停产矿井核定产能1140万吨/年，占该公司核定产能的76%。2020年度，这七对停产矿井生产煤炭965.52万吨，占该公司年产量的79.75%；实现营收27.16亿元，占总营收的46.25%。</p>
<p>2021年一季度，上述七对停产矿井生产煤炭276.46万吨，占该公司一季度产量的95.09%，实现营收9.91亿元，占总营收的58.12%。</p>
<p>大有能源称，七对停产矿井正在积极开展全面排查、整改工作，待通过安全验收后可恢复生产，具体时间暂无法确定，此次停产对公司生产及业绩的影响尚无法准确测算。</p>
<p>5月以来，河南省发生多起煤矿事故。</p>
<p>据中国网报道，5月26日，河南省郑新中原乾通（新密）煤业有限公司发生一起窒息事故，造成4人死亡。</p>
<p>5月30日，河南省郑宏康辉（新密）煤业有限公司发生了一起顶板事故，造成3人死亡，3人受伤。这两起事故出现了瞒报情况。</p>
<p>6月4日，河南鹤壁煤电股份有限公司六矿发生煤与瓦斯突出事故，造成8人死亡。</p>
<p>6月11日，国新办举行新闻发布会，国家矿山安全监察局副局长张昕表示，要求各地各矿山企业深刻汲取这两起事故的教训，加大对矿山瞒报事故的打击力度。</p>
<p>国家矿山安监局日前下发紧急通知，从北京、重庆、河北、安徽、辽宁、吉林、江苏、江西等八个省级煤矿安监局调派百名执法人员，赴山西、黑龙江、河南、贵州、云南、陕西、内蒙古、新疆及新疆生产建设兵团等九个重点产煤地区和近期煤矿事故多发地区，开展煤矿安全异地联合监察执法。</p>
<p>随后，各地陆续开展煤炭安全生产大检查。</p>
<p>6月14日，福建省安办要求，煤矿要强化冒顶、水害、火灾等重大灾害治理，加强停产煤矿现场核查，严防“死灰复燃”；非煤矿山要重点开展地下矿山、尾矿库安全检查。</p>
<p>湖北省发布加强安全生产工作紧急通知，要求煤矿生产领域要紧盯停产停建、待关闭矿井，加强巡查检查，坚决防止以采代整和非法组织生产。加强对正常生产矿井的监管，严禁超能力超强度超定员组织生产，严禁以掘代采、非正规开采和人海战术。督促煤矿企业加强瓦斯治理。</p>
<p>今年一季度，郑州煤电实现营收8.31亿元，同比增长40.65%；净亏损3189万元，上年同期亏损1.47亿元，亏损收窄。</p>
<p>同期，大有能源实现营收17.06亿元，同比增长8.98%；实现归母净利润1.34亿元，同比增幅266.86%。</p>
<p>截至6月15日收盘，郑州煤电报5.93元/股，涨幅0.85%；大有能源报收3.5元/股，跌幅1.96%。</p></div>  
</div>
            