
---
title: '受益国内疫情控制良好 阿里影业上半财年收入大增 接近盈亏平衡'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8829'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 02:08:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8829'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>阿里影业(01060)25日晚间披露上半财年业绩报告，截2021年9月30日止的6个月收入同比大增47%，亏损同比收窄超60%，接近盈亏平衡。阿里影业解释称，这一方面得益于国内疫情的良好控制使电影行业逐步复苏；另一方面依托公司IP和内容的储备，IP衍生及商业化带来的收入同比提升。 </p>
<p>公告显示，报告期内公司实现收入约人民币13.58亿元，而2020年同期为9.27亿元，同比增47%；经营亏损从1.96亿元大幅收窄至0.76亿元，亏损同比收窄超60%。得益于业务结构的多样化及运营效率的提升，经调整EBITA为亏损约0.05亿元，已接近盈亏平衡。</p>
<p>阿里影业表示将继续深度布局全品类娱乐内容，提高电影、剧集等多品类的内容生产能力；扩大科技平台服务范围; 探索IP衍生及商业化的多种业务形态；与阿里巴巴生态体系深度协同，推进产业生态合作，充分发挥内容+科技的潜力。</p>
<p>阿里影业还预期，明年亦可能在合适机遇及寻求外部财务资助。</p>
<p><strong>票房大丰收</strong></p>
<p>阿里影业表示，公司以<strong>内容+科技</strong>的双轮驱动作为发展战略。内容业务是其核心业务，目前主要由电影、剧集以及其他构成。</p>
<p>这六个月中，国内电影收获约168亿元，同比增加约107亿元，电影市场的恢复体现了国内疫情被良好控制和经济的全面复苏。同期公司参与出品和发行22部影片，贡献票房约68亿元，占国产片观影票房的57%; 其中有6部影片进入了同期国产片票房前10，包括《中国医生》、《悬崖之上》、《我的姐姐》以及《白蛇2：青蛇劫起》等。 </p>
<p>2021/22下半财年，公司参与出品和发行的<strong>《长津湖》</strong>以约56.95亿元票房暂列2021年全球票房首位，并成为中国影史票房冠军，其他如《水门桥》、《误杀2》、《超能一家人》和《四海》等即将2021/22财年内上映。</p>
<p>阿里影业称，除了深度布局院线电影外，公司在不断拓宽内容赛道和优秀内容的生产能力。搭建了多个以制片人为中心的剧集工作室以培养专业团队的内容制作开发能力，参与制作的多部剧集登陆各大卫视和网络平台，2021/22下半财年公司规划的剧集均在拍摄或后期制作中，预计有8部。</p>
<p>公告指出，公司在不断丰富内容储备，积累自己的内容开发制作能力。报告期内，包括影业收入在内的内容分部共录得收入约5.62亿元，较去年同期的约5.5亿元增长2%；录得经营利润约人民币0.96亿元，与过往期间基本持平。</p>
<p><strong>科技业务增速高达157%</strong></p>
<p>而科技业务是阿里影业三大业务之一，也是营收重要的组成部分，目前由平台票务、数智化业务及其他构成。 </p>
<p>平台票务业务包括2C平台淘票票以及2B平台云智。淘票票不仅是阿里为电影院提供票务服务的平台，亦是面向消费者的观影决策平台。 2021/22上半财年淘票票联合大麦推出了淘麦VIP会员体系。 云智是对影院提供经营管理服务的数智化产品，云智通过技术手段提高影院经营管理的效率并降低影院运营成本。报告期内云智继续保持行业出票影院数量的第一名。 </p>
<p>数智化平台业务是建立底层预测逻辑和宣发商业模型，提供营销服务，执行宣发动作的业务。之前已经为多个影剧项目提供独家直播策划和内容营销服务，包括电影《速度与激情9》、剧集《你好，检察官》等。 </p>
<p>阿里影业的的其他科技产品还包括与影剧内容生产融合的云尚制片。 云尚制片是覆盖制作全流程、全场景的数字化产品。可以帮助影视行业提高工业化水平，帮助影视公司和剧组监控项目质量和拍摄进度，提高剧组效率节约成本。 </p>
<p>报告期内，受益于电影市场走出疫情影响，科技业务录得收入约5.67亿元， 较去年同期的约人民币2.2亿元，增幅157%; 录得经营利润约2.29亿元。</p>
<p>IP衍生及商业化是本集团延展娱乐产业版图边界的核心业务。报告期内，阿里升级了IP衍生及商业化体系，推出了潮玩品牌“锦鲤拿趣KOITAKE”和潮流IP及生活杂货品牌“另物KOILAND”。 报告期内，锦鲤拿趣和另物的销售GMV已突破5000万，2021/22下半财年阿里影业计划将继续丰富内容IP储备、孵化更多产品。除了新品牌之外，阿里影业仍在发掘现有优质IP的市场潜力。 </p>
<p>于报告期内，IP衍生及商业化业务录得收入约2.3亿元，实现47%的增长，实现经营利润约人民币1.06亿元，同比增长30%，收入与经营利润持续保持高速增长。</p></div>  
</div>
            