
---
title: '受限疫苗品种单一 金迪克上半年延续亏损 下半年或有放量契机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2712'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 08:08:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2712'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（记者 武超）</strong>A股疫苗板块公司绝大多数都在今年一季度实现了盈利，但其中并不包括金迪克（688670.SH）。根据披露的半年报，金迪克上半年亏损1725.80万元。业绩不佳，纵然与流感疫苗的季节波动性有关，亦受限于疫苗产品过于单一的局面。</p>
<p>金迪克公司人士向财联社记者表示，业绩变动与流感疫苗的季节性波动特征有关，公司上半年的销售业绩很少，并且第二季度比第一季度更加冷淡。</p>
<p>不过，财联社记者注意到，与流感疫苗领域的竞争对手相比，金迪克的“淡”季是最明显的，这或主要受限于公司产品过于单一的缘故。为抵御这一风险，金迪克正积极开展其它新产品的研发。而公司今年首批流感疫苗批签发已获通过，下半年或有迎来业绩增量的契机。</p>
<p><strong>第二季度几乎无订单，在研产品存风险</strong></p>
<p>金迪克8月6日发布半年报显示，上半年公司实现营业收入1639.54万元，同比下降48.91%；实现归母净利润-1725.80万元，同比减亏604.70万元。其中，一季度亏损264万元，二季度亏损额更是高达1462万元。</p>
<p>对此，金迪克公司人士向财联社记者表示，因为公司一季度还有一些销售业绩，二季度则基本上没有，“这也比较符合季节性波动特征，在春节前与春节后的中小学开学期间，都可以形成一小波疫苗销售行情。”</p>
<p>一般而言，北半球流感疫苗的接种需求高峰及销售旺季在每年的9-12月，次年1-6月为销售淡季。因此，主营流感疫苗企业经营业绩有明显的季节性波动特征。</p>
<p>值得注意，wind数据显示，绝大多数A股疫苗板块公司在今年一季度都实现了盈利，同样以流感疫苗作为主要品种的百克生物、华兰生物等，一季度净利润都在亿元以上，保持了不错的经营水准。</p>
<p>对此，有医药业内人士向财联社记者表示，这与金迪克的产品结构及业务收入来源过于单一有关，目前公司主营业务收入全部源于四价流感疫苗的销售。而竞争对手中，百克生物还拥有水痘疫苗、狂犬疫苗等获批产品，华兰生物除了拥有较丰富的流感疫苗产品外，在血液制品领域也处于国内领先地位，因此金迪克的抗风险能力相对较差。</p>
<p>财联社记者了解到，为抵御产品结构单一的风险，金迪克正积极开展其它新产品的研发，其中在研产品冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）已经完成III期临床试验。不过，由于疫苗研发周期较长，在研产品能否按计划完成药品注册及产品后续的商业化进展仍存在不确定性。</p>
<p>另外，主要负责金迪克冻干人用狂犬病疫苗研发、亦是公司核心技术人员的望朔女士在今年6月末申请离职，或对公司该研发项目的进度产生一定不良影响。</p>
<p><strong>疫情影响销售回款，防控常态化后或回暖</strong></p>
<p>现金流方面，金迪克上半年经营活动产生的现金流量净额为2371万元，较上年同期下降 65.79%，主要系公司本期销售回款额同比下降所致。公司表示，由于疫情防控需要，疫苗产品的正常运输存在障碍，接种者终端疫苗接种受限，疾控中心回款期有所延长。</p>
<p>对于疫情防控带来的后续影响，上述公司人士向财联社记者表示，像去年曾出现的新冠疫苗短期集中接种情形，对公司业绩的冲击力比较大，因为疾控中心接种资源的兼容能力是有限的。但是疫情防控常态化的趋势下，不会再造成较大的影响，“我们判断，去年四季度的情形很难再出现，流感疫苗接种有望回归常态，公司下半年业绩将会稳步提升。”</p>
<p>而从金迪克四价流感疫苗的历史数据来看，该产品自2019年获批上市以来，近年来销量稳步提升，当前正处于关键阶段。</p>
<p>2019年-2021年，公司销量分别为55.29万剂、 478.35万剂以及350.15万剂。其中，2021年公司产量为774.64万剂，销量仅有产量的一半。不过，2022年7月18日-7月24日，金迪克今年首批四价流感疫苗产品批签发获得通过。</p>
<p>据国海证券研报指出，今年新冠疫情对流感疫苗接种仍有促进作用，6月和7月南方流感疫情也为秋冬季流感流行提前预警。鉴于今年流感的流行态势，东北三省已经提前启动往年秋季才开始的流感疫苗接种工作。其整体判断，2022年流感疫苗接种需求可能处于相对高位，为金迪克的四价流感疫苗放量提供良好契机。</p>
<p>据悉，为满足市场需求，上半年，金迪克加快募集资金投资项目--“新建新型四价流感病毒裂解疫苗车间”的建设，车间主体建筑完成了封顶，项目主要设备已基本到位，接下去将进行试生产、GMP验证等工作。项目建成后，公司将新增年产3000万人份四价流感病毒裂解疫苗的生产能力。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            