
---
title: '变异株Omicron将取代德尔塔？专家：判断大流行为时过早'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4527'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 09:11:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4527'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>11月26日，一个刚刚得到命名的新冠变异毒株Omicron引发了广泛关注。</p>
<p>这个才被世卫组织发现两天的变异毒株被许多自媒体冠以“毒王”的称号，一直拿来与目前正在全球流行的新冠变异毒株德尔塔进行比较，Omicron是否会取代德尔塔成为大流行毒株？11月27日，多位专家告诉澎湃新闻，目前进行这样的判断是缺乏依据的，断言Omicron比德尔塔更可怕还为时尚早。</p>
<p><strong>第五个值得关切的变异株</strong></p>
<p>11月26日下午，世卫组织发布通报，将B.1.1.529变异株定性为最高级别的“值得关切的变异株”（VOC），命名为Omicron。</p>
<p>此前，世界卫生组织已经将4种变异毒株阿尔法、贝塔、伽马、德尔塔列为了VOC。</p>
<p>作为第五个值得关切的变异株Omicron，为什么该毒株一发现就引起了这么大的关注？</p>
<p>B.1.1.529变体最早于2021年11月24日由南非政府首次向世卫组织报告。最近几周，南非感染病例急剧增加，并且大多数病例检测出B.1.1.529变异株。</p>
<p>根据该组织独立的新冠病毒进化技术咨询小组（TAG-VE）专家组的紧急会议结果，初步证据表明，与其他VOC变异株（如德尔塔）相比，Omicron变体传播能力增加。目前南非几乎所有省份都已发现这一变异株，并且病例数量都在快速增加，并且变异株更有可能具有竞争优势。</p>
<p>香港大学病毒学专家金冬雁告诉澎湃新闻，Omicron之所以这么快被列为VOC是基于这个病毒的突变比较多，而且有证据表明过去感染过新冠病毒的人还有再次感染的情况，加上在南非已经有小规模暴发，推测它有一定的传染性。</p>
<p>“有一定的传染性，有一定的免疫逃逸能力，基于这两点给了它VOC地位。”金冬雁认为，定性为VOC也是说大家要保持警觉，注意这个毒株是可以的，但是说它有多可怕，或者说它一定就会引起大流行，这一点现在判断是为时过早了。</p>
<p>另一位流行病学家也告诉澎湃新闻，目前对这个突变病毒的特征还缺乏流行病学的数据。这些基因突变对传染性/传播能力、免疫逃逸、毒力与致病性的实际影响如何，还需更多的研究和评估。</p>
<p>金冬雁表示，此前的新冠变异毒株阿尔法和伽马的免疫逃逸能力比较强，但是它们在与德尔塔毒株竞争中没有占到优势，最终也就是无声无息了，虽然他现它们还处于VOC的地位，但是对疫情的影响，还有重要性来说是远远比不上德尔塔。</p>
<p>目前根据世界卫生组织的统计，有一百多个国家已经检到了德尔塔病毒株。在此前国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，有一些国家德尔塔病毒株检出的比例超过了80%以上。</p>
<p><strong>Omicron取代德尔塔流行？</strong></p>
<p>Omicron是否一定就会成为取代德尔塔的下一个占优势地位的变异株。</p>
<p>金冬雁认为，这个问题目前没有答案。如果各国积极采取措施，Omicron是有可能被堵截住的。德尔塔毒株被注意到的时候已经挡不住了，当时已经在许多欧美国家流行起来了。</p>
<p>比较乐观的是，Omicron被报告到世卫组织的第三天就被列为了值得关切的变异株。</p>
<p>金冬雁之所以有这样的信心源自于香港发现的两例感染。</p>
<p>据香港橙新闻25日报道，香港首次发现南非新变种病毒，富豪机场酒店有两名病例携带在南非新近发现的变种新冠病毒B.1.1.529毒株。香港卫生署卫生防护中心表示，根据香港大学进行的全基因组测序分析结果，进一步确认以上两名病例个案的基因排序十分相似，并带有新出现的病毒株谱系B.1.1.529。</p>
<p>香港的两个病例，一名36岁南非抵港的印度男子，另一名病例是其酒店房间对面的62岁加拿大返港男子。</p>
<p>“主要是印度男子他在酒店不怎么戴口罩，而且戴口罩也是那种排气阀的口罩，他在酒店房间取饭的时候打开门，把病毒喷出来，就传染给了对门的人。”金冬雁告诉澎湃新闻，此次疫情中的空气传播并非Omicron独有，气溶胶传播途径在其他的变异株比如德尔塔也发生过。得益于香港灵敏的监测系统，在世卫组织宣布Omicron之前，香港已经做了病毒的全序列分析，也把变异毒株的传播方式都查得一清二楚。</p>
<p>“香港的外防输入措施是非常好的，通过早期发现打断了病毒的传播，让Omicron走进死胡同了。”金冬雁认为，如果各国都能这样的防控举措，那Omicron就流行不起来。接下来迫切需要研究的是在各国进行病毒基因测序，摸清楚Omicron在各个国家的传播程度。</p>
<p>值得一提的是目前许多国家已经开始采取措施，英国已经停飞了所有从南非前往英国的航班。美国、加拿大、挪威、瑞士、丹麦、土耳其宣布禁止来自南部非洲地区多个国家的人员入境。</p>
<p><strong>Omicron还带来哪些警示？</strong></p>
<p>Omicron之所以备受关注，还在于大家对它否会降低疫苗的有效性颇为关切。</p>
<p>金冬雁告诉澎湃新闻，就香港的情况来说，此次感染的印度男子是打了疫苗的，也就是说Omicron有突破性感染（能力）。所以这也是后续需要关注，科学研究最重要的一点。</p>
<p>还有一些猜测认为Omicron在南非的产生很可能与该地区艾滋病的高流行之间存在直接联系。</p>
<p>金冬雁认为，不仅是艾滋病人，包括其他一些存在免疫缺损的人群需要注意，比如有器官移植需要服用抗排异药物的人，有肿瘤服用免疫抑制剂的人等等。</p>
<p>“这不单是是新冠病毒，就算是流感病毒，还有其他的冠状病毒也可能在这些人群中造成持续感染。”金冬雁表示，这些人因为免疫力弱病毒在体内的突变速率会加快，所以会出来很多突变。</p>
<p>这也警示各国要采取更加积极的措施保护免疫缺损的人群。金冬雁表示，对于这些人群不是没办法的，需要给他们打加强针，而且应该放在最优先的位置。而且需要检测他们的抗体，需要达到一定的抗体水平才行。这样就是保护他们，也保护其他人。</p></div>  
</div>
            