
---
title: '变异新冠疫情发酵，多重利空扰动下周A股怎么走？多家私募火线解盘'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8796'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 04:00:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8796'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>南非新变种病毒、外围市场大跌、美联储加息预期……这一周市场出现的“新情况”，给本就偏弱的资本市场再增新压力，导致市场整体风险偏好降低。</p>
<p>刚刚过去的一周，A股市场低开高走，随后又冲高回落。如此突变的剧情，不仅让很多新基民心情起伏，也让私募机构的基金经理，暂时舍弃周五晚上的狂欢，静下心来重新审视市场的“基本面”。</p>
<p>从11月26日下午股市收盘，截至财联社记者发稿，包括重阳投资、伊洛投资、石锋资产、于翼资产等多家知名私募机构的公众号频频“弹窗”，他们从各自视角对市场进行了火线“解盘”。</p>
<p><strong>变异新冠疫情“影响有限”</strong></p>
<p><strong>“近期欧美疫情再度发酵，但随着后续疫苗的进一步接种以及新冠口服药的推出，疫情波动对经济的影响程度将持续回落。”</strong>26日傍晚，石锋资产在最新一期月度策略报告中判断，疫情再度扩散影响有限。</p>
<p>近期市场仍然维持震荡趋势。展望未来，石锋资产判断，经济下行尚未触底，货币宽松预计加码，宽裕的流动性依然是下一个阶段市场运行的主要背景，市场依然存在结构性机会。</p>
<p>投资操作上，市场呈现结构化行情，石锋资产未来关注的方向：一是有核心竞争力的大众消费品；二是在全球竞争中充满优势的制造业企业；三是国内碳中和政策给各行各业带来的机会。</p>
<p>几乎同一时间，于翼资产研究总监兼基金经理张亚辉在一篇《全球疫情卷土重来，医药再次站上舞台》中，也注意到了新一轮新冠疫情。她认为，新冠疫情将成为常态，关键是寻找优质赛道的好公司。</p>
<p><strong>“短期看，新冠疫情再次证明将成为常态，消费恢复还将受到影响，今年一直处在调整且受益于疫情的医药板块再次被市场重视，具有优质赛道和成长好的公司具有显著的投资价值。”</strong>张亚辉称。</p>
<p>从中长周期视角看，随着国内经济刺激政策的不断推出，经济失速的风险将会降低。“十四五”期间以半导体链、碳中和相关产业链，高端制造链为代表的相关行业依然是投资的大方向，具有低吸机会。</p>
<p>同时，张亚辉也关注到海外出口的增速保持在高位，A股上市公司的盈利预计稳定增长；在流动性保持宽裕的背景下，企业盈利将会是下一阶段市场上涨的主要驱动力。</p>
<p><strong>“风雨过后方见彩虹！”</strong></p>
<p>如何看待近期宏观政策的变化及未来走向？在最新一期“重阳问答”中，重阳投资再次聚焦了他们对宏观层面的关注与洞察。</p>
<p>重阳投资认为，房地产政策纠偏而非转向。<strong>“事实上，当前房地产政策的调整类似于2015年股灾后的救市措施，目的是平滑而非逆转高负债房企的去杠杆过程。”</strong>文章称。</p>
<p>与以往房地产下行周期中的政策转向不同，当前政策着重维稳和纠偏，意在防止房企信用风险的传导和扩散。央行在三季度货币政策报告中，再次重申“房住不炒”，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段。</p>
<p>在重阳投资看来，基准利率牵一发而动全身，<strong>在部分高杠杆民营房企的信用风险充分暴露后，信贷市场中的非理性融资需求和高收益资产将逐步淡出，为市场利率和政策利率的下行创造了条件。</strong></p>
<p>“我们将继续深度挖掘行业板块投资机会，同时做风险控制，在结构性行情中寻找投资机会。我们始终认为投资是长期的，短时会遇见风雨艰险，但风雨过后方见彩虹！ ”同一天，伊洛投资也发文称。</p>
<p>谈到看好的方向，伊洛投资今日透露，主要布局氢能源、高端装备制造、海运、海工装备等低估值品种和景气度周期拐点龙头为主。随着双控等政策冲击影响逐步落地，海运中下游船舶集装箱租赁板块修复明显。</p>
<p>目前市场结构性行情为主，中期如果通胀回落以及流动性宽松趋势确立，市场仍有望迎来新的趋势性行情。但在此之前，市场仍存不确定性，当前市场运行整体仍将以区间震荡为主，进二退一的结构性市场格局。</p></div>  
</div>
            