
---
title: '另一大风暴恐加深能源危机！全球新建船舶数量创25年来新低'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7499'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 02:06:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7499'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（编辑 马兰）</strong>研究公司Clarksons Research在2022年年中回顾报告中表示，现在的油轮新建订单量已到达25年以来的最低值。</p>
<p>航运业贸易集团Bimco的船运分析师主管Niels Rasmussen也提醒，原油和成品油的油轮数量都在缩减，部分原因是今年以来的新建合同量已经达到历史最低水平。</p>
<p>他警告，如果建船合同量没有改善，未来几年的原油和成品油轮数量将继续萎缩，或将加深全球能源危机。</p>
<p>他称今年前六个月仅签订了23艘油轮的建造合同，总载重量仅为160万载重吨，比去年下半年还要少近一半。</p>
<p>去年下半年建船合同合计为300万吨，是26年来历史最低记录。</p>
<p>新建合同的不振，加上船舶报废率的增加，让全球油轮船队的规模处于萎缩前景之中。这也意味着，在未来的几年里，全球原油市场在供需错配之外，还需要担忧运输能力。</p>
<h4 id="-">赚钱却不投资</h4>
<p>疫情初期，大量的囤油需求推高了运输费用，但在“烈火烹油”之后，全球航运迎来了一段低迷时期。</p>
<p>2021年1月至2022年2月，据Clarksons数据，油轮即期市场平均日收益较过去30年的平均水平低了64%。</p>
<p>但俄乌冲突开始后，全球船运迎来了新的繁荣。</p>
<p>今年3-5月，苏伊士型油轮和阿芙拉型油轮的即期市场平均日收益分别为3.7万美元和6.3万美元，而在2021年1月到2022年2月，两者的收益都不超过每天1万美元。</p>
<p>同期，安装脱硫装置的节能型超级油轮（VLCC）的即期日均收益超过1.7万美金，比2021年1月至2022年2月的平均水平超出20%。</p>
<p>这也让部分海运业内人士认为油轮市场的下跌快要触底。强劲的原油需求和俄罗斯原油改销亚洲市场导致航线延长，都在增加外界对油轮的需求。</p>
<p>但令人疑惑的是，船东们依旧态度踌躇，上半年的原油和成品油轮新造订单与目前的船队船舶数量之比只有5.1%，这是自1996年以来的最低数值。</p>
<h4 id="-">石油市场的另一个限制</h4>
<p>Rasmussen表示，船东们观望的理由之一是环境规则的变动，他们希望等到更成熟的技术出现后，让他们投资的船舶可以更加可持续发展。另一个理由则是今年船舶造价过于昂贵，目前该价格已经处于14年来的最高水平。</p>
<p>他预测，在中短期内，由于全球经济复苏和欧盟的俄油制裁，全球油轮船东有望获得更多利润，从而增加对油轮的投资。但长远来看，由于欧洲的能源转型、地缘冲突的升级等，油轮的需求量依旧处于不确定之中。</p>
<p>目前为止，航运业仍处于一个缓慢缩减的过程中，这将支撑全球石油价格。</p>
<p>上周五，欧盟修改针对俄罗斯石油的制裁规则，将俄罗斯石油公司和俄罗斯天然气工业股份公司排除在制裁之外，使其能够将石油出口到第三国，以避免全球石油市场短缺造成价格进一步上涨。</p>
<p>但有油只是第一步，有没有船运成了新的问题。</p></div>  
</div>
            