
---
title: '叮当健康终获香港上市 互联网医疗投资遇冷'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 11:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》9月13日讯（记者 田箫）在2021年12月首次上市申请失效后，叮当健康终于将于9月14日正式在港交所上市。根据公告，叮当健康香港公开发售部分获超额认购约6.2倍，国际发售获超额认购约0.7倍，目前已引入阳光人寿保险、嘉实基金及湖北济川药业董事曹飞等基石投资者。</p>
<p>据了解，叮当健康是诞生于2014年的O2O医疗健康到家服务平台，经过8年以来，叮当健康已有4000万注册用户，尤其在2020年新冠疫情之后，叮当快药用户量激增约50倍。</p>
<p>然而，招股书显示，其2019年、2020年、2021年年内亏损分别为2.74亿元、9.2亿元、15.99亿元，年内亏损率分别为21.5%、41.3%、43.5%。</p>
<p><strong>曾获多家明星机构青睐</strong></p>
<p>叮当健康创始人杨文龙，于2001年组建了仁和集团，主营业务为生产、销售中西药、原料药及健康相关产品，推出过优卡丹、闪亮滴眼液、妇炎洁等耳熟能详的产品。2014年，杨文龙与两个儿子杨益斌及杨潇成立叮当快药科技，从传统药企切入互联网医疗。值得注意的是，仁和集团并未持有叮当健康股份，但招股书中显示，仁和药业是叮当健康2018年到2021年的五大供应商之一。</p>
<p>上市之前，叮当健康共完成了7轮融资，是不折不扣的“资本红人”。2018年，软银中国资本3亿元战略投资叮当健康，随后多次跟投。国药中金、招银国际、天壹资本、盈科资本、TPG、泰康人寿、海尔医疗等投资机构和产业资本也加入投资，湖南高新创投、珠海横琴投资等产业基金亦有入局<strong>。截至上市前，叮当健康融资总额超34.32亿元，估值约为110亿元。</strong></p>
<p>2021年5月20日，泰康人寿等18名机构股东集体退出叮当健康，包括徐军、俞雷、罗萌等11名董事、监事从主要管理人员中退出。同日，叮当快药注册资本缩水近一半。对此，泰康人寿曾发布公告称，减资退出是为了让叮当健康调整股权架构，以符合境外上市要求。</p>
<p>叮当健康在招股书中表示，自身定位于中国提供数字医疗健康到家服务的服务提供商。根据弗若斯特沙利文报告，按2021年收入计，叮当健康在该行业中排名第三，市场份额为1%，而第一和第二的服务提供商的市场份额，分别为10%及6.5%。</p>
<p>在当前的港股市场中，已有京东健康、阿里健康和平安好医生三大互联网医疗企业，其中阿里健康、京东健康体量相对叮当健康较大。</p>
<p><strong>互联网医疗风光不再？</strong></p>
<p>2021年，互联网医疗赛道涌现一小波IPO潮。医渡科技、医脉通成功港股上市，微医、叮当健康、智云健康、圆心科技也纷纷提交招股书。不过，微医与叮当健康都未在去年成功IPO，今年7月，微医获得山东省国有产业投资基金领投的超10亿元融资。</p>
<p>财联社创投通数据显示，互联网医疗领域上半年国内共完成11起投资，启明创投、金沙江创业投资基金、银泰资本等机构参与其中。<strong>与医疗器械、创新药等医疗行业其他细分领域相比，互联网医疗在一级市场中的热度已经明显退潮。</strong></p>
<p>智银资本某投资人向《科创板日报》记者表示，<strong>对于互联网医疗赛道，现在市场中存疑的地方在于其商业模式以及如何变现。</strong>该投资人认为，互联网医疗更偏向于互联网，其核心价值在于以患者为中心，满足患者问诊便捷性、确定性、消除信息不对称等多样化需求，<strong>现阶段行业处于去泡沫阶段，仍需很长一段时间才能证明商业模式的优劣</strong>。</p>
<p>以上市前持续亏损的叮当健康为例，自2019年起，叮当健康在北京、上海等地布局智慧药房，并组建自营物流配送体系，类似生鲜电商“前置仓”模式。根据招股书披露，截至最后实际可行日期，叮当健康已经在全国17个城市拥有351个智慧药房。此外，叮当健康推出在线诊疗服务，并不断拓展与保险公司、药企的合作网络，试图进一步打通“医+药+险”的垂直业务闭环。按照杨文龙的规划，依托于这一业务闭环，三种业务模式可以相互协同，形成流量的互通，并产生交叉销售。</p>
<p>从运营模式来看，其“重资产”的打法是成本一直居高不下的主要原因；从业务占比来看，截至2022年Q1，叮当健康的主营收入还是以药品及医疗健康业务为主，其他业务收入占比仅在3%左右，“医+药+险”的闭环模式并未得到完全验证。</p>
<p>上述投资人向《科创板日报》记者表示，<strong>互联网医疗应为线下医疗的补充，而非替代，未来有望结合分级诊疗，形成线上问诊新需求。</strong></p></div>  
</div>
            