
---
title: '可穿戴成产业链重要增量来源 医疗应用或是新风口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2169'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 15:31:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2169'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>在苹果公司最新公布的一份供应商名录里，长盈精密（300115，SZ）首次“亮相”。财联社记者日前从接近长盈精密的人士获悉，长盈精密主要为苹果供应可穿戴设备的相关部件。当前，可穿戴已成为相关产业链公司业绩增量的重要来源，而据行业人士透露，可穿戴在医疗领域的应用或将成为下一个风口。</p>
<p><strong>可穿戴已成重要增量来源</strong></p>
<p>“从去年起，苹果已经是长盈精密的第一大客户，主要供应可穿戴设备相关部件，”一位接近长盈精密的人士向记者透露，“可穿戴设备是苹果目前的主攻方向。”</p>
<p>据长盈精密公布的业绩数据，去年公司智能穿戴产品收入同比增长超过90%。</p>
<p>智能可穿戴设备一直是市场备受瞩目的概念，从2012年Google发布Google Glass项目开始，智能可穿戴设备的发展进入了加速期。此后，三星、摩托罗拉、LG、微软、苹果、华为、小米先后加入战场。根据IDC最新公布的数据，今年第一季度智能可穿戴设备共出货1.046亿部，比去年同期的7780万部增长了34.4%，这也是第一季度全球可穿戴设备出货量首次突破1亿台。</p>
<p>德赛电池（000049，SZ）公司负责人向记者透露，目前手上可穿戴类产品订单和去年相比总体平稳。记者了解到，德赛电池主要向耳机、手表、手环等设备提供电池，2020年公司智能穿戴类设备电池业务营业收入31.15亿元，同比增长128.79%，占公司总营收的16%左右。</p>
<p>该人士称，“可穿戴设备会是公司将来主要的增量来源。”针对目前的市场发展情况，该人士表示，“从公司主要供应的头部公司企业来看，可穿戴设备这个行业仍处于一个平稳增长状态，与往年相比没有特别大变化。” </p>
<p>作为智能可穿戴设备中最“接地气”的产品，真无线耳机（TWS）是大部分人最先接触的产品。其中苹果“Airpods”系列，一经问世就得到了市场的大力追捧。在“TWS”耳机市场中，苹果 2020 年第三季度出货量仍为第一名，高达 29%，但相较于 2019年第三季度 45%的市场份额，下降了16%，而第二名的小米却由 2019 年第三季度 9%的市场份额上升至 2020 年第三季度的 13%。IDC 的数据显示，2021 年第一季度，苹果公司的可穿戴设备出货量虽然继续同比增长，但所占市场份额却被较小的竞争对手蚕食。</p>
<p>三星公司的Gear Icon X耳机添加了心率监测功能；Sony公司推出的XEA20增加了头部控制功能；国产的漫步者、小米等凭借超高性价比杀出血路，苹果的Airpods涌现了诸多强劲对手。</p>
<p>iMedia Research(艾媒咨询)数据显示，41.8%的受访者能够接受500元以下的TWS耳机价格，这无疑与苹果的定价相去甚远。安信证券研报称，预计随着进一步发展，大众市场产品和高端细分市场之间使用的技术（例如噪声消除和连接性）方面的差距进一步缩小，这种趋势仍将持续下去。而小米和 Realme 等专注于中低价位真无线耳机市场的厂商将持续受益。</p>
<p><strong>医疗应用将成新增长点</strong></p>
<p>歌尔股份（002241，SZ）公司负责人在参与投资者关系活动时表示，可穿戴设备在功能性上近几年的增长点将在健康监控、保护方面。过去，可穿戴式设备的用户大多是年轻人、发烧友，未来客户结构及产品定位都将发生变化。主流客户中，有把血压、血糖传感器整合到手表上的相关专利出现，中老年人客户也成为目标人群。</p>
<p>2014年，小米公司的79元智能手环引起大家争相购买，晒“健康数据”一度风靡朋友圈。手环作为初代可穿戴医疗设备，主要负责检测用户的心率、血氧等基础健康数据，被称为“健身教练”。然而，随着智能手表的推出，智能手环则被嫌弃有些“鸡肋”，安信证券研报称，2020全年手环市场规模下降 2.2%。</p>
<p>除了智能手环、移动耳镜等消费级的可穿戴医疗设备，专业级的医疗硬件，比方说智能检测器、无创血糖监测、血压计、血糖仪、血脂检测仪等也逐渐走进市场。</p>
<p>记者了解到，乐心医疗（300562，SZ）2020年在可穿戴医疗方面的收入增加了152%，乐心医疗除了消费级可穿戴产品外，也有如医疗级心电健康手表H1等专业级产品。</p>
<p>该公司表示，后疫情时代，消费者对可穿戴设备健康管理功能的需求大增，健康管理设备逐渐向必需品转变，随着心率追踪、心电图（ECG）、血压、血氧及体温等健康传感技术的升级，未来可穿戴设备的增长势能将从基础消费级应用向智能健康应用倾斜。</p>
<p>不过，记者向国内某知名医院医生了解到，在目前实际医疗场景中，穿戴式医疗设备仍然尚未普及。亦有业内人士分析称，当下可穿戴医疗市场更多的还只是健康管家的角色，与真正意义上的“智能医疗”仍有一段距离。</p></div>  
</div>
            