
---
title: '叶飞举报案剧情反转 证监会：市值管理应严守三条红线和三项原则'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8875'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 09:46:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8875'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高云）讯</strong>，“叶飞举报案”有了新进展。</p>
<p>9月24日，证监会新闻发言人高莉表示，近期证监会会同公安机关查获多起操纵市场重大案件。目前，相关人员涉嫌操纵“南岭民爆”“今创集团”“昊志机电”股票价格案取得重大进展。在操纵“南岭民爆”股价案中，叶某在明知刘某烨等人实施操纵的情况下，积极提供相关帮助及建议，为操纵市场创造有利条件，并谋取非法利益。</p>
<p>据记者了解，上述所提及的“叶某”即曾爆料某上市公司与盘方合谋进行伪市值管理、坐庄赖账等情况的“叶飞”。</p>
<p>高莉表示，证监会严厉打击虚假信息披露及财务造假、以市值管理之名实施操纵市场、内幕交易等恶性违法犯罪活动，坚持全覆盖监控、全链条打击、全方位追责，有力督促市场各方崇信守法，切实保护投资者合法权益。</p>
<p><strong>证监会：叶某涉嫌操纵市场已落网</strong></p>
<p>证监会新闻发言人高莉表示，进一步深化与公安司法机关的执法协作，依法严厉打击操纵市场虚假陈述、内幕交易等违法犯罪行为。近期查实，石某等人操纵中源家居、利通电子股票价格，案发以后，证监会与公安机关依托线索联合研判机制，结合交易所的监控发现情况，依法启动对一批恶性的操纵市场案件的联合调查工作，并作为2021年证监会专项执法行动的重点案件，集中调配力量，强化执法协作。</p>
<p>证监会表示，近日配合公安机关开展联合行动，一举将3起操纵市场案件的主要涉嫌犯罪人员抓捕归案。其中包括各方高度关注的叶某。经查，叶某在明知刘某烨等人操纵“南岭民爆”股票价格的情况下，积极提供相关帮助及建议，为操纵市场创造有利条件，并谋取非法利益。这些案件反映了操纵团伙与配资中介、市场掮客、股市“黑嘴”等相互勾结的灰黑利益链条。</p>
<p><strong>市值管理应当严守三条红线和三项原则</strong></p>
<p>证监会表示，严厉打击虚假信息披露及财务造假、以市值管理之名实施操纵市场、内幕交易等恶性违法犯罪活动。</p>
<p>证监会市场监管部副主任郭瑞明表示，以市值管理之名，行操纵市场内幕交易之实，借市值管理牟取非法利益的行为，严重破坏资本市场公平秩序，严重干扰资本市场发挥，严重损害投资者的合法权益，也不利于上市公司质量的提高，是证监会长期以来严厉打击的重点。市场各方应当对市值管理形成正确认识，依法合规的市值管理与操纵市场等违法违规行为之间存在清晰的边界和本质区别。正确把握上市公司市值管理的合法性边界，应当严守三条红线和三项原则。</p>
<p>三条红线，一是严禁操控上市公司信息，不得控制信息披露节奏，不得选择性信息披露，虚假信息披露，欺骗投资者。二是严禁进行内幕交易或操纵股价牟取非法利益，扰乱资本市场的三公秩序。三是严禁损害上市公司利益及中小投资者合法权益。</p>
<p>三项原则，一是市值管理的主体必须是上市公司或者其他依法准许的主体，除法律法规明确授权外，控股股东实际控制人和董监高等其他主体，不得以自身名义实施管理。二是账户实名直接进行证券交易的账户，必须是上市公司或者依法准许的其他主体的实名账户。三是披露充分，必须按照现行规定真实准确、完整、及时公平地披露信息，不得操控信息，不得有抽屉协议。</p>
<p><strong>“叶飞举报案”震惊市场</strong></p>
<p>今年5月9日，前私募冠军、财经评论员叶飞在微博上爆料，称自己经中间人参与中源家居的“市值管理”，并联系了一些公募基金经理和券商资管买入中源家居股票，结果盘方赖账，让叶飞和下家蒙受了损失，中间人则一个个都推脱不肯负责。</p>
<p>“对方付了不到定金的10%，一开始说锁仓代持保底给保证金，盘方拉升30%以上。结果，不仅不是锁仓，还直接出货给我们，还不付保证金。”叶飞公开炮轰中源家居和盘方“坐庄赖账”。叶飞透露称自己拉来公募基金经理和券商资管，却成了接盘侠。</p>
<p>5月13日晚间，中源家居紧急发布澄清公告，称未委托公司有关盘方购买公司股票，以及开展“市值管理”。</p>
<p>公司回应一出，叶飞爆料随后快速升级。</p>
<p>5月14日一早，叶飞发布消息称，当天放出中源家居事件第一段录音，资料大概还要有几百个G，涉及链条上的上市公司、券商、公募、私募、券商资管等。而除中源家居外，他还点名维信诺、昊志机电，并扬言公司还有很多。</p>
<p>公开资料显示，叶飞为私募基金操盘手，2007年度获得中国股市民间高手大赛第一名，曾作为特约财经证券讲师在各大媒体露脸。2010年倚天投资成立，叶飞担任公司总经理，开始了私募基金财富管理之路。4年后，便辞去倚天投资总经理职务，2020年8月，退出法定代表人职位及公司高级管理人员备案，张文珂为新任法定代表人。</p>
<p>事态发酵后，监管正式介入调查。</p>
<p>今年7月23日，证监会通报“中源家居”“利通电子”等股票价格操纵案调查进展。</p>
<p>为贯彻落实党中央、国务院关于依法从严打击证券违法活动的决策部署，按照“零容忍”工作方针，证监会始终将恶性操纵市场作为监管执法打击的重点，不断深化与公安司法机关的工作协同，切实提高打击证券违法犯罪的整体效能。自5月16日启动对相关账户涉嫌操纵“中源家居”“利通电子”等股票价格案的调查程序以来，证监会稽查部门集中力量，密切协同，抓紧开展有关案件调查工作并取得重大进展。</p>
<p>经查，2020年9月至2021年5月，史某等操纵团伙控制数十个证券账户，通过连续交易、对倒等违法方式拉抬“中源家居”“利通电子”股票价格，交易金额达30余亿元，相关行为已达到刑事立案追诉标准，涉嫌构成操纵市场犯罪。经调查还发现，相关金融机构个别人员涉嫌非国家工作人员受贿犯罪。证监会依法将上述涉嫌违法犯罪案件及线索移送公安机关追究刑事责任。证监会配合公安机关开展联合行动，一举将位于广东、北京、河北等地的多名主要涉嫌犯罪人员抓捕归案；证监会将继续积极支持和配合做好相关工作。</p>
<p>证监会表示，操纵市场严重破坏市场“三公”原则，严重侵害投资者合法权益，必须予以严厉打击。针对操纵市场案发态势，证监会进一步强化线索综合分析研判，强化行政刑事执法协作，坚决做到发现一起，依法从严从快从重查处一起，涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关。下一步，证监会将坚决落实中办、国办联合发布的《关于依法从严打击证券违法活动的意见》，加强与公安机关的协作配合，用足用好《证券法》《刑法修正案（十一）》的法律赋权，加快推进案件办理工作，持续净化市场生态。</p></div>  
</div>
            