
---
title: '吃过_杀猪盘_的亏 泰嘉股份4连板后提示风险：没有逆变器、光伏业务 资产重组事项存不确定性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6322'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 06:39:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6322'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月29日讯（记者 李拥军）</strong>近日走势强劲的小盘股泰嘉股份（002843.SZ），今日上午再度涨停，收获连日来的第4个涨停板。或许是考虑股价走势太“妖”，公司继昨晚发布“股票交易异常波动公告”提请投资者注意投资风险后，今日上午再次在互动易平台提示风险，否认公司有逆变器、光伏业务，并表示“公司重大资产重组尚处于筹划阶段，相关事项尚存在重大不确定性。”</p>
<p>公司如此郑重其事，或与两年前曾遭遇过“杀猪盘”有关。泰嘉股份相关负责人今日对财联社记者表示，没有忘记当年投资者曾遭遇过的“杀猪盘”。公司近期经营环境正常，内外经营没有发生重大变化，希望投资者理性投资。</p>
<p><strong>股价莫名4连板</strong></p>
<p>泰嘉股份上市时的主业是锯切产品和锯切技术服务，属于行业“隐形冠军”，但成长存在一定天花板。2021年，公司营收5.27亿元，归母净利润6982.24万元。此前一年，这两项数据分别为4.03亿元和4155.45万元。公司市值也在湘股中排名靠后，多维持在20来亿。</p>
<p>今年一季度，公司营收1.51亿元，归属净利润1545.70万元。股东层面，今年一季度股东人数共有1.19万户，其中有徐峰、李洁、李小妹等三名自然人股东新进公司前十大股东。</p>
<p>为突破成长空间，近年来，公司确立“锯切业务+消费电子业务+产业投资”三曲线发展战略。目前已在广东设立分公司，开拓精密制造消费电子业务市场。</p>
<p>今年5月23日晚间，公司公告，与铂泰电子共同签署增资意向协议，公司或公司指定的主体拟向铂泰电子进行增资并取得51%至60%股权。铂泰电子是一家东莞的消费电子企业，主要从事线束和充电器业务。</p>
<p>公司拟增资铂泰电子消息公告后，股价当时亦表现得“波澜不兴”。但一个月后的6月23日股价强势启动，当天上涨6.51%，股价走上10元空间，并在24日、27日、28日连续涨停，今日开盘不久再度冲至涨停后，已是4连板。</p>
<p>在今日上午封板后，公司在互动易平台回复投资者“公司最近股价大幅上涨的原因？公司重大重组进展如何？是否涉及逆变器、光伏业务？”的提问时表示，“经营环境没有重大变化，敬请投资者注意投资风险。”回复同时称“公司重大资产重组尚处于筹划阶段，相关事项尚存在重大不确定性。公司也没有涉及逆变器和光伏业务。”</p>
<p>上述回答通俗解读，也即公司认为股价近期的大幅上涨大概属于“无脑涨停”，缺少相应的逻辑支撑。有熟悉上市公司运作的资本市场人士对财联社记者称，一般而言，公司在进行重大资产重组时都希望平稳，不希望太过波动。泰嘉股份这样进行风险提示，是对投资者负责，也是对公司经营负责。</p>
<p><strong>2年前遭遇“杀猪盘”</strong></p>
<p>在财联社记者看来，公司如此郑重其事，或许跟2年前曾遇到过的“杀猪盘”不无关系。2020年9月1日晚间，泰嘉股份曾发布股价异动公告称，8月28日至9月1日连续三个交易日内，公司股票收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，经自查和问询控股股东、实控人，均不存在应披露而未披露的重大事项；公司经营正常，内外部经营环境未发生重大变化。</p>
<p>值得注意的是，泰嘉股份当时在公告中提及，曾收到多位投资者反映，市场上存在有人利用微信群等方式向股民推荐买入公司股票的情形。经查，公司及相关人员均未策划、参与该类活动，也未授意他人策划、参与该类活动，与该事件无任何关联关系。</p>
<p>数据显示，2020年7月开始泰嘉股份股价稳步攀升，至2020年8月26日，区间涨幅达31.23%。2020年8月27日上午十点半左右，该股几分钟内被暴力拉升至涨停，股价触及年内高点11.23元。随后，放量下跌，最终收报10.11元。当日盘中最大振幅近12%，全天成交3.37亿元，换手高达14.74%。次日，泰嘉股份开盘跌停。</p>
<p>伴随巨量的资金进出及激烈的股价起伏，泰嘉股份股吧不断有投资者反映在微信群内受“老师”推荐，于高点买入，亏损后即被移出群聊。也即是说，泰嘉股份的部分投资者当时遭遇了典型的“杀猪盘”。</p>
<p>在收获4连板后，泰嘉股份今日股价为15.08元，股价已创三年来新高。有过前车之鉴的泰嘉股份，此时发声提示风险，既是信批规范要求，亦在情理之中。</p></div>  
</div>
            