
---
title: '吉利代工混动车型生产？雷诺欲返中国乘用车市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3473'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 05:54:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3473'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>在退出中国乘用车市场16个月后，雷诺欲借混动车型卷土重来。</p>
<p>8月9日，吉利控股集团与雷诺集团共同宣布，双方已签署谅解备忘录，将建立创新型合作伙伴关系。根据备忘录，在中国市场，双方将基于吉利控股的平台技术联合开发雷诺品牌混合动力车型；在韩国市场，双方则将基于领克节能平台CMA架构展开合作，共同开发适用于韩国市场的车型。</p>
<p>“虽然这次双方是一次比较传统的合作，但是采用了资产很轻、推进很快的商业模式。”有了解这一合作的业内人士透露，未来双方的合作很有可能以吉利代工的形式进行。</p>
<p>对于上述说法，吉利方面称，“一切以官方声明为准”；而有雷诺中国内部人士对记者表示，“这标志着雷诺将重返中国乘用车市场。”</p>
<p>“接下来，混合动力市场会有一个爆发式增长。”在中国汽车工程学会名誉理事长付于武看来，随着补贴逐步退坡、低油耗低排放的压力等因素，特别是中国政府“碳中和”的承诺，“混合动力是一条很好的技术路线。”</p>
<p><strong>翻盘重来</strong></p>
<p>2020年4月14日，东风汽车集团在港交所公告，鉴于国内汽车市场下滑及东风雷诺的经营状况，本公司与雷诺双方拟对东风雷诺进行重组。双方签署不具有约束力的备忘录，达成初步意向，雷诺拟将其持有的东风雷诺50%股权转让给本公司，东风雷诺停止雷诺品牌相关业务活动。同时，法国雷诺宣布，未来其在华业务重心将放在轻型商用车和电动汽车领域，这两者将构成其未来在华业务的两大支柱。</p>
<p>然而，被业界视为将就此彻底退出中国乘用车市场的雷诺却“后悔”了。2020年10月，雷诺CEO卢卡·德·梅奥便公开表示，雷诺集团旗下的雷诺、Daica将大规模重组，准备重新回到中国市场。“一个国际化公司就必须得在中国运营。雷诺必须扪心自问，我们应该在什么时候，以什么方式重回中国。”德·梅奥认为。</p>
<p>“雷诺此前并没有抓住中国市场。”在业内人士看来，雷诺宣布停止运营中国乘用车市场的去年4月，正值全球疫情开始之时，即使中国作为全球第一大市场当时也不容乐观，而随着第二季度中国市场的开始缓慢复苏，如今看来雷诺高层的眼界还是显得狭窄，“错失了中国市场增长的机会，又受新冠疫情和芯片短缺影响，迫使雷诺不得不重新审视其在中国市场的布局。”</p>
<p>今年1月，雷诺正式发布“Renaulution”全新战略规划。在产品方面，雷诺计划到2025年推出24款产品，至少包括10款纯电动车；中国市场方面，雷诺表示目前的战略重点是电动车和轻型商用车领域，将开发本土品牌车型。在未来，雷诺将重塑在中国的商业模式，利用在中国的资产，借助中国产业生态系统，为中国和全球市场开发新的移动解决方案。</p>
<p>前大众集团高管苏伟铭的加入，被视为雷诺将重返中国乘用车市场的一个重要信号。今年3月1日，雷诺集团宣布,任命苏伟铭为雷诺中国首席执行官,向雷诺集团首席执行官卢卡·德·梅奥汇报。在熟稔中国汽车市场的苏伟铭上任5个多月后，雷诺便与吉利达成了合作备忘，而其中的关键是混合动力领域。</p>
<p><strong>押注混动</strong></p>
<p>“与吉利合作，更可以看作是雷诺‘自救’的一种方式。”中国汽车流通协会专家委员会成员李颜伟分析表示，雷诺在亚洲市场的中国、韩国等地方更多的是一块牌子，没有合适的、有竞争力的产品，欧洲总部的研发不能给到亚洲市场支持，雷诺在亚洲市场空有市场机会，没有好产品，“能与雷诺合作的车企并不多，吉利研发、采购、设计、生产等方面有一定优势，和吉利合作，雷诺还有利润帐可算。”</p>
<p>2020年10月，工信部指导、中国汽车工程学会组织编制的《节能与新能源汽车技术路线图2.0》提到，未来以2025、2030、2035年三个时间点，混合动力乘用车占传统车销量的比例分别为50%以上、75%以上、100%。</p>
<p>“双方合作推出混动版雷诺车型，将有助于抢占混动车型中高端市场。”前述业内人士认为，对于吉利而言，将整车架构开放战略目的就是希望将平台更广泛推广，雷诺在全球有影响力，有利于其拓展全球汽车业务；而体量巨大的中国市场，对于雷诺未来发展仍然至关重要，借用吉利的架构不仅有助于其在新车研发投入上“轻装上阵”，更是也为二次入华打好基础，“双方深一步的合作，不失为一种双赢的方式。”</p>
<p>雷诺与吉利早有渊源。今年1月初，吉利控股集团旗下豪华跑车品牌路特斯宣布，与雷诺集团共同签署在多个领域开展合作研究的备忘录，其中包括与雷诺子品牌Alpine联合进行电动跑车的研发。此外，雷诺虽然出清了戴姆勒的关系，但和戴姆勒依然保持着技术合作，而吉利则有着戴姆勒9.69%股份。更值得留意的是，雷诺与吉利在混合动力领域拥有共同的供应商。8月3日，A股上市公司欣旺达在投资者互动平台表示，目前公司动力电池的主要客户有雷诺-日产联盟、吉利、东风柳汽等。</p>
<p>“我们预测，至2025年，混动车型的市场份额将占28-30%；至2030年，这一比例或将提升至40%。那么，今年则是我们最好的启动时机。”前述雷诺中国内部人士表示，雷诺也将同时加大在中国电动车市场的布局，“接下来还会有大动作。”</p></div>  
</div>
            