
---
title: '吉林、福建、陕西三地披露十年银行保险成绩单 保费增长、影子银行整治、车险改革等引发关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9482'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 11:46:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9482'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月11日讯（记者 王宏）</strong>今日在《银行业保险业这十年》系列主题新闻发布会上，吉林、福建以及陕西三地银保监局局长披露了当地银行保险业近十年来的发展情况。</p>
<p>吉林银保监局局长徐春武表示，近十年来吉林保险业原保费收入年均增长13%。福建银保监局局长丛林表示，福建建立完善多方联动的金融风险应急处置协调机制，实现高风险机构阶段性“清零”。陕西银保监局局长黄晋波表示，陕西作为全国车险改革首批三个试点的省区之一，目前车均保费已较改革前下降近50%，累计为全省车险消费者节省保费支出195亿元。</p>
<p><strong>吉林： 十年间保险业原保费年均增长13%</strong></p>
<p>据徐春武介绍，十年间吉林全省银行业各项贷款增长1.8倍，总量接近2.6万亿元；各项存款增长1.5倍，总量超过3万亿元；保险业原保费收入年均增长13%，保障金额年均增长32%，保险深度由2.7%上升至5.2%，保险密度由856元每人上升至2911元每人。</p>
<p>十年来，吉林全省中长期贷款余额增长191%，制造业贷款余额增长77%；保险机构累计为新材料、首台（套）产品提供保险保障122亿元。截至今年6月末，信息技术、科研等领域贷款同比增速均超过30%。十年来，吉林省小微企业有贷款余额的户数增加至48.8万户，年均增速10.54%，贷款余额增加至7385亿元，年均增速14.85%。</p>
<p>徐春武表示，十年来，吉林全省教育行业贷款年均增长4.5%，健康险保障金额年均增长54%，责任险保障金额年均增长23%；今年上半年，银行保险机构开发新市民专属金融产品20余个，提供保险保障金额近20亿元。</p>
<p><strong>福建：高风险机构实现阶段性“清零”</strong></p>
<p>丛林表示，十年间，福建累计引进31家银行保险机构，组建了民营银行、消费金融公司等多类型地方法人机构；深化金融体制改革，农信社通过改制进一步激发活力；推动金融服务向基层延伸，银行机构乡镇覆盖率、保险服务行政村覆盖率均达到了100%，实现“基础金融服务不出村”。同时，还围绕着自贸试验区、普惠金融改革、绿色金融改革试验区建设，推出一批金融创新成果。</p>
<p>据丛林介绍，十年来，福建银行业总资产增长了2.8倍，迈上十万亿新台阶，保险业总资产增长了2.9倍，保险密度从1162元/人上升至3091元/人。大病保险和职工补充医疗保险覆盖3300余万人；长期护理保险覆盖204万人；农业保险提供风险保障从十年前的545亿元增长至1376亿元。</p>
<p>丛林表示，福建深入整治金融市场乱象，高风险影子银行规模大幅压降，辖区银行业各项贷款占资产比重由最低时38%逐步上升至52%，金融资源进一步回归实体。有力推进不良资产处置，辖区银行业资产质量保持较好水平。建立完善多方联动的金融风险应急处置协调机制，实现高风险机构阶段性“清零”，地方法人机构总体保持较强的风险抵御能力和损失抵补能力。</p>
<p><strong>陕西：车均保费较车险改革前下降近50%</strong></p>
<p>据黄晋波介绍，十年间，陕西银行保险机构和网点增加了1417家，基础金融服务实现了村级全覆盖。银行业、保险业资产规模分别是十年前的2.7倍和3.6倍，各项贷款余额4.73万亿元，年均增速超过13%。保险深度由2.53%上升到了现在的3.92%，保险密度由973元上升到了现在的2956元，保险业赔付支出年均增速15%。</p>
<p>改革化险方面，黄晋波表示，十年间，陕西银行业保险业深化党的领导和公司治理的有机融合，引导机构坚持正确改革发展方向。65家农信社改制重组为农商行，西安银行成为西北地区首家在A股上市的银行。同时，陕西作为全国车险改革首批三个试点的省区之一，率先启动改革。目前车均保费已较改革前下降近50%，累计为全省车险消费者节省保费支出195亿元。大病保险服务项目已覆盖全省3000多万城乡居民。</p>
<p>黄晋波表示，十年间陕西银保监局坚持强监管严监管。机构改革以来，累计处罚银行保险机构600余家次，处罚金额超2亿元。近十年来累计处置不良贷款2396亿元。法人中小银行多渠道补充资本900多亿元，风险抵御能力持续提升。清理不规范保险中介机构1006家。</p></div>  
</div>
            