
---
title: '同业竞争解决之路一波三折 收购关联公司晶科科技引问询'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2722'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 02:46:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2722'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 吴蔚玲）讯，</strong>12月9日晚间，光伏运营龙头晶科科技（601778.SH）因收购关联方公司引上交所问询。</p>
<p>财联社记者梳理发现，此次并非公司首次收购关联公司，两次收购均涉及关联方同业竞争。继前次收购未能生效后，本次收购还面临标的公司持续亏损、高负债等诸多不利因素，同业竞争解决之路或再添变数。</p>
<p>对此财联社记者致电公司证券部，其工作人员表示称，虽然收购始于同业竞争承诺安排，但若收购未完成并不会影响公司正常业务拓展。</p>
<h4 id="-">一波三折的关联收购</h4>
<p>收购公告显示，本次收购标的系关联方晶科能源间接持有的Cordillera Solar I S.A. 100%股权，后者是阿根廷San Juan光伏发电站的项目公司，本次收购的交易对价为1510.9022万美元。</p>
<p>在2020年11月晶科科技亦曾发起过一次关联收购。彼时晶科科技全资孙公司以2228万美元为交易对价，间接受让Sweihan电站项目公司的20%股权，交易对手Sweihan香港系公司关联方晶科能源全资下属子公司。</p>
<p>由于业务趋同，上述两处电站项目与公司构成同业竞争。晶科科技曾在《招股说明书》、公司半年报等诸多公告中表示，为解决同业竞争，关联方晶科能源将积极磋商San Juan电站项目和Sweihan电站项目股权转让。</p>
<p>这两次的关联方收购之路都不太顺畅。2021年6月一纸公告显示，对Sweihan电站的收购由于未能获得其他股东的书面同意意见，交易最终未能生效。尽管公司表示对该电站项目在同等条件下具有优先购买权，但至今未有进展公告。</p>
<p>而对于San Juan光伏发电站的股权转让，公司2021年半年报中披露，晶科能源表示转让已在履行，但由于疫情影响，阿根廷地区延长限行及封城措施，政府、监管机构、国家电网等审批机构工作开展较为缓慢，致使收购方无法完成尽职调查，无法形成具体的收购方案及最终转让价格。</p>
<p>此番两次收购与解决关联方同业竞争相关联，如若收购未能顺利完成是否会影响公司海外布局？上述人员对财联社记者表示，收购虽始于解决同业竞争安排，对上市公司而言若收购完成能在海外市场形成协同效应，但如若未能顺利完成，亦不会影响业务的正常布局。</p>
<h4 id="-">关联收购引问询</h4>
<p>收购公告翌日，晶科科技收到上交所问询函。</p>
<p>公告显示，以2021年9月30日为评估日，此次评估值增值率仅0.46%。但值得关注的是，截至9月30日标的公司净资产1503.9805万美元是以1974.10万美元债转股为基础的，而在2020年12月30日，标的公司净资产为-500.04万美元，且2019、2020年连续两年标的公司净利润均为亏损。如此来看，此番收购难言划算。</p>
<p>另一方面，交易协议中保证卖方承诺标的公司2022年至2024年经审计的累计净利润不低于600万美元，预计累计发电量不低于672841兆瓦时。而标的自2019年3月正式投入运营至2021年9月，累计发电量522349兆瓦时，这意味着标的公司未来三年发电量需在此基础上至少增长15万兆瓦时。</p>
<p>对于增量来源，上述工作人员对财联社记者仅表示，新投入的电站发电量会受到调试期的影响，且2021年仅计算了前三季度。</p>
<p>除此之外，上交所还要求公司对标的公司负债情况、偿还资金安排、前期未能对外转让的原因、收购资金安排等多方面进行补充披露。</p></div>  
</div>
            