
---
title: '同仁堂安宫牛黄丸再涨价10% 广誉远却为何迎来涨停？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=927'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 10:05:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=927'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>近日有消息称，同仁堂（600086.SH）下发调价通知，将旗下知名中药安宫牛黄丸双天然包金衣规格（安宫牛黄系列主力规格）由目前的780元/丸提至860元/丸，涨幅约为10%，该价格从12月1日开始执行。</p>
<p>《科创板日报》记者以个人投资者身份致电同仁堂，公司证券部人员确认该涨价信息。同时，记者在多个线上药店查询同仁堂安宫牛黄丸，发现价格均确已调至860元。</p>
<p>据了解，安宫牛黄丸是同仁堂的拳头产品之一，提价的原因主要是原材料涨价。 </p>
<p>安宫牛黄丸的主要原材料包括牛黄、麝香、珍珠、朱砂、雄黄、黄连、黄岑、栀子、郁金、冰片以及水牛角浓缩粉等。 </p>
<p>同仁堂方面称，原材料大多都有不同程度的上涨，其中天然牛黄和天然麝香最为珍贵，涨价幅度也尤其明显。<strong>“调价的原因主要是原材料涨势太迅猛了，从上次调价至今，天然牛黄价格上涨15%，天然麝香价格上涨94%。”</strong></p>
<p><strong>涨价对同仁堂业绩影响几何？</strong></p>
<p>根据公开资料，这是近10年来同仁堂第三次公开调整安宫牛黄丸的售价。2012年同仁堂将安宫牛黄丸售价从350元涨至560元，涨幅约60%。2019年12月再次提价，从560元涨至780元，涨价幅度约为40%，780元的价格从2020年1月开始执行。</p>
<p>有经济学家认为，对公司来说，主导产品上调价格是公司保持业绩持续高增长的最直接方式。</p>
<p>安宫牛黄丸上一次的涨价是在2019年12月，涨幅约为40%。但从同仁堂2020年的业绩来看，该药物涨价带来的提振效应有限。</p>
<p>2020年同仁堂心脑血管类药品（安宫牛黄丸、牛黄清心丸、大活络丸等）实现营业收入30.04亿元，同比下降1.16%。</p>
<p>华创证券研报指出，同仁堂心脑血管类药品全年量平价增，销量同比下降 3.67%，其中安宫牛黄丸（双天然）终端价提升至780元/粒，预计安宫牛黄丸销售额略高于2019年。</p>
<p>西部证券研报认为，疫情影响与安宫牛黄丸提价对冲，营收基本稳定。</p>
<p>对此，同仁堂方面对《科创板日报》记者表示，“不全是疫情的影响，调价幅度也不一定跟得上原材料涨价幅度。”</p>
<p>据《科创板日报》记者获悉，今年7月同仁堂国药（3613.HK）在香港先宣布安宫牛黄丸涨价，北京同仁堂在12月跟涨。记者在同仁堂国药的网上商城查询到，安宫牛黄丸目前在香港的价格为1060港元/丸。</p>
<p>同仁堂（600086.SH）是同仁堂集团旗下的上市公司，而同仁堂集团是北京国资委100%控股的一家国有企业。从历史看，同仁堂（600086.SH）对提价一直比较谨慎。</p>
<p><strong>同仁堂提价， 股价涨的最猛却是广誉远</strong></p>
<p>安宫牛黄丸作为心脑血管领域的传统名贵中药，市场规模约为24.2亿元。 </p>
<p>目前市场上仅有五家企业获批使用天然麝香生产安宫牛黄丸，分别为同仁堂、广誉远、中心药业达仁堂、南京同仁堂以及去年被片仔癀收购的龙晖药业。</p>
<p>虽然品牌众多，但国内整个安宫牛黄丸的市场仍然是同仁堂一家独大，公司市场占比在75%左右。</p>
<p>不过，同仁堂安宫牛黄丸提价，股价涨的最猛却是广誉远（600771.SH）。</p>
<p>二级市场上，截至今日（12月7日）收盘，同仁堂股价上涨3.37%，同仁堂国药上涨4.96%，片仔癀上涨1.03%，广誉远上涨10%。<strong>广誉远于今日9点45分涨停，未打开涨停。</strong></p>
<p>对此，<strong>有分析人士推测认为，此次同仁堂安宫牛黄丸的涨价，或对广誉远安宫牛黄丸的价格产生影响。并且不同于同仁堂对提价的谨慎，广誉远对产品涨价一直更为“自由”。</strong></p>
<p>值得一提的是，由于同样采用天然牛黄和天然麝香作为原料，因此当同仁堂安宫牛黄丸提价消息传出后，市场预期片仔癀的片仔癀药锭也将跟涨。</p>
<p>事实上，片仔癀药锭涨价预期早已存在。在今年年初，就有市场传言称片仔癀准备涨价，同时在今年6月片仔癀药锭的市场价还曾被爆炒至上千元，并一粒难求。</p>
<p>从目前的信息看，片仔癀药锭和广誉远安宫牛黄丸均未涨价。电商平台上，片仔癀药锭的价格仍是590元/粒的官方定价。一位连锁药店工作人员告诉《科创板日报》记者，广誉远安宫牛黄丸的售价还是和之前一样，798元/丸，如果是会员还能享受优惠。</p>
<p>但是，按照以往规律，不排除片仔癀和广誉远会跟涨的可能。 </p>
<p><strong>在同仁堂安宫牛黄丸前两次提价前后，片仔癀也在2012年7月和2020年1月分别提价。</strong></p></div>  
</div>
            