
---
title: '同比增长45.72%！一季度证券投资信托规模达3.54万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7171'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 06:45:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7171'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月23日讯（记者 高萍）</strong>一季度信托业数据出炉。今日中国信托业协会公布的信息显示，2022年一季度，信托行业经营业绩面临一定下行压力，营收、净利出现下滑，信托资产规模亦小幅回落。不过，信托资产的结构处在持续优化调整的过程中，投资类与融资类信托延续“一升一降”的趋势，证券投资信托规模持续增长。</p>
<p>业内人士表示，2022年是资管新规正式实施的第一年，尽管在一季度信托业发展面临一定的压力，但从信托资产来源、信托资产功能、资金信托投向、资金运用方式等方面来看，信托业不断提升主动管理能力、加快推进业务转型，行业稳中求进、创新转型的发展态势并没有改变。</p>
<p>展望未来，中国信托业协会特约研究员和晋予称，信托业仍需加大转型力度，在稳定经济增长、支持资本市场、防控金融风险、促进共同富裕等方面进一步发挥信托功能，把握发展机遇。</p>
<p><strong>信托资产规模小幅回落 投向房地产等三大领域规模下滑是主因</strong></p>
<p>未能延续2021年末的回升态势，今年一季度信托行业管理的信托资产规模出现了小幅回落。</p>
<p>中国信托业协会披露的数据显示，一季度末，信托资产规模余额为20.16万亿元，同比减少0.22万亿元，降幅为1.06%；环比减少0.39万亿元，降幅为1.89%；与2017年末的历史峰值相比，下降了23.18%。</p>
<p>其中，投向工商企业、基础产业以及房地产等领域的资金信托规模环比下降，是导致信托资产规模一季度环比下降的主要因素。</p>
<p>具体来看，一季度末，投向工商企业的资金信托规模比上年末环比下降0.18万亿元，投向基础产业的资金信托规模环比下降0.04万亿元，投向房地产的资金信托规模环比下降0.19万亿元，三者环比共下降0.41万亿元。</p>
<p>对于上述变化，业内分析认为，实体经济当前面临一定的下行压力，投融资需求有所减弱，对投向工商企业、基础产业等领域的资金信托规模产生了一定影响；其次，房地产行业面临深度调整，房地产信托业务规模与占比持续收缩。</p>
<p>“一季度信托资产规模的稳中承压，与宏观经济下行、社会融资需求减弱、资本市场波动等外部环境密切相关。”和晋予表示，另外，一季度证券投资信托规模增速放缓，信托资产规模行业分布并不均衡，一旦头部信托公司信托资产规模增长放缓，对全行业的整体水平影响较大。</p>
<p><strong>证券市场吸金力度不减 证券投资信托规模和占比持续提高</strong> </p>
<p>一季度，资金信托中投向证券市场的规模继续增长。截至一季度末资金信托规模为14.75万亿元，其中，投向证券市场的资金信托规模为3.54万亿元，同比增长45.72%，环比增长5.51%；占比为24%，同比上升8.78个百分点，环比上升1.63个百分点。</p>
<p>虽然一季度证券投资信托规模仍保持了一定增长，但受资本市场波动等因素影响，证券投资信托规模增速放缓。一季度证券投资信托规模环比增速为5.51%，较前一环比增速9.8%有所降低。</p>
<p>细分来看，受一季度股票市场调整的影响，证券投资信托中投向股票的规模环比下降9.66%，投向基金的规模环比略增0.41%；但债券市场由于利率下行、部分基础产业的非标融资转为债券投资等因素影响，得到了更多信托资金的配置，债券投资信托规模环比增长10.78%。</p>
<p>在和晋予看来，尽管一季度资本市场出现了一定调整，但随着流动性水平的合理充裕以及一系列积极政策的实施，预计会对资本市场产生一定积极影响。未来，与资本市场相关的投资业务将是信托业务转型的主要方向，信托公司应把握资本市场发展的阶段性机会，大力发展资产管理信托业务，着力提升投资研究、运营管理和金融科技能力，打造具有信托特色、信托优势的资产管理信托产品。</p>
<p><strong>把握稳增长、促共富带来的发展机遇</strong></p>
<p>从数据来看，一季度信托业营收、净利出现下滑。数据显示，一季度，信托业共实现经营收入205.15亿元，同比下降28.25%；实现利润总额为123.84亿元，同比下降31.42%；实现人均净利润42.72万元，同比下降29.50%。</p>
<p>虽然一季度经营业绩面临下行压力，但对于信托公司而言，未来存在较大发展机遇。和晋予认为，除了积极把握支持资本市场带来的发展机遇，还要积极把握稳定经济增长、防控金融风险、促进共同富裕方面带来的发展机遇。</p>
<p>稳定经济增长方面，为应对外部形势冲击、稳住经济大盘，国务院已经出台了6方面33项一揽子政策措施。和晋予称，信托业可以充分发挥自身优势，加大对基础设施建设和重大项目的支持力度，以资产证券化等方式参与盘活存量资产，积极为中小微企业提供金融支持，在为稳定经济增长做出贡献的同时，努力开辟并拓展新的业务空间。</p>
<p>防控金融风险方面，信托公司作为受托人，可以接受面临债务危机、处于重组或破产过程中的企业委托，提高风险处置效率。已有部分信托公司在破产重整信托领域进行了有效探索，未来可以进一步扩大信托在该领域的应用。此外，当前已出台了一系列支持房地产行业良性循环和健康发展的政策，信托公司可以把握阶段性机遇，探索特殊资产处置等业务机会，助力房地产行业风险化解。</p>
<p>另外，信托作为重要的财产转移和财产管理制度，在推动经济高质量发展、拓宽居民收入渠道、持续推进三次分配、提升社会治理水平等方面可有所作为。在新的业务分类指导下，信托公司可以大力发展预付类资金受托服务信托、家族信托、保险金信托、特殊需要信托、公益/慈善信托、遗嘱信托等业务，为促进共同富裕做出应有的贡献。</p></div>  
</div>
            