
---
title: '同比+1000%！面板龙头业绩果然暴增 竞争格局优化带来长期红利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1903'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 09:22:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1903'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>13日盘后，京东方发布业绩预增公告，预计上半年净利同比增长1001%-1018%至125-127亿元，按净利润预估下限计算，Q2单季度净利环比增长41.22%。此前6个月内，万得跟踪的34家机构一致预测京东方2021年全年净利润可达197.38亿元。</p>
<p>就在上周（7月7日盘后），深天马预计2021年半年度净利11.6亿元-13亿元，同比增长55.83%-74.63%。</p>
<p>行业高景气度和LCD产品产销两旺是面板厂商集体释放业绩的主要原因。</p>
<p>京东方表示，2021年上半年，半导体显示行业持续保持高景气度。受益于需求持续旺盛和驱动IC等原材料紧缺造成供给持续紧张，行业呈现供不应求的局面，IT、TV等各类产品价格均有不同程度的上涨。<strong>公司成熟产线保持满产满销，LCD主流应用市占率继续保持领先，产品结构进一步改善，高端产品占比明显提升</strong>，盈利能力继续提升，经营业绩增长显著高于价格涨幅，行业龙头优势进一步体现。</p>
<p>深天马表示，报告期内，行业景气度持续上行，公司保持产线满产满销，优化产品结构，将依托在LTPS领域的领先优势，抢抓产品规格升级的机遇，持续加大开拓LTPS中尺寸显示市场（平板、笔电、车）的力度。（小K注：LTPS、LCD都属于LCD显示）。</p>
<p><strong>LCD成弱周期性行业 产能出清助推龙头未来发展</strong></p>
<p>短期来看，上述厂商的业绩预增与这波面板涨价紧密相关，但TV面板涨到现在，涨幅已经明显收敛。调研机构DSCC最新报告指出，各尺寸面板将在6、7月到达高峰后，开始反转向下，预期下半年32英寸电视面板跌幅将达逾2成、75英寸也将回落约6%。</p>
<p><strong>面板行业亟需跳出涨价议题，重新审视这轮高景气行情的根源，即LCD面板产能持续出清，长周期内行业供求结构趋于合理化。</strong></p>
<p>方正证券研究所报告显示，2018-2020年的本轮面板周期中，国内厂商以11/8.5代线降维打击韩国7代线，结果就是韩国产能退出。其本质是京东方、TCL、惠科的大量8.5/11代线对韩国存量落后产能的出清。</p>
<p>目前，面板供求格局已经发生了根本性变化。国元证券分析师贺茂飞7月10日发布研报称，复盘面板产业历史，由供给端新增产能影响出现过多轮面板周期，<strong>本轮面板涨价经过数十个月的连续上涨，本质区别在于：未来2-3年大尺寸LCD再无新建产能，仅有存量产线爬坡；需求端大尺寸化趋势明显，行业供需格局有望持续保持稳定，面板厂商未来几年盈利水平将会长期维持高位。</strong></p>
<p>比较众多技术路线，Mini-LED当前主要用作TFT-LCD的背光源，Mini-LED直显成本明显高于LCD，对当前LCD的主要应用影响较小；micro-LED作为LED直显技术，成本高昂，短期内产业化可能性小；而大尺寸OLED成本居高不下，蒸镀技术良率较低。</p>
<p>国海证券分析师吴吉森由此判断，综合来看，<strong>未来五年LCD（中大尺寸）和OLED（小尺寸）作为主流的显示技术不会发生改变</strong>，再者，国内面板龙头在新兴显示技术方面布局广泛，有望引领未来显示技术的发展，面临的技术路径风险较小。</p>
<p>该分析师进一步看好LCD需求端，认为TV、显示器面板的大尺寸化趋势显著，叠加车载显示、物联网等新兴领域的兴起，未来五年内LCD面板需求仍将保持持续增长，此外，4K、8K、高刷新率等高端产品陆续问世，LCD面板产品的体验也在持续升级，高端产品渗透率的提升同样将推动LCD面板行业持续成长。总体而言，该分析师认为，<strong>LCD行业将逐步变成弱周期性行业，面板行业龙头将优享行业集中度提升、周期减弱带来的长期盈利红利。</strong></p></div>  
</div>
            