
---
title: '后疫情时代，华大基因于变局中开新局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4829'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 01:37:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4829'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>基因科技龙头华大基因正持续加码海外布局，淬炼远期发展核心竞争力。华大基因一直以科技创新造福民生,在疫情防控中发挥了重要作用。而后疫情时代，以“火眼”建设的渠道为切入点，其常规业务在全球市场的发展更值得期待。</p>
<p><strong>IVD企业迎变局</strong></p>
<p>财信证券此前指出，随着人口老龄化趋势加剧、人均医疗费用增长和技术进步，预计2025年中国IVD市场将达2198亿元，2020-2025年复合增长率达15.4%。</p>
<p>市场持续增长背后，国内IVD企业迎来变局。随着疫情进入常态化防控，核酸检测需求转弱，当前国内IVD企业纷纷瞄准海外市场。方正证券最新研报指出，海外市场的拓展能力将成为IVD企业的第二增长曲线，其价值在后疫情时代将更加凸显。</p>
<p>华大基因最新披露的2022年半年度业绩预告显示，“报告期内，公司不断优化及推出新产品，持续推进海外业务的落地转化，为公司长期战略布局及业绩稳健增长提供重要支撑。”</p>
<p>此前，华大基因管理层亦在2021年业绩说明会上表示，“2022年及未来三年，公司将继续加大前瞻性产品部署和产品资质的申报，包括海外的产品资质储备，支撑现有主要业务领域。”</p>
<p>依托20余年的人才积聚、科研累积和产业沉淀，华大基因已发展成为全球屈指可数的科学技术服务提供商和精准医疗服务运营商。其核心业务基本涵盖了当前精准医学的主要应用，包括生育健康、肿瘤防控、病原感染检测等领域，并覆盖全产业链——上游测序仪和配套试剂自主可控，中游在全球范围内运行超过200个基因组学实验室，下游布局行业各细分领域。</p>
<p><strong>“火眼”奠定海外竞争力</strong></p>
<p>新冠疫情暴发之初,华大基因积极响应疫情防控号召,凭借自身研发实力,不仅率先破译新冠病毒全基因组序列,同时有效组织科研力量,在短短72小时内便完成了新冠病毒核酸检测试剂盒的初步研发,并成为率先获批核酸检测试剂盒的企业,充分展现了华大基因作为基因行业头部企业的实力和担当。</p>
<p>针对新冠疫情突发性、聚集性暴发的特点,为解决各地区新冠病毒检测通量不足的问题,华大基因推出了“火眼”实验室一体化综合解决方案,为落地“火眼”实验室的地区输出检测技术和设备,并为当地实验室人员提供培训和技术支持等服务。</p>
<p>依托“火眼”实验室，华大基因在海外业务方面发力，积极将公共卫生防控的一体化解决方案输出至海外，打开其产品及服务在海外市场的认知度和使用率。截至2021年末，公司累计在海外启动“火眼”实验室近100个，分布在全球近30个国家和地区，赋能全球精准医学发展。与此同时，为解决跨境人员快速检测的需求，香港、阿曼、埃塞俄比亚等地机场“火眼”实验室解决方案亦推出并投入运行。</p>
<p>可以预见，“火眼”征战全球抗疫过程中与当地政府和企业建立的良好合作关系、短期内大规模驰援全球锻炼的组织动员能力，以及抗疫期间员工建立的企业归属感和使命感，假以时日都将淬炼为企业未来可持续发展的核心竞争力。</p>
<p><strong>持续深化国际业务发展</strong></p>
<p>为紧抓后疫情时代全球精准医学服务体系建设扩容的契机，华大基因已在多维度深化国际业务拓展。</p>
<p>当前公司新冠检测向常规业务转化已初具规模，多项常规业务产品已在海外取得准入资质。其中，地中海贫血基因检测试剂盒、镰刀型细胞贫血病基因检测试剂盒、肠癌辅助诊断检测试剂盒、肺癌ctDNA检测试剂盒、实体肿瘤多基因联合检测试剂盒等产品获得了欧盟CE准入资质，无创产前基因检测产品获印度准入资质。此外，地中海贫血基因检测产品、肠癌辅助诊断检测产品、肺癌基因检测产品和新生儿遗传代谢筛查产品亦已获沙特阿拉伯食品药品管理局批准上市。</p>
<p>海外业务本地化发展规划方面，华大基因利用自身技术优势和工程化能力，开展“前店后厂”战略规划，推进IVD工厂建设。公司已在埃塞俄比亚建立IVD工厂，并获得ISO 13485体系认证，成为埃塞俄比亚首家获得该类认证的IVD企业，为立足埃塞俄比亚、辐射非洲其他国家奠定了基础；同时其沙特子公司IVD工厂已在筹建中，并与沙特阿拉伯国家工业发展中心主席签署谅解备忘录以加强本地化合作。 </p>
<p>质量体系方面，作为香港首家ISO 13485工厂，华大基因全资子公司香港医学正式获香港卫生署授予的本地负责人的表列证书（LRP），其双靶标新冠检测试剂盒亦获得在医疗仪器行政管理制度下的表列证书，对于未来医疗器械在香港本地的资质申报具有示范性意义。 </p>
<p>未来，华大基因仍将以“火眼”建设的渠道为切入点，探索海外常规业务的转化，进一步打开增量空间。无疑，基于对成本的极致追求、对产品性能的反复打磨、对国际市场的开拓，华大基因将在变局中开新局。</p></div>  
</div>
            