
---
title: '后疫情时代业绩继续高增 北上加仓 迈瑞医疗长期向上趋势不改'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6516'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 03:02:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6516'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在经历2020年的高峰之后，医疗器械行业能否延续增长态势备受资本市场关注。迈瑞医疗最新披露的半年报则给出了答案。数据显示，上半年公司生命信息与支持、体外诊断以及医学影像三大业务板块均延续良好表现，并带动公司整体净利润继续提升达26%。而报告期内，迈瑞医疗的ROE继续维持在高水平，体现出超越周期的稳健的盈利能力。</p>
<p>对于医疗器械行业来说，疫情带来的市场需求增长并非短期刺激。海外市场和高端客户的开拓、品牌力和产品力的同步提升，为迈瑞医疗更深度地参与全球竞争奠定了坚实的基础。后疫情时代，医疗新基建将加速国内医疗器械市场扩容，医保支付改革将为本土厂商带来全新的替代机会。迈瑞医疗在微创外科、动物医疗、AED、骨科等领域的多元化布局亦将为公司带来全新的增长动力。近期，北上资金持续加仓“力挺”迈瑞医疗，其后续的成长空间被广为看好。</p>
<p><strong>三大业务齐发力 业绩延续高增态势</strong></p>
<p>半年报显示，迈瑞医疗上半年实现营业收入127.78亿元，较上年同期增长20.96%；实现归属于上市公司股东的净利润43.44亿元，较上年同期增长25.79%。</p>
<p>公司主要产品覆盖三大领域：生命信息与支持、体外诊断以及医学影像，拥有国内同行业中更丰富的产品线，以安全、高效、易用的“一站式”产品和IT解决方案满足临床需求。</p>
<p>具体来看，报告期内，公司生命信息与支持业务实现营业收入60.21亿元，同比增长12.68%。该项业务继续维持增长势头，主要得益于国内以大型公立医院扩容为主导的医疗新基建的逐步开展，对公司的三大业务领域有不同程度的推动作用，其中对生命信息与支持业务的推动尤为显著。以外，去年受到疫情抑制的非抗疫产品在报告期内逐步复苏，其中AED和微创外科这两类种子业务均显著复苏。</p>
<p>得益于国内和部分国际地区常规检测试剂量的显著恢复，迈瑞医疗的体外诊断业务上半年实现了恢复性高增长。报告期内，公司体外诊断业务实现营业收入39.62亿元，同比增长30.76%。同时，公司加强了单机和级联仪器的布局，高端荧光五分类血液细胞 +CRP+SAA 分析仪、高速生化分析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户群突破，为以后可持续的试剂上量奠定了良好的基础。</p>
<p>由于国内和部分国际地区常规诊疗活动逐渐恢复，去年受疫情抑制的超声采购呈现常态化趋势，迈瑞医疗的医学影像业务亦持续改善。上半年，公司该项业务共实现营收26.71亿元，同比增长26.87 %。</p>
<p>从产品供应商到解决方案提供商的升级，则是迈瑞医疗这份半年报的另一大看点。上半年，公司加速拓展“瑞智联”IT解决方案的院内应用场景。基于公司在监护仪、麻醉机、呼吸机、输注泵等多产品的布局和优势，目前已经推出包括全院、重症、围术期、急诊、心脏科、普护在内的多场景解决方案。公司还在上半年加速拓展“瑞智联”IT解决方案的院内应用场景，推出了包括全院、重症、围术期、急诊、心脏科、普护在内的多场景解决方案。迈瑞医疗“瑞影云++”影像云服务平台的推广也已开始。目前，公司已推出带远程质控的医联体会诊、医联体/连锁医疗机构超声远程质控、POC科室与超声科业务整合的远程教学培训/会议、聚集病例讨论和云端课堂的研讨社区等远程超声解决方案。</p>
<p>在去年业绩大增的基础上，迈瑞医疗今年上半年的营收规模和净利润均已来到近年来的最高水平。报告期内，公司整体销售毛利率为65.57%，ROE（加权）为17.43%，均保持在较高水准。面对外界关于疫情影响消退后公司能否保持业绩增势的担心，迈瑞医疗的这张期中“成绩单”无异于给投资者吃下了一颗“定心丸”。</p>
<p><strong>后疫情时代增长动能充足 长期向上趋势不改</strong></p>
<p>作为本土医疗器械龙头，迈瑞医疗长期是机构资金关注的对象。交易数据显示，8月24日深沪股通成交活跃股中，迈瑞医疗成交净买入1.09亿元，为连续第4日净买入，期间该股获深股通累计成交86.11亿元，合计净买入17.22亿元。目前，汇丰银行持有迈瑞医疗3072.02万股，持股比例由8月初的2.41%增加至2.53%。同期，摩根大通持股比例亦由1.74%升至1.87%，渣打银行则由1.68%提升至1.72%。</p>
<p>大机构持续加仓力挺，其对公司后续成长的信心不言而喻。</p>
<p>疫情带来的“长尾效应”不容忽视。在疫情中，凭借优质的质量和完善的服务，迈瑞医疗加快了在各国公立市场及高端客户群的突破，树立了可信赖、高质量的全球品牌形象。今年上半年，公司在北美成功地实现了更多高端客户群的突破，在欧洲突破了约100家全新高端客户（含高端实验室），在新兴市场国家突破了超过300家全新高端客户。品牌形象的不断提升与客户群体的不断突破，为迈瑞医疗参与全球竞争提供了强大的支撑。</p>
<p>在此基础上，医疗新基建和医保支付改革亦将为公司带来更大的增长空间。</p>
<p>疫情后，国家强调要推动公立医院高质量发展，给出“加快优质医疗资源扩容和区域均衡布局”的清晰指引，并陆续出台多个支持公立医院发展的政策。而国内的医疗新基建项目以大型公立医院扩容为主导，因此对于医疗器械的采购需求多以全院级大项目为主。作为国产器械龙头品牌，同时作为全院整体解决方案、智慧医院建设方案的头部品牌，迈瑞医疗无疑具备更强的竞争优势。</p>
<p>与此同时，我国正在加速推进医保支付制度改革。此举将进一步规范国内的医疗环境和医保支出结构，直接推动检验科更加重视耗材的采购成本，加速高性价比的国产产品渗透，对医疗器械行业全产业链带来长期利好。</p>
<p>放眼全球，随着人口不断增长，老龄人口增加，市场对医疗器械的需求亦会不断增长。根据EvaluateMedTech 预计，2020-2024年全球医疗器械销售额复合增速 5.6%，2024年市场规模或将达到 5945亿美元。不过，受疫情影响，全球多国政府面临更大的财政压力，政府主导的采购对价格敏感度增强，而迈瑞医疗则将凭借更突出的性价比和整体解决方案优势，持续拓展市场。</p>
<p>在行业整体景气上行的趋势下，迈瑞医疗在研发、生产、营销、品牌等方面积累的优势，将驱动公司打开新的成长边界。值得一提的是，在披露半年报的同时，迈瑞医疗宣布将使用自有资金10亿元回购公司股份，并全部用于实施股权激励计划或员工持股计划。8月25日，迈瑞医疗收盘涨逾4%，市场给予积极反馈。</p></div>  
</div>
            