
---
title: '向一线公司收权 万科又对这三个区域进行人事调整'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5063'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 02:37:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5063'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>继在上海区域进行了人事大调整后，万科又瞄准了西南、西北以及华中区域。</p>
<p>据界面新闻了解，在担任云南万科首席合伙人兼城市总近一年后，胡博闻被免职，将由原西安万科总经理梁勇接任。</p>
<p>对于胡博闻的去向，万科内部发文的说法是“另有重用”。一位万科内部人士对界面新闻透露，胡博闻的具体任命待集团通知，目前是待定。</p>
<p>除此之外，西安万科西咸事业集群合伙人刘继文升任新疆万科首席合伙人兼城市总，原新疆万科首席合伙人兼城市总潘岩松则获任为西北区域BG合伙人；原银川万科首席合伙人兼城市总王博群则获任为华中区域BG合伙人，西安万科营销总经理钟锴接替成为新任银川首席合伙人兼城市总。</p>
<p>上述人员的调整总体而言都是升职，既有区域内部的流动，也有跨区域的变动。</p>
<p>万科西北区域成立于去年8月，包括陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等市场；今年6月万科又对各城市公司重新进行了划分，新成立了西南和华中区域。</p>
<p>西南区域包括重庆、四川、贵州、云南、西藏等市场，首席执行官为原中西部区域首席执行官李嵬；华中区域包括江西、河南、湖北、湖南等市场，首席执行官为原武汉万科城市总蔡平。</p>
<p>西北区域所管辖的地区原本都属于中西部区域，分拆进入新成立的西北区域后，本部设在陕西西安，由万科西安城市总经理郭继勋担任西北部区域首席合伙人。</p>
<p>作为万科在中西部的战略核心城市，西安万科城市总近年来经历了频繁的变动，自2018年老臣钱嘉离职后，原为新疆万科总经理的郭继勋开始任西安万科总经理。公开信息显示，在郭继勋升任为西北部区域首席合伙人后，梁勇接任西安万科总经理一职。</p>
<p>在获任西安万科总经理之前，梁勇为兰州万科总经理，还曾供职于万科集团财务中心。调任西安没多久后，梁勇如今又被派遣到云南。</p>
<p>云南万科原本由王润川任总经理，在任时间超过5年，于2020年11月左右离职，调任万科集团深圳总部。接替王润川的是原新疆万科总经理胡博闻。</p>
<p>据悉，胡博闻加入万科已有近20年，2018年起担接替郭继勋成为新疆万科的第五任总经理。公开资料显示，胡博闻在万科是产品设计出身，在集团和区域都有工作经历，曾在万科中西部区域主管营销、设计、工程、成本采购等工作。</p>
<p>胡博闻从新疆万科总经理的位置上离职后，潘岩松成为新的继任者。潘岩松曾为万科中西部区域副总经理，如今重回区域合伙人的职位，也算是重新从“一线”回到了指挥中心。</p>
<p>如今的万科正在逐步收回下放给区域以及城市公司的权利，随着“地产总部”的加速落地，万科一线公司的自主权将越发受到限制。</p>
<p>不难发现，西安城市公司是此次人事调整中人员流出最多的公司，除梁勇外，西安万科西咸事业集群合伙人刘继文升任新疆万科首席合伙人兼城市总，西安万科营销总经理钟锴接替成为新任银川首席合伙人兼城市总，都留在西北区域。</p>
<p>这些获得升迁的人，也都曾是万科西北区域首席合伙人郭继勋的直接下属，或许更有助于郭继勋管辖并带领西北区域取得好的业绩。</p>
<p>去年万科拆分西北区域时，原中西部区域首席执行官王海武曾表示，西北五省所占面积接近祖国的三分之一，在管理半径上相对较大，因此万科对于成立西北区域BG的考虑其实由来已久，目的是为了万科在西北区域的多项业务更好地发展，更加深耕西北区域。</p>
<p>以原南方、上海、北方、中西部、西北这五大区域来看，西北的销售额和收入均垫底，但权益净利润略高于北方区域。尽快在西北区域发挥出能量，显然是万科希望能够尽快实现的。</p></div>  
</div>
            