
---
title: '君实生物PD-1再获_孤儿药_资格背后：小适应症冲锋在前 提升业绩还需大癌种灵药'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3860'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 05:18:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3860'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月23日（记者 金小莫）</strong>继被美国食品药品监督管理局（FDA）授予突破性疗法和孤儿药资格认定之后，21日晚间，君实生物公告称，其自主研发的抗PD-1单抗药物特瑞普利单抗用于治疗鼻咽癌又获得了欧盟委员会授予的孤儿药资格认定。</p>
<p>至此，特瑞普利单抗鼻咽癌适应症已拿到全球主要的两大发达国家药品市场的“孤儿药”资格认定。</p>
<p>在国产PD-1出海接连受挫的背景下，这一消息带来了些许振奋。就在前几日，百济神州的合作伙伴诺华将其PD-1向美国食品药品监督管理局所申报的单药治疗非小细胞肺癌适应症，因“没有能充分反映美国人口的患者数量和美国使用的护理标准”而取消申报。（<a href="https://www.cls.cn/detail/1078161">详情请戳本链接</a>）</p>
<p>不过，相较于百济神州所“折戟”的非小细胞肺癌适应症，君实生物PD-1所冲刺的鼻咽癌适应症其实是较为“小众”的。数据上，2020年鼻咽癌全球范围内确诊新发病例数为13.3万，而肺癌、乳腺癌、前列腺癌等大癌种中，确诊新发病例数动辄就有几百万。</p>
<p>对此，君实生物对《科创板日报》记者称，<strong>公司在该产品适应症拓展方面主要采取的是“小适应症+大适应症”、“从末线适应症切入，快速推进到一线和围手术期治疗”的策略</strong>。</p>
<p>“特瑞普利单抗率先获批的适应症为黑色素瘤、鼻咽癌和尿路上皮癌，虽然，这三个适应症的患者群体在国内确实相对较小，但仍然存在未被满足的临床需求；同时，公司也在积极进行特瑞普利单抗在肺癌、肝癌、食管癌、乳腺癌等病患群体较大的适应症一线治疗以及辅助/新辅助治疗的临床试验，<strong>以期带动大适应症的市场拓展。</strong>”君实生物回复称。</p>
<p><u><strong>以小适应症作为出海突破点</strong></u></p>
<p>以小适应症为突破点、率先出海，而后再开拓在大适应症上的应用。这或是一条可行的路径。</p>
<p>一则，“相比于大适应症，小适应症的出海之路或相对容易一些。”一位分析师对《科创板日报》记者指出，这是因为，在欧美，小适应症因研发的药企较少，<strong>总体处于缺少药品供应的阶段，因此在审批上，可能会比大适应症更容易通过一些</strong>。</p>
<p>比如，君实生物此次出海的鼻咽癌适应症，据君实生物，欧美国家在鼻咽癌创新疗法开发方面较为缓慢。“尽管新兴的肿瘤免疫疗法已在多个瘤种当中取得了确证性的疗效，但尚未有任何免疫检查点抑制剂在欧美获批用于鼻咽癌的治疗。”君实生物称。</p>
<p>二则，在获得“孤儿药”等资格认定后，企业可率先享受到一定的优惠，从而降低研发成本。据此次君实生物的公告，企业可获得多项“优惠”，如获得方案协助、可享受药品集中审批程序、上市后享有10年市场独占权、监管活动费用减免等。</p>
<p><u><strong>或在年底前完成FDA“考评”</strong></u></p>
<p>即便如此，特瑞普利单抗鼻咽癌适应症的“出海”之路并非一帆风顺。</p>
<p>该适应症虽已获得了FDA突破性疗法和孤儿药资格认定，但《科创板日报》记者注意到，今年5月4日，君实生物曾公告称，因“疫情限制出行”，FDA未能完成对药品生产管理体系的“现场核查”，并要求君实生物完成“一项质控流程变更”。</p>
<p>彼时，虽然业内普遍认为，这只是在疫情影响下的“暂停”，但也足以打乱企业原有的商业化节奏。</p>
<p>就此事，君实生物对《科创板日报》记者进一步表示称，公司<strong>已完成FDA要求的质量流程变更</strong>，将尽快推动特瑞普利单抗BLA的快速重新提交。</p>
<p>“7月初，FDA受理了重新提交的特瑞普利单抗联合吉西他滨/顺铂作为晚期复发或转移性鼻咽癌患者的一线治疗和单药用于复发或转移性鼻咽癌含铂治疗后的二线及以上治疗的BLA。<strong>FDA已将处方药用户付费法案的目标审评日期定为2022年12月23日。</strong>”君实生物表示。</p>
<p>另据君实生物，前述BLA如若批准，君实生物的北美合作伙伴Coherus BioSciences计划于<strong>2023年第一季度</strong>在美国推出特瑞普利单抗。</p>
<p>除此外，百济神州也已表示，其PD-1替雷利珠单抗拟于2022年下半年向FDA提交鼻咽癌适应症的上市申请。届时，君实生物和百济神州，将在美国市场直接对垒。</p>
<p><u><strong>短期内将面临销售压力</strong></u></p>
<p>另一方面，选择以小适应症作为“突破点”，虽然可以获得“孤儿药”资格等“优待”，但也有一定的短板，这主要体现在销售数据上。这是因为，<strong>短期内，药品销售必然会受到适应症的局限，因此销售业绩并不会太亮眼</strong>。</p>
<p>2021年的年报数据显示，君实生物特瑞普利单抗销售额4.12亿元，而在2020年这一数字是10.03亿元。当时，君实生物表示，2021年，特瑞普利单抗的销量虽然有所提升，但未能实现“以价换量”，导致销售收入出现负增长。</p>
<p>相比之下，大适应症PD-1产品的销售数字要亮眼得多。2021年，信达生物的PD-1销售额在30亿元左右，百济神州的PD-1在中国的销售额为16.47亿元。</p>
<p>对此，君实生物回复称，公司也在积极进行肺癌、肝癌、食管癌、乳腺癌等病患群体较大的适应症一线治疗以及辅助/新辅助治疗的临床试验，带动大适应症的市场拓展。</p>
<p>“目前，特瑞普利单抗联合紫杉醇和顺铂用于不可切除局部晚期/复发或远处转移性食管鳞癌患者的一线治疗的新适应症上市申请已获得国家药监局批准，针对其他国内高发瘤种如肺癌、肝癌、胃癌等适应症的临床研究均已在III期临床研究的后期阶段。”君实生物称。</p>
<p>除此外，企业方面还表示，不论是对于特瑞普利单抗还是君实生物管线上的其他产品，企业会继续坚持“国际化”。“我们目前管线上披露的50多个创新药产品线，几乎50%以上都是全球同步开发，我们也将继续推进这些项目的海外研发，尽早实现商业化落地。”君实生物称。</p></div>  
</div>
            