
---
title: '启动_全球战略_ 起亚意欲在华迎新机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1836'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 04:38:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1836'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>与过去告别，起亚在中国进入一个挑战与机遇并存的新阶段。</p>
<p>“2022年，我们将迎来第二阶段发展的元年。”东风悦达起亚总经理柳昌昇表示，未来将参考起亚全球经验和管理方式，由内部开始进行新的变革，包括品牌全球统一形象、电动化战略落地、组织架构调整，以及新产品的引进等，“面对快速变化的市场格局，我们将以新势力创业公司的新姿态，在中国市场再出发。这是起亚基于全球Turn-around战略迈出的关键一步，也是起亚反哺中国市场的重要举措。”</p>
<p>作为较早即完成全球化布局的品牌，起亚在2020年实现全球年销量261万辆，现代起亚集团则共计实现635辆，位居全球汽车集团销量第四。因而，将中国业务统一到全球业务体系中，是起亚为了从全球汲取更多成功经验，重寻中国市场出路的做法。</p>
<p><strong>“全球战略”反哺中国</strong></p>
<p>“起亚将拿出新势力创业公司的姿态重塑在中国消费者心目中的认知。”柳昌昇透露，可以肯定的是，除建立高效的组织管理体系外，公司将加大技术研发的投资力度，按照未来每年一款新车的产品战略继续加大产品引进力度。“我们希望通过引进大量全球品质的优质车型以及内部优化来改变起亚在中国的发展面貌。”</p>
<p>今年，起亚在中国市场主打的产品是30万元级的高端车型起亚嘉华，这是一款与起亚全球保持同步的高端车型。作为一款车身超5米、轴距超3米的大型MPV，拥有一系列智能、安全技术。嘉华将与丰田赛那、别克GL8等热门车型同台角逐国内高端MPV细分市场。可见，寄托于嘉华身上的，是起亚在品牌高端化、用户需求研究及新型销售服务等方面的全新探索。</p>
<p>“未来售价10万元以下的车型会尽快停产，寻求高质量发展。”柳昌昇坦言，起亚主打性价比是二十年左右之前的事情，现在产品定位已经提升了。就像捷尼赛思定位比较高端，我们的销售价格区间也在提升。起亚这个战略在欧洲已经铺开，中国市场品牌提升的战略暂时还没有实施完成。“我不能保证在海外或者全球起作用的运营方式在中国市场也会成功，但我们会通过一系列的经验总结得到成功。”</p>
<p>起亚还清楚地认识到中国市场彻底焕新的背后研发、组织架构将会起到至关重要的作用。在决策方面，起亚将从内而外优化改变，建立能对市场变化快速反应的销售体系，把提高决策效率作为首要方向，并且提拔内部高素质人才，引入本土更懂中国市场的优秀人才，让战略决策更加符合中国市场。</p>
<p>“在中国，我们已经设立了烟台研究所，今年刚刚建立了上海数字技术研发中心，想把中国消费者的需求融入到我们的产品中，去适应中国市场。”柳昌昇介绍，我们也在做持续扩充技术投入力度，比如大数据，包括移动出行等等，我们已经开始或者已经建立了相关的组织，关于未来的电动化和移动出行，我们都会慢慢地去投入更多的投资。 “起亚需要了解中国消费者的需求后再去生产，同时我们更会做非常多的努力，希望重新得到中国消费者的青睐。”</p>
<p>不仅如此，起亚作为对盐城投资最大的企业之一，将在起亚全球战略布局中，将盐城作为生产和出口的重要枢纽。具体而言，将通过CDK等多种方式，提升盐城基地的产能利用率。</p>
<p><strong>瞄准高端化、新能源</strong></p>
<p>“最重要的就是希望能让起亚在消费者的认知和对中国市场的贡献能有全新的改变。我们会把在全球销量最好的高品质车型引入中国，目的并不是为了提升销量，而是通过产品的竞争力去赢得消费者的认可。”柳昌昇强调。</p>
<p>今年4月上海车展，起亚开启在中国市场的品牌焕新，发布了新LOGO、新理念、新宗旨，带来了新技术、新产品、新形象，致力于提升品牌体验和品牌价值，加速向电动化品牌转型升级。</p>
<p>“起亚会把混合动力作为中国市场的敲门砖去推广和扩充，在细分市场小范围取得成功后，再把成功经验汇总在一起，变成我们的发展方向。”柳昌昇认为，起亚是全球为数不多的在混合动力车HEV、纯电动车EV、插电式混合动力车PHEV以及燃料电池四大技术领域均有布局的企业之一，“面对中国市场尤其是电动车市场的快速发展，我们会按照既定的规划和节奏加入其中。”</p>
<p>根据规划，2022年，起亚将上市全新旗舰型SUV—Sportage和K3的改款车型，未来，则会针对现有车型推出混动版，并推出全球电动车，从多渠道强化起亚品牌高端化的定位。</p>
<p>“明年年末或者2023年年初，我们将每年在中国市场投入一款全新电动车。”柳昌昇表示，此外，2023年之前，将向中国市场导入起亚进口车型。进口车的销售除通过经销商外，不排除通过4S店，代理商、城市店、商圈店的方式去推进。明年下半年开始，销售网络会慢慢铺开。“我们希望，从尝试进口电动车的形式开始，去展开起亚在中国的电动车市场布局。”</p>
<p>毫无疑问，全球统一形象、电动化战略落地、高品质产品的引进，这三点将为起亚未来在华的三个小目标，而创业者的姿态，在国内汽车市场转型电气化、智能化的时间节点之上，起亚显然找准了自身转型的时间与契机。</p></div>  
</div>
            