
---
title: '吸引各路资本涌入！金刚石线产能供不应求，钨丝替代为时尚早'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8288'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 09:43:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8288'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月30日讯（记者 滕飞）</strong>源出日本，细如盘丝，却撼动了整个光伏产业——金刚石线造就了一场光伏产业的蝴蝶效应。</p>
<p>6月29日三超新材（300554）在互动平台表示，公司目前金刚线产能不足，无法满足客户的发货要求。实际上，不只是三超新材，现阶段金刚石行业正掀起一轮造富盛宴。</p>
<p>比如根据原轼新材披露的招股书，其最新股东榜单中，涌现出基石投资、天堂硅谷、建信、平安资本等知名投资机构。</p>
<p>A股现存的相关上市公司近期也频繁受到机构调研。今年新一轮产能密集下沉，钨丝技术浮出水面，另一方面，以原轼新材为代表的产业新军开始闯关资本市场，金刚石线将再掀波澜。</p>
<h4 id="-">资本涌入金刚石线</h4>
<p>金刚石线带来的造富盛宴，吸引各路资本涌入。</p>
<p>近期老牌加码扩产，新军上市热潮井喷，其中藏身冀西北的原轼新材披露招股书，上游耗材企业惠丰钻石也闯关北交所。</p>
<p>金刚石线很长时间里都不成体系，公司凤毛麟角，直到三超新材、东尼电子、岱勒新材“三兄弟”2017年集中上市，才唤醒资本的敏锐嗅觉。</p>
<p>近些年随着美畅股份、高测股份等龙头公司相继登陆资本市场，应用于上游光伏环节的金刚石线已成为市场不可忽视的力量。</p>
<p>从原轼新材披露的招股书中就能见证资本的狂热，其最新股东榜单中，涌现出基石投资、天堂硅谷、建信、平安资本等知名投资机构。A股现存的上市公司近期也频繁受到机构调研。</p>
<p>早期光伏人士普遍共识就是“降本增效”、“规模效应”，但切割工序占成本比重高，其他环节又难以压缩（成本）的情况下，升级切割工艺就成了降低成本最行之有效的方法。</p>
<p>金刚石线早期技术被国外封锁，市场奇货可居。</p>
<p>早期的主流工艺是砂浆切割技术，当国人把这个技术开发到极致的时候，已无“降本”空间，金刚石线这种工艺走进光伏人视野。没有金刚石线，别揽硅片活，“价高”、“缺货”成了当年的拦路虎。</p>
<p>打破这一潭死水的是TCL中环和隆基股份，他们做了两件事，一是通过订单扶持，掀起硅片切割工艺升级，二是把单晶硅片推向主流市场。2016年前后，国产金刚石线迅速崛起，逐步替代了进口。</p>
<p>金刚石线崛起的最佳证据就是产品降价、后端毛利提升。有业内人士向记者讲道：“早期光伏硅材料用电镀金刚石线销售价能达到600元/千米，这几年价格才下来。”</p>
<p>记者查阅龙头企业美畅股份2021年的销售均价，已经降低至40.17元/公里。市场新军原轼新材招股书中最新披露的均价也已经降至39.6元/公里。</p>
<p>以隆基股份单晶硅片为例，其毛利提高的几年，也正是金刚石线开始实现国产替代的阶段，把价格打下来的这几年（2014年—2019年）。如今光伏产业如火如荼，金刚石线工艺的升级，绝对可以称之为其崛起的功臣之一。</p>
<h4 id="-">技改升级，下一代在哪？</h4>
<p>硬脆材料的切割工艺，这两年又出现了新的声音，就是用钨丝替代传统碳钢工艺。老牌企业东尼电子也在这个机遇下重新回归，并公告称公司钨丝生产厂房预计于5月底建成。</p>
<p>钨丝能像当年一样颠覆传统吗？有产业人士向记者表示：“现在看未必，起码不会那么快，一是在工艺验证，二是材料端还被寡头垄断，成本居高不下。”</p>
<p>虽然产业蛰伏仅在一瞬间， 但如今，国内主要的光伏硅片生产厂商几乎已全面采用金刚石线切割工艺，基线的主流工艺已经达到35μm，并且30线以下的工艺已经在大厂中试产，这个基线有多细，人的头发丝大约在80-90μm。</p>
<p>“钨丝暂时成本价格无法跟碳钢相比，但强度会大幅提升，抗腐蚀性更强，硬脆材料切割看的是耐久度，成品率，钨丝成本比碳钢高一倍也有竞争力。”前述产业人士向记者讲到。</p>
<p>“现在市场的产能很多，但稳定金刚线供不应求，立足这个行业靠的技术稳定性。”该人士继续讲到。</p>
<p>金刚石线这个产业的崛起，离不开光伏巨头的庇佑，而这往往造成客户单一的假象，细数金刚石线龙头企业起家，均是背靠大树，以点带面。</p>
<p>记者与金刚石线企业、光伏企业综合采访了解到，金刚石线这个行业是个典型的大耗材，尤其是采购方，看中的是稳定性，稳定的产品能够大大提升切割良品率，大厂第一个考察指标就是性能的稳定性，其中包括抗腐蚀性、强度等指标。</p>
<p>一旦成功验证后，进入大型光伏组件合格供应商名录，客户黏性极强，甚至大厂商会看公司产能，全盘照收，工艺达标的产能，基本只有少数富余产能才会向其他客户销售。</p>
<p>“我们不是传统意义上的客户单一，稳定的产线是真的供不过来，只能优先对战略性客户进行产能供应。”有金刚石线生产企业向记者讲到。</p>
<p>这一点记者也在一光伏企业处得到佐证，青岛某光伏企业高管向记者表示：“这种高性能的金刚石线，我们也是要签长期供应合同才能拿货，用好的线省下来的钱，比多采购价低的普通线要划算得多。”</p>
<p>近几年，通威、中环、隆基相继宣布扩产，在“降本提效”、“双碳”的双重驱动下，同样经历了一轮大浪淘沙之后的金刚石线产业，又一次拨开云雾见青天。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            