
---
title: '周小川谈加密货币：中国的态度注重于如何为实体经济服务'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7214'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 11:54:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7214'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（杭州，记者 徐赐豪）讯</strong>，6月11日，在第十三届陆家嘴论坛上，博鳌亚洲论坛副理事长、中方首席代表，中国金融学会会长周小川通过视频连线发表题为“金融服务实体经济理念相关政策和长期效果”的演讲。</p>
<p>在涉及到加密货币的创新的时候，周小川指出，中方的态度在很多分析和讨论上，更注重加密货币究竟如何为实体经济服务，如果能为实体经济做出重要服务，那么可能给予更大的关注，愿意投入更多的资源，来进行这方面的研发和试点。反之，就会弱一些。</p>
<p>周小川表示，从它的原理、设计思想来讲，加密货币还是有可能为实体经济服的，如果它真的能够在支付领域中起一定的作用。</p>
<p>最近在讨论到加密货币领域时，常常会遇到一个问题，这究竟对实体经济有什么好处？周小川表示，有一些加密货币慢慢脱离了支付业，纯粹变为一种数字资产。</p>
<p>不过，周小川也指出，从加密货币启动的前期上来看，它还有些不足，比如说它的TPS——每秒钟所处理的交易笔数还不够高；另外占用比较多的网络资源和处理能力；再有大家可能对它的一些特性比如说去中心化、强调去监管会有一些争议。但是这些事儿还要走着瞧，看一些热点能不能在后来得到解决。</p>
<p>“如果参与主导的人过于想挣快钱，着急挣快钱，就很容易想通过交易来回收自己的投资，甚至是赚大钱，那就把它搞成了数字资产、加密资产。”周小川表示，从现在看有一些加密货币要想再回到支付领域，它已经失去了机会，可能已经不太合适，也不被大家所接受。这个要从理念上，搞清楚这些是否有助于为实体经济服务。</p>
<p>同时，对于华尔街的一些学者提出“加密货币具有定价功能，可以对冲风险”的观点，周小川持有不同看法。</p>
<p>他表示：“任何一种金融产品，甚至是任何一种商品，都会有定价的功能，只要有交易就会产生定价需求，关键这个定价到底用处是什么。另外，任何一样东西都会有对冲功能，它总会和它反面的事物产生对冲，就像我们翻字典找形容词，你只要有个形容词它就有反义形容词，都有对冲的功能，这并不能说明它在经济中，特别是实体经济中的必要地位。”</p>
<p>其实近年来，作为曾经的中国人民银行行长，周小川在多个场合发表了对于加密货币的看法。《区块链日报》进行了整理。</p>
<p><strong>1、对于比特币这类数字资产，并非现在要下结论。但是“要提醒，要小心。”</strong></p>
<p>今年4月18日，博鳌亚洲论坛2021年会举行“数字支付与数字货币”分论坛，周小川谈到比特币时表示，不管数字货币还是数字资产，都要为实体服务。要吸取2008年金融危机和影子银行的教训，前者是因为脱离了实体经济的金融产品出现了问题，而影子银行和一些受到批评的衍生产品，纯粹成为金融机构之间的投资交易。</p>
<p>“数字货币因为支持了大量支付，所以肯定对实体经济有好处，而且是必不可少的，那么数字资产到底对实体经济的好处究竟是什么？我现在还是有疑问的，所以大家会持有比较谨慎的态度。”</p>
<p>周小川强调，要区分数字货币和数字资产，对于比特币这类数字资产，并非现在要下结论。但是“要提醒，要小心”，在中国，金融创新的东西都要说清楚它对实体经济的好处。</p>
<p><strong>2、加密数字货币或者类似的代币，应考虑百分之百现金备付</strong></p>
<p>2019年，周小川在《信息科技与金融政策的相互作用》一文中指出，加密数字货币或者类似的代币，应考虑百分之百现金备付。比特币和某些加密货币的交易价值变动非常大，已导致其脱离常规支付业务，引起各方关注，业界也开始提倡稳定币，不能靠市场交易来形成其价值。但是，机制上如何实现？任何机构都有头寸管理失误、引发违约或破产的可能性。前面所说的百分之百备付金，不仅是自己声称的稳定，而且必须有牢靠的数量监控、托管规则及正确的激励机制，才能真正落到实处。</p>
<p><strong>3、2018年G20财长和央行行长会议：目前看加密资产对实体经济的支持作用存疑</strong></p>
<p>2018年3月21日，在G20财长和央行行长会议上，时任中国人民银行行长的周小川指出，加密资产可能引发系列挑战和问题，如非法交易、洗钱和恐怖融资、可能会影响货币政策的传导。加密资产虽然规模仍然较小，但社会影响较大，不容忽视。中国一直强调，金融部门要更好地服务实体经济，目前看加密资产对实体经济的支持作用存疑。中国支持就加密资产和数字货币问题在G20下加强政策协调。</p>
<p><strong>4、2018陆家嘴论坛：提示了加密数字货币炒作风险</strong></p>
<p>2018陆家嘴论坛在谈到衍生品过度发展时，周小川再度提示了加密数字货币的风险，他表示，最近又出现了一些纯粹炒作性的、数字类、加密类的一些产品，跟实体经济没有什么关系，但仍旧可以继续炒热。所以，这方面还没有做得很充分。</p>
<p><strong>5、十三届人大一次会议：央行不太喜欢创造一种可投机的产品，让人有一夜暴富的幻想</strong></p>
<p>2018年3月9日，在十三届全国人大一次会议记者会上，中国人民银行行长周小川提及了时下火热的加密货币、金融监管及开放等话题。</p>
<p>他表示，比特币和其他分叉产品出台太快，不够慎重，迅速蔓延可能给消费者带来很大负面影响。这些产品会对货币政策的传导产生不可预测的作用。</p>
<p>他指出，加密货币发展有技术上的必然性。未来可能纸质、硬币这些会逐渐缩小，甚至不存在了。但加密货币仍处在摸索过程中，目前还没有确定的监管政策。</p>
<p>“新技术服务方向上要清楚，央行不太喜欢创造一种可投机的产品，让人有一夜暴富的幻想，而是应该服务于实体经济。”周小川表示，加密货币未来监管取决于技术成熟程度以及测试评估情况，还有待观察，不是马上要拿监管措施。</p>
<p>周小川对加密货币表达了警惕。他称，如果利用新的技术马上投入成为新的金融产品或新的金融交易板块要慎重，该申请的要申请，该评估的要评估。要加强投资者和消费者教育，对新产品一定要学懂了再考虑用，要自担风险，不是完全靠监管能管得住的。</p></div>  
</div>
            