
---
title: '周末要闻汇总：抽水蓄能产业链再迎重大利好 国家能源局明确要提高这一设备制造产能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2755'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 12 Jun 2022 08:09:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2755'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月12日讯，周末影响市场的重要资讯有：国家卫健委：昨日新增本土确诊病例122例 新增本土无症状感染者74例；央行：中国5月新增人民币贷款1.89万亿元 同比多增3920亿元；国家能源局：做好抽水蓄能产业链协调 提高机组设备制造产能。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>中国防长：若有人胆敢把台湾分裂出去 我们一定会打到底！</strong></p>
<p>国务委员兼国防部长魏凤和在香格里拉对话会上发表主旨演讲，魏凤和表示，台湾是中国的台湾，台湾问题是中国的内政，祖国统一是绝对要实现的。如果有人胆敢把台湾分裂出去，我们一定会不惜一战，不惜代价，一定会打到底，这是中国不二的选择。”魏凤和强调，外部势力干涉是绝对不会得逞的。</p>
<p><strong>国家卫健委：昨日新增本土确诊病例122例 新增本土无症状感染者74例</strong></p>
<p>国家卫健委通报，6月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例134例。其中境外输入病例12例（福建6例，广东3例，天津1例，上海1例，湖南1例），含2例由无症状感染者转为确诊病例（天津1例，广东1例）；本土病例122例（内蒙古78例，北京34例，上海10例），含52例由无症状感染者转为确诊病例（内蒙古51例，北京1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者141例，其中境外输入67例，本土74例（北京31例，上海19例，内蒙古8例，辽宁5例，广西4例，云南3例，河北1例，吉林1例，福建1例，重庆1例）。</p>
<p><strong>央行：中国5月新增人民币贷款1.89万亿元 同比多增3920亿元</strong></p>
<p>央行数据显示，5月份人民币贷款增加1.89万亿元，同比多增3920亿元；预估为1.223万亿元，前值为6454亿元。分部门看，住户贷款增加2888亿元，同比少增3344亿元，其中，短期贷款增加1840亿元，中长期贷款增加1047亿元；企（事）业单位贷款增加1.53万亿元，同比多增7291亿元，其中，短期贷款增加2642亿元，中长期贷款增加5551亿元，票据融资增加7129亿元；非银行业金融机构贷款增加461亿元，同比少增163亿元。</p>
<p><strong>农业农村部：要狠抓财政支农政策落实落地 及时拨付支持粮油生产等各类政策资金</strong></p>
<p>农业农村部办公厅印发《落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神进一步做好扩大农业农村有效投资工作实施方案》要求，各地农业农村部门和部系统各单位要进一步聚焦稳定粮食生产、扩种大豆油料、打牢种子耕地农机基础、做优乡村特色产业、实施乡村建设行动、推动农业绿色发展等三农重点工作任务。方案强调，要狠抓财政支农政策落实落地，及时拨付支持粮油生产等各类政策资金，紧紧抓住二三季度施工黄金期，全力推进重大项目建设，加快形成实物工作量。要持续拓宽农业农村投资渠道，积极发挥地方政府债券对扩大农业农村有效投资的重要作用，按规定提高土地出让收益用于农业农村的比例，引导社会资本有序投入农业农村。要进一步盘活存量资产，加大政府采购支持中小企业力度。</p>
<p><strong>国家能源局：做好抽水蓄能产业链协调 提高机组设备制造产能</strong></p>
<p>国家能源局召开推进抽水蓄能项目开发建设视频会议，会议要求，要落实国务院稳经济部署，明确抽水蓄能年度及“十四五”发展目标和任务，加快推进各项工作。做好抽水蓄能产业链协调，统筹投资、设计、建设、运行、设备制造等各环节。强化资源配置，加强勘测设计工作，满足质量和进度要求。提前谋划电力设备制造结构调整，提高机组设备制造产能，满足当前及未来抽水蓄能大规模开工建设需要。在大力发展大型抽水蓄能项目的同时，因地制宜积极推进发展中小型抽水蓄能，抓紧启动示范应用。做好新项目纳入抽水蓄能中长期规划重点实施项目和规划修订调整工作。</p>
<p><strong>证监会山东证监局原党委书记、局长冯鹤年接受纪律审查和监察调查</strong></p>
<p>据中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、山东省纪委监委消息：中国证券监督管理委员会山东证监局原党委书记、局长冯鹤年涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。2015年9月至今，冯鹤年任民生证券股份有限公司党委书记（其间2016年12月起任董事长）。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>中汽协：5月我国动力电池装车量18.6GWh 同比增长90.3%环比增长39.9%</strong></p>
<p>据中汽协10日发布数据显示，5月，我国动力电池装车量18.6GWh，同比增长90.3%，环比增长39.9%。其中三元电池装车量8.3GWh，占总装车量44.7%，同比增长59.0%，环比增长90.3%;磷酸铁锂电池装车量10.2GWh，占总装车量55.1%，同比增长126.5%，环比增长15.1%。</p>
<p><strong>中汽协：5月份新能源汽车销量同比增长105%</strong></p>
<p>记者从中国汽车工业协会获悉，中国5月份新能源汽车销量44.7万辆，同比增长105.2%；1-5月累计销量200.3万辆，同比增长111.2%。</p>
<p><strong>与持有人利益绑定 基金公司薪酬管理指引发布</strong></p>
<p>中国证券投资基金业协会发布《基金管理公司绩效考核与薪酬管理指引》，并对薪酬结构、薪酬支付、绩效考核、薪酬内控管理等方面提出了具体要求。根据《指引》，绩效薪酬的递延支付期限不少于3年，递延支付速度应当不快于等分比例。高级管理人员、基金经理等关键岗位人员递延支付的金额原则上不少于40%，绩效考核指标应体现3年以上长周期考核情况。《指引》对高管、基金经理等绩效薪酬持基要求也进行了明确。高级管理人员、主要业务部门负责人应将不少于当年绩效薪酬的20%，购买本公司管理的公募基金，其中购买权益类基金不得低于50%；基金经理应当将不少于当年绩效薪酬的30%，购买本公司管理的公募基金，并应优先购买本人管理的公募基金。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>特斯拉将寻求股东批准一股拆三股</strong></p>
<p>特斯拉在声明中表示，特斯拉股东将投票表决一项授权股票修正案，批准以红股形式进行1股拆3股的股票分拆。</p>
<p><strong>中航电子：拟换股吸收合并中航机电 股票复牌</strong></p>
<p>中航电子公告，公司拟以发行A股方式换股吸收合并中航机电。同时，本次换股吸收合并完成后，机载公司将其原持有中航电子的股份以及原持有中航机电的股份按照换股比例换成的中航电子股份对应的表决权委托给中航科工。另外，中航电子拟采用询价的方式向包括中航科工、航空投资、中航沈飞、航空工业成飞等定增募资不超过50亿元。中航机电与中航电子的换股比例为1:0.6605，即每1股中航机电股票可以换得0.6605股中航电子股票。公司股票将于6月13日起复牌。</p>
<p><strong>药明康德：实控人相关方拟合计减持不超3%股份</strong></p>
<p>药明康德公告，因自身资金需求，公司实际控制人控制的股东及与实际控制人签署一致行动协议的股东计划根据市场情况，自本公告之日起15个交易日后的不超过90日期间内合计减持不超过公司总股本3%A股股份。</p>
<p><strong>北京君正：获绍兴韦豪举牌 拟继续增持公司股份</strong></p>
<p>北京君正公告，6月9日，韦尔股份下属企业绍兴韦豪企业管理咨询合伙企业(有限合伙)通过证券交易所集中竞价交易增持北京君正17.34万股股份，增持后累计持有上市公司2407.85万股股份，占上市公司总股本的5%。绍兴韦豪企业管理咨询合伙企业(有限合伙)计划在未来12个月内继续增持北京君正股份，增持后累计持有北京君正股份数量不超过5000万股，不超过北京君正总股本的10.38%。</p>
<p><strong>四川路桥：确定为金川公司破产重组投资人 交易总金额约10.4亿元</strong></p>
<p>四川路桥公告，公司收到四川省会东县人民法院民事裁定书，根据裁定书显示法院批准通过了《金川公司重整计划草案》，公司已确定为会东金川磷化工有限责任公司的破产重组投资人。本次交易总金额约为10.4亿元，其中拟通过破产重整以现金方式出资4.3亿元收购金川公司100%股权；复工复产、矿山建设、技改及其他基础设施投资等约6.1亿元。</p>
<p><strong>存三大问题 证监会对光大证券采取责令改正措施</strong></p>
<p>中国证监会对光大证券股份有限公司采取责令改正措施，证监会发现光大证券存在以下行为：一是境外子公司中国阳光富尊移民服务有限公司从事的移民服务不属于金融相关业务范畴，存量业务尚未完成清理。二是未督促境外子公司完成所持OP EBS Fintech Investment Limited、东北特殊钢集团股份有限公司、齐齐哈尔国宏投资中心（有限合伙）股权（合伙份额）清理。三是未按期完成至少1家子公司、1家特殊目的实体（SPV）的注销，以及11家子公司、3家SPV的层级调整，未能有效压缩境外子公司层级架构。中国证监会现责令光大证券改正，并于收到本决定之日起3个月内向上海证监局提交整改报告。</p>
<p><strong>3天2板广田集团：新增逾期本金合计2.81亿元</strong></p>
<p>广田集团公告，公司受第一大客户恒大集团债务危机影响，公司应收账款周转缓慢，公司及子公司广田智能、广田建设等近期因流动资金紧张出现部分银行债务逾期的情形，除前期已披露债务逾期情况外，截至本公告披露日，新增逾期本金合计2.81亿元。</p>
<p><strong>中伟股份：拟定增募资不超66.8亿元 用于印尼基地红土镍矿冶炼年产6万金吨高冰镍项目等</strong></p>
<p>中伟股份公告，拟定增募资不超过66.8亿元，用于印尼基地红土镍矿冶炼年产6万金吨高冰镍项目、贵州西部基地年产8万金吨硫酸镍项目、广西南部基地年产8万金吨高冰镍项目、贵州开阳基地年产20万吨磷酸铁项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>海辰药业：拟定增募资不超4亿元 用于抗新冠原料药关键中间体建设项目等</strong></p>
<p>海辰药业公告，拟向特定对象发行股票募集资金总额不超过4亿元，用于海辰药业肥东固体制剂建设项目、年产5000吨锂电池电解液添加剂及150吨抗新冠原料药关键中间体建设项目和研发中心建设及药品研发项目。</p>
<p><strong>正虹科技：控股股东筹划公司控制权变更 股票停牌</strong></p>
<p>正虹科技公告，控股股东屈原农垦正在筹划公司控制权变更有关事项。屈原农垦拟向观盛农业协议转让公司15.13%股份；拟将剩余10%股份的表决权委托给观盛投资，同时公司筹划向观盛投资非公开发行股票等事宜。若上述有关事项最终达成，将导致公司控股股东和实际控制人发生变更。公司股票自6月13日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。</p>
<p><strong>金圆股份：拟购买锂源矿业剩余49%股权 股票复牌</strong></p>
<p>金圆股份公告，公司拟通过发行股份及支付现金的方式，购买刘燕、柳拓、加布持有的锂源矿业49%股权。本次交易完成后，锂源矿业将成为公司的全资子公司。公司股票将于6月13日开市起复牌。</p>
<p><strong>ST众泰：拟定增募资不超过60亿元</strong></p>
<p>ST众泰公告，拟定增募资不超过60亿元，用于新能源智能网联汽车开发及研发能力提升项目、渠道建设项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>金龙鱼：食用油产品正考虑第三次调价</strong></p>
<p>在今日召开的2021年度业绩说明会上，金龙鱼总裁穆彦魁透露，“公司二季度业绩预计比一季度要好，产能利用率较好，订单稳定增长。（今年食用油产品）已调过两次价格，面对国际食用油大涨环境，近期还在考虑第三次调价。”公司财务总监Loke Mun Yee（陆玟妤）进一步表示，公司的主要原材料大豆、豆油、菜油、棕榈油的价格目前仍然处于高位，所以二季度的成本会仍然保持在较高的水平。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美股大幅收跌纳指跌3.5% 大型科技股集体下挫</strong></p>
<p>美股大幅收跌，纳指收跌3.52%，道指跌2.73%，标普500指数跌2.91%。道指本周累跌4.58%，纳指累跌5.6%，标普500指数累跌5.06%。大型科技股集体下挫，亚马逊、英伟达跌超5%，苹果跌超3%。部分热门中概股逆市走强，哔哩哔哩涨超3%，拼多多涨超2%。化妆品制造商露华浓收跌53%，创该公司美国IPO以来最大单日跌幅，报道称该公司接近破产申请。</p>
<p><strong>美国5月份CPI同比上涨8.6% 创1981年12月以来新高</strong></p>
<p>美国5月份CPI同比上涨8.6%，创1981年12月以来新高，预估为8.3%；环比上涨1.0%，预估为0.7%。美国5月核心CPI同比上涨6%，预期5.9%，前值6.2%。</p>
<p><strong>俄罗斯央行将基准利率从11%下调至9.5%</strong></p>
<p>俄罗斯央行将基准利率下调至9.50%，预期10.00%，前值11.00%。俄罗斯央行将在下次会议上考虑进一步降息。</p></div>  
</div>
            