
---
title: '周末要闻汇总：集成电路和燃料电池汽车获政策大礼包'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 07:55:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月14日讯，</strong>周末发生哪些资本市场大事？要闻汇总如下：</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>7月信贷、社融规模大幅回落 需求仍乏力 社融增速或在三季度见顶回落</strong></p>
<p>央行周五公布数据显示，7月人民币贷款6,790亿元，社会融资规模增量7,561亿元，广义货币(M2)余额同比增长12%。财联社8月“C50风向指数”调查显示，市场预估人民币新增贷款和社会融资规模将回落至1.35万亿和1.64万亿左右，M2在11.6%左右。</p>
<p>数据显示，7月份新增社融规模仅有7,561亿元，创下2022年以来最低水平，7月金融机构新增人民币贷款录得6,790亿元，为近6年同期新低。从结构上看，7月金融机构新增中长期贷款为4,945亿元，为2016年以来同期新低。</p>
<p>德邦证券首席宏观经济学家芦哲表示，7月份社融结构中，实体经济“信贷+企业债券”两项合计同比少增3,416亿元，实体经济融资需求低迷，当前融资需求乏力是制约信用扩张最大的问题。</p>
<p>此外，支撑社融新增的最大分项依旧是政府债券融资，但在实体经济融资需求减弱的环境下，政府债券融资独木难支，由于2021年财政后置、2022年财政前置，财政周期的错位导致今年下半年面临较高的政府债券融资基数，社融增速或大概率将在三季度见顶后回落。</p>
<p><strong>证监会谈个别中国企业计划自美退市：上市和退市都属于资本市场常态</strong></p>
<p>有记者问：最近，个别中国企业宣布启动自美退市，证监会有何看法？</p>
<p>证监会答：我们注意到了有关情况。上市和退市都属于资本市场常态。根据相关企业公告信息，这些企业在美国上市以来严格遵守美国资本市场规则和监管要求，作出退市选择是出于自身商业考虑。这些企业都在多地上市，在美上市的证券占比很小，目前的退市计划不影响企业继续利用境内外资本市场融资发展。</p>
<p>中国证监会尊重企业根据自身实际情况、按照境外上市地规则作出的决定。我们将与境外有关监管机构保持沟通，共同维护企业和投资者合法权益。</p>
<p><strong>南京下调住房贷款首付比例 二套房最低30%</strong></p>
<p>据中新经纬周五报道，网上传出江苏省南京市于当日下调了商业性个人住房贷款首付比例，无房有贷、有房无贷的居民家庭，首付比例下调至最低30%，有房且贷款未结清的居民家庭首付比例降至最低60%。12日下午，工商银行、中国银行南京市营业网点表示，该政策属实。工商银行上述网点中的一名工作人员称，按照此前政策，“有1套住房、但没有购房贷款记录的居民家庭或相应购房贷款已结清的居民家庭”属于二套房，首付比例最低50%，如今则下调到最低30%。“居民家庭拥有1套住房且相应购房贷款未结清”，再申请贷款的话，此前要求的首付比例是最低80%，如今下调至最低60%。</p>
<p><strong>沪深港通交易日历优化工作正式启动：共同交易日均可开通沪深港通交易</strong></p>
<p>近日，经国务院同意，中国证监会、香港证监会批准上交所、深交所、港交所、中国结算和香港结算开展沪深港通交易日历优化工作。两地证监会已发布《联合公告》，明确相关机制安排。优化后，沪深港三所的共同交易日均可开通沪深港通交易。据测算，交易日历优化后，预计可将目前无法交易的天数减少约一半。具体安排上，两地结算公司将在节假日加班开展资金交收，两地交易所和结算公司将对新增交易日的交收安排及沪深港通标的股票涉及的股权登记日设置、公司行为业务等作出调整，并制定相应风险管理措施。下一步，中国证监会和香港证监会将指导上交所、深交所、港交所、中国结算和香港结算，扎实做好各项业务、技术准备工作，确保沪深港通交易日历优化工作平稳落地。</p>
<p><strong>最高地表温度将达72℃！江苏发布高速路面高温预警</strong></p>
<p>据江苏省气象台发布路面温度预报，2022年8月14日10:30-17:00高温天地表温度过高时，轮胎的橡胶强度和帘线强力会降低很多，面临爆胎危险！预计今天图上蓝色路段地表温度将达到55-62℃，黄色路段地表温度将达到62-68℃，橙色路段地表温度将达到68-72℃。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>新疆启动跨省旅游“熔断”机制</strong></p>
<p>新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室昨晚召开疫情防控新闻发布会，通报最新疫情和防控处置情况。据介绍，8月2日以来，按照《文化和旅游部办公厅关于加强疫情防控科学精准实施跨省旅游“熔断”机制的通知》和《文化和旅游部办公厅关于将旅游专列业务纳入跨省旅游“熔断”机制统一管理的通知》有关要求，新疆已对出现中高风险区的伊犁州伊宁市、伊宁县、尼勒克县，乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、达坂城区、新市区、水磨沟区、头屯河区、米东区，阿克苏地区阿克苏市、拜城县、库车市、新和县，巴州库尔勒市、焉耆县，喀什地区喀什市、泽普县，吐鲁番市高昌区，博州博乐市等8个地州市的20个县市区分别实施了跨省旅游“熔断”机制，立即暂停旅行社及在线旅游企业经营进出以上县市区的跨省团队旅游及“机票+酒店”业务，待无中高风险区后，恢复旅行社及在线旅游企业经营进出以上县市区的跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。</p>
<p><strong>海南将首个国产新冠口服药阿兹夫定片临时纳入医保支付范围</strong></p>
<p>海南省医疗保障局周六晚间发布相关通知，决定自2022年8月9日起，将国家卫生健康委新纳入新型冠状病毒诊疗方案的阿兹夫定片临时纳入海南省医保基金支付范围，按甲类药品政策执行。</p>
<p><strong>广东：2022-2025年实现推广1万辆以上燃料电池汽车目标</strong></p>
<p>广东发改委周五印发《广东省加快建设燃料电池汽车示范城市群行动计划（2022-2025年）》，到示范期末，实现电堆、膜电极、双极板、质子交换膜、催化剂、碳纸、空气压缩机、氢气循环系统等八大关键零部件技术水平进入全国前五，形成一批技术领先并具备较强国际竞争力的龙头企业，实现推广1万辆以上燃料电池汽车目标，年供氢能力超过10万吨，建成加氢站超200座，车用氢气终端售价降到30元/公斤以下，示范城市群产业链更加完善，产业技术水平领先优势进一步巩固，推广应用规模大幅提高，全产业链核心竞争力稳步提升。统筹使用国家、省、市各级财政资金，重点支持八大关键零部件产业链技术创新和提升产业化能力、氢气供应、燃料电池汽车购置补贴。鼓励各类创业投资和股权投资基金投资燃料电池汽车产业，支持金融机构对燃料电池汽车企业推出符合企业融资需求的信贷产品，支持龙头企业到“科创板”等证券市场融资做大做强。</p>
<p><strong>银保监会：河南、安徽5家村镇银行涉嫌严重犯罪</strong></p>
<p>据一财周五报道，银保监会有关部门负责人在通气会上表示，河南、安徽5家村镇银行受不法股东操控，通过内外勾结、利用第三方平台以及资金掮客等方式，吸收并非法占有公众资金，性质恶劣，涉嫌严重犯罪。村镇银行账外吸收的资金既未缴纳存款准备金，也未缴纳存款保险费。该负责人表示，根据目前所掌握证据，绝大多数账外业务普通客户对新财富集团涉嫌犯罪行为不知情、不了解。由于涉及人数较多，垫付工作量大，为确保垫付工作稳妥实施，采取分批垫付方式，优先垫付普通小额客户。7月11号以来，河南、安徽先后发布4期公告，垫付过程中也出现了一些新情况。共有14.7万客户未登记，除长期睡眠户（账户金额100元以下）外，还有少量可疑账户，这些客户可能存在被犯罪分子欺骗、裹挟，冒名开户，需进一步核实信息，甄别和判断交易行为。请未登记客户抓紧完成登记。</p>
<p><strong>银保监会谈“保交楼”：有效满足房地产企业合理融资需求</strong></p>
<p>据21财经周五报道，银保监会有关部门负责人在通气会上表示，对保交楼金融支持，银保监会积极指导银行在配合地方政府压实各方责任的有序安排下，积极主动参与合理解决资金硬缺口的方案研究，做好具备条件的信贷投放，千方百计推动“保交楼、稳民生”。下一步，将进一步落实好房地产金融审慎管理制度，有效满足房地产企业合理融资需求，大力支持租赁住房建设，支持项目并购重组，以新市民和城镇年轻人为重点，更好满足刚性和改善性住房需求。加强与各方工作协同，配合积极推进“保交楼、稳民生”工作，依法依规做好相关金融服务，促进房地产业良性循环和健康发展。</p>
<p><strong>上海临港新片区发布加速壮大集成电路全产业链发展行动方案 2025年产业规模破千亿</strong></p>
<p>“临港新片区加速壮大集成电路全产业链发展行动方案（2022-2025）”8月12日发布，到2025年，临港新片区的集成电路产业规模将突破1000亿元，形成5家国内外领先的芯片制造企业、5家年收入超过20亿元的设备材料企业、10家以上独角兽企业、10家以上上市企业。到2025年，临港新片区的集成电路产业要实现芯片设计重点产品进入国内顶尖水平；芯片制造工艺进入国际前列；装备材料关键“卡脖子”技术产业化取得突破。当天共24个项目签约，其中，产业项目13个，协议投资额126亿元，涵盖集成电路、人工智能、高端装备制造等前沿产业领域。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>招商证券：收到证监会立案告知书</strong></p>
<p>招商证券周五晚间公告，于2022年8月12日收到中国证券监督管理委员会《立案告知书》。因公司2014年在开展上海飞乐股份有限公司（现中安科股份有限公司）独立财务顾问业务工作期间未勤勉尽责，涉嫌违法违规，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司立案。</p>
<p><strong>华为：上半年营收3016亿元 净利润率5.0%</strong></p>
<p>华为周五发布2022年上半年经营业绩。2022年上半年，公司实现销售收入3016亿元人民币，净利润率5.0%。其中，运营商业务收入为1427亿元人民币，企业业务收入为547亿元人民币，终端业务收入为 1013亿元人民币。</p>
<p><strong>宁德时代：拟不超73.4亿欧元投建匈牙利时代新能源电池产业基地项目</strong></p>
<p>宁德时代周五盘后公告，公司拟在匈牙利德布勒森市投资建设匈牙利时代新能源电池产业基地项目，项目总投资不超过73.4亿欧元。建设内容为建设100GWh动力电池系统生产线。总建设期预计不超过64个月，其中首栋厂房在获得相关审批后将于2022年内开工建设。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美媒：美国前总统特朗普涉嫌违反《间谍法》等3项联邦罪名</strong></p>
<p>据央视新闻周六报道，综合《国会山报》和《纽约时报》消息，当地时间8月12日公布的法庭记录显示，美国司法部正在调查前总统特朗普涉嫌的三项联邦罪名：违反《间谍法》、妨碍司法公正和对政府记录进行非法处理，联邦执法部门因此获得对其佛罗里达州海湖庄园的搜查令。</p>
<p>据美国有线电视新闻网12日的报道，搜查令于8月5日签署，美国联邦调查局特工一直等到8月8日才开始对特朗普的海湖庄园进行搜查。</p>
<p>据未密封的搜查令显示，调查人员有权扣押任何带有机密标识或与“传输国防信息或机密材料”有关的文件或记录。搜查令还授权没收“任何明知故犯地更改、销毁或隐瞒政府总统档案，或任何带有保密标记的文件的证据”。 </p>
<p><strong>美股三大指数均录得周线4连涨 创去年11月以来最长连涨</strong></p>
<p>美股三大指数周五集体收涨，均录得周线4连涨，创去年11月以来最长连涨。纳指涨2.09%，本周累涨3.08%；标普500指数涨1.73%，本周累涨3.25%；道指涨1.27%，本周累涨2.92%。明星科技股普涨，特斯拉、美光科技涨逾4%，苹果、奈飞、谷歌、亚马逊涨超2%，脸书、微软涨超1%。中概股涨跌不一，联拓生物涨近15%，中阳金融跌超28%，智富融资跌超24%，尚乘数科跌超10%。</p></div>  
</div>
            