
---
title: '周末要闻汇总：私募大佬持仓曝光 冯柳新进风华高科 林园_杀入_金龙鱼'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6191'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 07:57:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6191'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月28日讯，周末影响市场的重要资讯有：<strong>外交部发言人宣布对美国、加拿大有关人员和实体实施制裁</strong>；国家统计局：1-2月份全国规模以上工业企业实现利润11140.1亿元，同比增长1.79倍；央行等五部门：加强评级方法体系建设 提升评级质量和区分度；<strong>去年四季度冯柳新进大亚圣象、风华高科 林园杀进金龙鱼</strong>。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>外交部发言人宣布对美国、加拿大有关人员和实体实施制裁</strong></p>
<p>针对美国、加拿大基于谎言和虚假信息于3月22日对中国新疆有关人员和实体实施单边制裁的行径，中方决定对美国国际宗教自由委员会主席曼钦、副主席伯金斯，加拿大联邦众议员庄文浩、众议院外委会国际人权小组委员会实施制裁，禁止上述人员入境中国内地及香港、澳门特别行政区，禁止中国公民及机构同上述人员交易或同上述实体往来。</p>
<p><strong>国家统计局：1-2月份全国规模以上工业企业实现利润11140.1亿元 同比增长1.79倍</strong></p>
<p>国家统计局数据显示，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润11140.1亿元，同比增长1.79倍，比2019年1-2月份增长72.1%，两年平均增长31.2%，延续了去年下半年以来较快增长的良好态势。</p>
<p><strong>央行等五部门：加强评级方法体系建设 提升评级质量和区分度</strong></p>
<p>央行、发改委等部门就《关于促进债券市场信用评级行业高质量健康发展的通知（征求意见稿）》公开征求意见。其中提出，加强评级方法体系建设，提升评级质量和区分度；对于评级大幅调整行为，要求评级机构对评级方法模型进行检查和评估；鼓励评级机构运用大数据、人工智能等科技手段，提高风险识别能力。鼓励发行人采用多评级，引导扩大投资者付费评级适用范围，发挥多评级以及不同模式评级的交叉验证作用。严格监督管理，加大对违规行为惩戒力度。联合制定统一的评级机构业务标准，加强监管协同和信息共享，防止监管套利；对违规机构和人员依据有关规定予以处罚。</p>
<p><strong>财政部原副部长朱光耀：2021年全球经济复苏速度要超过此前预期</strong></p>
<p>财政部原副部长朱光耀出席“第29届中外管理官产学恳谈会”时指出，现在看2021年全球经济复苏速度要超过此前的预期。“以此带动的就是全球原材料价格回升，包括石油价格回升，目前在60美元每桶左右，一旦全球整体复苏大势形成，那么对于全球原材料价格会有新的比较强劲的推动。对于原材料价格的观测应该密切加强。”</p>
<p><strong>交易商协会：修订银行间市场自律规则体系 落实债券信息披露标准统一</strong></p>
<p>交易商协会根据《公司信用类债券信息披露管理办法》及配套制度，组织市场成员修订形成了《银行间债券市场非金融企业债务融资工具信息披露规则（2021版）》及《银行间债券市场非金融企业债务融资工具存续期信息披露表格体系（2021版）》，于近日发布实施。本次修订包括：强化信息披露主体与人员责任；完善细化定期报告中非财务信息的披露内容；规范违约处置及投资者保护机制的披露要求；强化定向发行产品的规则约束，允许定向发行产品约定定期报告披露频次、重大事项类型等内容，提升产品灵活性。</p>
<p><strong>去年四季度冯柳新进大亚圣象、风华高科 林园杀进金龙鱼</strong></p>
<p>近期，随着2020年上市公司年报集中披露，各大私募持仓情况陆续曝光。其中，高毅明星基金经理冯柳的持仓历来备受市场关注，2020年四季度冯柳新进大亚圣象、风华高科，清仓中国国贸和中航机电，与景林资产一起坚守大华股份。高毅另一位投资高手邓晓峰则对其重仓股紫金矿业进行小幅减仓。原汇添富基金总经理林利军的正心谷资本大举买入海螺水泥，林鹏掌舵的上海和谐汇一资产新进华域汽车，民间私募大佬林园则在去年四季度杀进金龙鱼，另一私募大佬裘国根的重阳投资坚守上海家化。</p>
<p><strong>下周解禁市值为322.56亿元 环比降低33.94%</strong></p>
<p>数据显示，除将上市的新股外，下周还将有22只个股面临解禁，合计解禁量为27.60亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为322.56亿元，较本周解禁市值488.27亿元环比降低33.94%。从解禁个股情况来看，中国船舶、山西焦化、宏川智慧、阿尔特、天邑股份解禁市值超20亿元。阿尔特、天邑股份、宏川智慧、山西焦化流通盘将增加超100%。</p>
<p><strong>今年以来主动权益基金平均亏损2.96%</strong></p>
<p>数据显示，今年以来主动权益基金平均亏损近3%，不过仍有多只基金逆市创造正收益。指数基金行业间业绩分化明显，钢铁类产品业绩最佳，军工类产品则最受伤。债市先跌后涨，助推纯债基金整体表现优于权益基金，年内录得正回报。投资海外标的的QDII基金整体业绩最佳，一些油气资源类QDII基金业绩一马当先。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>中检院：拟将大麻仁果、大麻籽油等原料列为化妆品禁用组分</strong></p>
<p>中国食品药品检定研究院发布关于就修订化妆品禁用组分公开征求意见的通知，根据国家禁毒管理相关政策要求，拟将大麻（CANNABIS SATIVA）仁果、大麻（CANNABIS SATIVA）籽油、大麻（CANNABIS SATIVA）叶提取物和大麻二酚等原料列为化妆品禁用组分，现面向社会公开征求意见。</p>
<p><strong>全国水泥价格“开挂性”上涨”</strong></p>
<p>据中国水泥网行情数据中心消息，近期全国水泥价格迎来“涨价潮”，华东、中南、西南、西北甚至东北水泥价格均大幅上调，其中，长三角熟料开启第四轮上调，累计涨幅100元/吨，珠三角水泥价格第三轮上涨，累计涨幅度达到60元/吨。另外，重庆、四川、安徽、上海、湖北、贵州、福建、江西、青海、甘肃，甚至长期低迷的辽宁，水泥价格均出现不同幅度上调。业内分析人士指出，与去年同期相比，当前全国水泥、熟料库位均较低，在一定程度上为水泥熟料价格上调提供了空间。</p>
<p><strong>浙江湖州：对购地资金来源进行穿透式审查 防止消费贷款、经营性贷款用于购房</strong></p>
<p>浙江湖州发布关于进一步促进本市房地产市场平稳健康发展的通知。《通知》通过加强金融监管等措施，抑制非理性拿地，打击投机炒房。对购地资金来源进行穿透式审查，严禁非自有资金购地，促使开发企业使用合规自有资金购置土地。切实加强房屋贷款管理，防止消费贷款、经营性贷款用于购房。提高商品房预售条件，对分期申请预售的住宅项目，单次申领预售建筑面积不少于3万平方米，项目申领预售批次不超过4次。加强住宅预售备案价格审核审定，在售项目不予上调备案价格，续批预售备案价格不高于前批次。</p>
<p><strong>湖南省长沙县在查获的外省违规调运生猪中发现非洲猪瘟疫情</strong></p>
<p>农业农村部新闻办公室发布，湖南省长沙市长沙县从查获的外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。农业农村部当天接到中国动物疫病预防控制中心报告，经湖南省动物疫病预防控制中心确诊，在长沙市长沙县查获的一车外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，该车共载有生猪61头，发病死亡3头。 疫情发生后，当地迅速启动应急预案，对所有生猪进行扑杀和无害化处理，对相关处置地点、环境、道路及运输车辆等进行彻底清洗消毒。目前，疫情调查和追溯工作正在进行中。</p>
<p><strong>鸡苗价格自去年低点暴涨400%至4.91元/羽</strong></p>
<p>数据显示，3月26日，肉鸡苗主产区平均价格为4.91元/羽，处于近期高位，相较于年初低点0.99元/羽，涨幅高达395.96%。</p>
<p><strong>2021年1-2月汽车制造业实现利润同比迅猛增长 同比增25.3倍</strong></p>
<p>据中国汽车工业协会整理的国家统计局公布的数据显示，2021年1-2月，汽车制造业实现利润同比呈迅猛增长，与2019年同期相比呈小幅下降。1-2月，汽车制造业累计实现利润832.3亿元，同比增长25.3倍，占规模以上工业企业实现利润总额的7.5%。与2019年同期相比，下降9.3%。</p>
<p><strong>农林牧渔行业获北上资金重点加仓</strong></p>
<p>本周北上资金持股量环比增加的有17个行业，农林牧渔行业环比增幅最大，北上资金最新持有该行业10.9亿股，相比上周末增长4.16%。环比增幅居前的有电子、化工、建筑装饰、机械设备等行业。11个申万行业遭北上资金减仓，采掘行业减仓最为明显，减仓幅度为3.5%，其他减仓较多的行业还包括轻工制造、建筑材料、综合等。</p>
<p><strong>共享充电宝又集体涨价</strong></p>
<p>共享充电宝不约而同地又悄悄涨价了，商圈和医院等特殊场景每小时3-4元，酒吧夜店等每小时则高达10元。除此之外，封顶价格也让人咋舌，每24小时封顶价24元到40元，总封顶价99元，都赶上一个移动充电宝的价格了。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>中国制药集团收购德国制药厂并将用于生产疫苗</strong></p>
<p>据西德意志广播报道，德国伍珀耳塔地区将在年内成为疫苗生产地。中国制药集团药明生物将在几周内接管拜尔集团在伍珀耳塔地区的生产工厂，拜尔集团现正在准备移交工作。拜耳集团将在接下来的几个月对中方员工进行培训，该工厂将用于生产新冠疫苗和其他生物制剂的活性成分，在获得当局批准后，正式的生产可能于今年12月开始。</p>
<p><strong>康希诺与3个欧盟国家商谈新冠疫苗订单？董事长宇学峰：“有很多”</strong></p>
<p>针对日前有媒体报道康希诺已与3个欧盟国家进行接触，商讨疫苗采购采购相关信息，康希诺董事长宇学峰博士在26日举行的2021红杉全球医疗产业峰会上向《科创板日报》记者确认，（正在接触的疫苗采购方）“有很多”。他同时表示，此前公司新冠疫苗主要供军队使用，但预计很快就能投入民用市场。</p>
<p><strong>蔚来相关负责人：芯片短缺情况超出此前预估</strong></p>
<p>针对蔚来宣布临时停产情况，蔚来相关负责人向记者表示，芯片短缺情况超出此前预估，目前仍在密切关注行业供给情况，积极协调供应链资源。目前预期停产五个工作日后可以恢复生产，但长期供应情况仍有待观察。</p>
<p><strong>风电开发须规范 大唐17台风机被责令拆除</strong></p>
<p>日前，大唐集团旗下上市公司大唐新能源发布了《内幕消息公告-计提资产减值准备》。根据公告，近期，大唐新能源旗下大风坪风电场接到贵州省生态环境保护督察工作领导小组办公室的函件，要求本公司科学制定拆除和生态修复方案，确保2021年5月中旬前完成涉及自然保护区内风电机组及配套设施整改，并在7月底前完成生态恢复工作。其中，大风坪风电场项目相关审批手续违法办理。大唐新能源表示，将尽快完成涉及自然保护区内的17台风机及升压站拆除工作及生态恢复工作；对迁建风机机位重新选址、新项目的获取等优惠政策寻求政府支持。</p>
<p><strong>歌尔股份：预计一季度净利同比增长180%-230%</strong></p>
<p>歌尔股份公告，公司预计2021年一季度归属于上市公司股东的净利润盈利8.24亿元–9.71亿元，同比增长180%-230%。相比去年同期，主要是因为公司虚拟现实产品、智能无线耳机产品销售收入增长，盈利能力改善；同时公司持有的KopinCorporation权益性投资公允价值变动损益增加。同时，公司发布年度报告，歌尔股份2020年净利润为28.48亿元，同比增长122.41%；拟10派1.5元。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美国宣布下月举办气候峰会 拜登邀请中俄等四十国领导人出席</strong></p>
<p>当地时间3月26日，白宫发布声明称，已经邀请中国、俄罗斯等40国领导人出席下月美国举办的首次全球气候峰会。据美国有线电视新闻网（CNN）26日报道，白宫当日声明称，已邀请40位世界各国领导人出席4月22日至23日的全球气候峰会。声明还表示，俄罗斯与中国领导人均受到了邀请，会议将向公众直播。</p>
<p><strong>苏伊士运河搁浅货轮已移动17米 因涨潮或很快重新漂浮</strong></p>
<p>据《今日埃及》（Egypt Today）报道，当地时间27日，苏伊士运河搁浅货轮“长赐号”开始移动，船只已经向北移动了17米，有积极的迹象表明，由于当天的涨潮，船只将很快重新漂浮。报道称，救援人员已经能够移动船尾，并成功使舵和螺旋桨工作。苏伊士运河管理局负责人奥萨马表示：“船尾已开始移动，这是一个积极的迹象。”他补充说，事故原因“正在调查中”，并补充说，不排除人为失误。</p>
<p><strong>高盛单日狂卖105亿美元股票</strong></p>
<p>交易数据显示，周五，高盛单日清算了价值105亿美元的股票，当天包括科技巨头和媒体集团在内的部分领头羊股票市值蒸发了350亿美元。在当日美股开盘前，华尔街投行出售了价值66亿美元的百度、腾讯音乐以及唯品会的股票，随后ViacomCBS、Discovery Inc、Farfetch Ltd等股票流出39亿美元的资金。</p>
<p><strong>提示：欧洲多国本周日开始实行夏令时</strong></p>
<p>今日，欧洲多国开始实行夏令时，至10月31日终止；欧洲地区金融市场的交易时间及经济数据的公布时间将较冬令时提前一个小时，即从下周一起，欧股开盘时间为北京时间15:00。</p></div>  
</div>
            