
---
title: '周末要闻汇总：易会满重磅发声 坚决出清_空壳_企业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7141'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 08:52:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7141'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月10日讯，周末发生哪些资本市场大事？要闻汇总如下：</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>孙春兰在沪调研指导：从严从紧落实各项防控措施 千方百计抓好保运保供保链</strong></p>
<p>中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰4月8日至9日在上海调研指导疫情防控工作，出席座谈会、专题会，实地察看核酸检测机构增能提速、方舱医院建设管理救治、保供大仓接驳分拨配送等情况。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，以刻不容缓、连续作战的过硬作风，以坚决果断、雷厉风行的有力措施，加快破解堵点难点问题，从严从紧落实各项防控措施，千方百计抓好保运保供保链，坚定信心，下定决心，攻坚克难，尽快实现社会面清零的目标。</p>
<p><strong>易会满：推进全面注册制改革平稳落地</strong></p>
<p>4月9日中国上市公司协会第三届会员代表大会上，证监会主席易会满表示，证监会将扎实推进全面实行股票发行注册制改革平稳落地，以注册制改革为牵引，统筹推进资本市场的基础制度建设，法制体制完善，监管转型与能力提升等重点改革任务的落地见效，进一步增强基础制度的适应性、包容性，持续优化市场结构和市场生态，更好的发挥资本形成和资源配置的功能。对于主业萎缩不具备持续经营能力的空壳企业，严格执行退出制度，坚决出清。</p>
<p><strong>银保监会：力争总体实现2022年银行业新发放普惠型小微企业贷款利率较2021年有所下降</strong></p>
<p>中国银保监会办公厅发布关于2022年进一步强化金融支持小微企业发展工作的通知，工作目标包括：银行业金融机构总体继续实现单户授信1000万元以下（含）的普惠型小微企业贷款“两增”目标，加大信用贷款投放力度，努力提升小微企业贷款户中首贷户的比重，大型银行、股份制银行实现全年新增小型微型企业法人首贷户数量高于上年。在确保信贷投放增量扩面的前提下，力争总体实现2022年银行业新发放普惠型小微企业贷款利率较2021年有所下降。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>易会满：对于主业萎缩不具备持续经营能力的空壳企业 坚决出清</strong></p>
<p>4月9日中国上市公司协会第三届会员代表大会上，证监会主席易会满表示，要坚持扶优建立的监管导向，对于主业突出竞争能力强的头部企业，进一步支持其做优做强，发挥示范带头作用。对片面追求多元发展的，严格监管企业并购重组和融资行为，对于主业萎缩不具备持续经营能力的空壳企业，严格执行退出制度，坚决出清。</p>
<p><strong>国家拟开展年内第四批中央冻猪肉储备收储工作</strong></p>
<p>据国家发展改革委监测，近期猪粮比价持续低于5：1，处于《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。发展改革委会同有关方面将开展年内第四批中央冻猪肉储备收储工作，拟于近日再收储4万吨冻猪肉。如后续生猪价格继续低位运行，国家将持续开展收储工作，并指导地方抓紧收储，推动生猪价格尽快回归合理区间。</p>
<p><strong>交通运输部：严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点</strong></p>
<p>交通运输部4月7日召开物流保障协调工作机制会议，国家发展改革委、工信部、公安部、商务部、卫健委等机制成员单位参加会议。会议强调，要针对当前货运物流存在的突出问题，立即部署落实务实有效举措，确保“一断三不断”（“一断”是指坚决阻断病毒传播渠道；“三不断”是公路交通网络不断、应急运输绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断），切实维护人民群众正常生产生活秩序。</p>
<p><strong>上交所科创板保荐业务座谈会：努力做到“应科尽科”</strong></p>
<p>上交所4月8日组织召开科创板保荐业务线上视频座谈会。下一步要发挥保荐机构在统筹疫情防控和支持经济恢复发展中的作用，进一步提高保荐工作质效，支持符合科创板定位和发行上市条件的企业上市融资。准确把握板块定位，严格落实科创属性评价标准，扎实做好“硬科技”企业的推荐与申报工作，努力做到“应科尽科”。</p>
<p><strong>上海市市场监督管理局发布关于规范疫情防控期间“社区团购”价格行为的提示函</strong></p>
<p>上海市市场监督管理局发布关于规范疫情防控期间“社区团购”价格行为的提示函，市场监管部门将综合运用提醒告诫、政策指导、诚信自律、行政处罚等手段，加强对“社区团购”价格行为监管。市民如发现“社区团购”涉嫌价格违法的，请及时拨打12315或者12345举报，市场监管部门将依法予以查处。</p>
<p><strong>饿了么：为进一步提高配送效率 推出并且扩大“小区团购”模式</strong></p>
<p>饿了么副总裁肖水贤在周日举行的上海疫情发布会上表示，为了进一步提高配送效率，推出并且扩大“小区团购”模式。过去几天完成的团购订单每天都要翻一倍。其中“社区团餐”服务目前已经覆盖普陀、浦东、杨浦等区1000多个社区。零售团购方面，饿了么“全能超市”通过“社区集采+定点配送”的服务模式，已为浦东超过25000个家庭配送了肉、蛋、奶等必需品。</p>
<p><strong>京东：调配首批约两千名快递小哥 保障上海一线运营和派送</strong></p>
<p>京东集团副总裁王文博介绍，公司将加大生鲜食品库存储备，粮食、肉禽、海鲜等均超平常2-3倍备货，为上海地区提供超过1600万件米面粮油等民生商品，可保障上海京东用户近1个月日常供应。京东物流调配了首批约2000名快递小哥，为上海一线提供运营保障和物资派送服务，同时调运最新的第五代无人智能快递车，在封控区域开展无接触配送。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>药明康德：一季度净利润同比预增9.54%</strong></p>
<p>药明康德公告，公司预计2022年第一季度实现归属于公司股东的净利润约为16.43亿元，同比增长约9.54%。主要受公司所投资标的产生的公允价值变动和投资收益影响，在2022年第一季度预计产生净损失约1.79亿元左右，去年同期影响金额为净收益10.6亿元，较去年同期对公司利润总额预计减少12.4亿元左右。</p>
<p><strong>蔚来：5月10日起ES8、ES6及EC6各版本车型起售价上调10000元</strong></p>
<p>蔚来发布产品价格调整的说明，受全球原材料价格上涨影响，2022年5月10日起，ES8、ES6及EC6各版本车型起售价上调10000元，ET7、ET5起售价不变。此外，自3月份以来，因为疫情原因，公司位于吉林、上海、江苏等多地的供应链合作伙伴陆续停产，目前尚未恢复。</p>
<p><strong>知乎通过港交所上市聆讯</strong></p>
<p>据港交所文件，知乎通过港交所上市聆讯。知乎披露的最新持股情况显示，知乎创始人、董事长周源持股11.64%，腾讯持股12.02%，创新工场持股9.65%，启明创投持股8.27%。</p>
<p><strong>湖北宜化：一季度净利预增173%-206%</strong></p>
<p>湖北宜化公告，预计一季度净利润5.8亿元-6.5亿元，同比增长173%-206%。2022年第一季度，公司经营态势良好，生产装置负荷水平高位稳定运行，主导产品市场价格同比涨幅较大。</p>
<p><strong>中国武夷：2021年净利同比降81.29% 拟10派0.1元</strong></p>
<p>中国武夷披露年报，2021年公司实现营业总收入86.67亿元，同比增长48.92%；归母净利润5361.41万元，同比下降81.29%；基本每股收益0.0341元。拟10派0.1元。</p>
<p><strong>大商股份：年度分红拟10派20元 现金分红比例109.54%</strong></p>
<p>大商股份披露年报，2021年实现营业收入79.32亿元，同比下降2.28%；归母净利润7.02亿元，同比增长40.6%。拟向全体股东按每10股派发现金红利20元(含税)，以此计算预计合计拟派发现金红利5.69亿元（含税），现金分红比例109.54%（包括2021年度以现金方式回购股份的分红率28.48%）。</p>
<p><strong>石大胜华：预计第一季度净利同比增长92%-104%</strong></p>
<p>石大胜华公告，预计2022年第一季度实现净利润4.45亿元-4.72亿元，同比增加91.86%到103.50%；新能源汽车相关行业和上年同期相比保持较高发展态势，公司新能源相关产品保持满负荷生产。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>欧洲理事会对俄罗斯实施第五轮制裁</strong></p>
<p>欧盟在周五正式通过了对俄罗斯的第五轮制裁措施，包括禁止进口煤炭、木材、化学品和其他产品，以及禁止大量俄罗斯船只和卡车进入欧盟。而在备受外界关注的禁止自俄进口煤炭问题上，各方决定将留出120天的缓冲期来执行禁令，目的是让部分成员国有足够的时间寻找替代供应渠道。欧盟理事会在声明中表示，这些措施将把禁止在俄存款的范围扩大到加密货币钱包。</p>
<p><strong>乌国防部副部长：加入北约的目标已写进宪法</strong></p>
<p>乌克兰国防部副部长马利亚尔表示，乌克兰寻求加入北约的目标已经写入宪法，不会改变。2019年，乌克兰最高拉达（议会）正式通过宪法修正案，把乌克兰加入欧盟和北约作为国家基本方针写入宪法。乌克兰总统泽连斯基在今年3月底曾表示，作为与俄罗斯达成和平协议的一部分，他愿意讨论成为中立国的议题。不过，近日他再度改口，声称已经做好准备加入北约。</p>
<p><strong>拜登签署加强对俄罗斯贸易与能源制裁的法案</strong></p>
<p>美国总统拜登当地时间4月8日签署国会此前批准的两项法案。法案规定，因乌克兰局势暂停与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系并禁止进口俄罗斯能源。据美国政府发布的消息，这两项法案是禁止从俄罗斯进口能源的《停止进口俄罗斯石油法案》和旨在进一步加强商业限制的《暂停与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系法案》。</p>
<p><strong>美股三大指数收盘涨跌不一 油气、贵金属板块涨幅居前</strong></p>
<p>周五美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.4%，标普500指数跌0.26%，纳指跌1.34%。油气、贵金属板块涨幅居前，贝利石油涨超8%，西方石油涨超7%，黄金资源、金田涨超4%。半导体、软件应用跌幅居前，英伟达跌超4%，美国像素跌超3%。热门中概股多数下跌，哔哩哔哩、爱奇艺跌超6%，小鹏汽车、知乎跌超3%。</p></div>  
</div>
            