
---
title: '周末要闻回顾：A股将迎第二只退市_复活_股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6190'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 10:31:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6190'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本周末影响市场的重要资讯有：宏观要闻方面，拜登正式提名伯恩斯为美国新任驻华大使；市场要闻方面，证监会下半年重点推进改革优化发行定价机制等工作，稳定政策预期和制度环境；行业要闻方面，全球半导体厂商急速增产；公司要闻方面，深交所同意汇绿生态股票重新上市。</p>
<p><strong>宏观要闻</strong></p>
<hr>
<p><strong>拜登正式提名伯恩斯为美国新任驻华大使</strong></p>
<p>美国白宫8月20日发布声明称，美国总统拜登决定提名尼古拉斯·伯恩斯为美国新任驻华大使。声明介绍，伯恩斯曾长期担任职业外交官，现为哈佛大学肯尼迪政府学院外交和国际关系教授。伯恩斯曾任美国副国务卿、驻希腊大使、驻北约大使等职务。 </p>
<p><strong>杭州市委书记周江勇接受审查调查</strong></p>
<p>中央纪委国家监委网站消息，浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。</p>
<p><strong>南京出台支持企业稳定发展“十项举措”：减轻困难企业税收负担 降低社保费率</strong></p>
<p>南京出台支持企业稳定发展“十项举措”，包括：减免企业转贷基金费用，对科技型中小企业、新型研发机构、海外人才创业企业和知识产权质押企业四类企业可享受零成本转贷的年度累计额度提高至不超过6000万元。减轻困难企业税收负担，对受疫情影响的住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游等行业纳税人以及增值税小规模纳税人，暂免征收第三季度房产税、城镇土地使用税。继续落实阶段性降低失业保险费率政策，对参保单位的工伤保险费率下调20%，对职工基本医疗保险（含生育保险）单位缴费费率从9.8%下调为8.8%，执行期限为2021年8月1日至10月31日。</p>
<p><strong>德国疫情发病率指数五月以来首度突破警戒值</strong></p>
<p>德国疾控机构21日公布的新增确诊感染新冠病毒人数为8092。当天，该国用于监测疫情严峻程度的新冠发病率指数(平均每十万人七日新增确诊数)重回警戒值50上方，达到51.6。这是该指数自今年5月以来首度突破德国官方设立的这一警戒值。为提振当前进度迟滞的全民疫苗接种工作，德国联邦劳动部长海尔当天建议称，从工作场所防疫必要性出发，雇主应考虑允许员工利用上班时间前去接种新冠疫苗。</p>
<p><strong>市场要闻</strong></p>
<hr>
<p><strong>证监会：下半年重点推进改革优化发行定价机制等工作 稳定政策预期和制度环境</strong></p>
<p>20日，中国证监会召开2021年系统年中监管工作会议。会议要求，加强对表对标，扎实做好下半年重点工作。注册制改革已进入关键推进期，要继续扎实细致做好各项准备。重点推进改革优化发行定价机制、提高招股说明书披露质量、进一步厘清中介机构责任、健全防范廉政风险的制度机制等工作。把好“入口”“出口”和公司治理关，持续推动提高上市公司质量。坚定不移推进资本市场制度型对外开放。统筹好发展与安全，稳步推出资本市场进一步扩大开放的政策措施，积极加强开放条件下的监管能力建设。创造条件推动中美审计监管合作，加强市场沟通，稳定政策预期和制度环境。</p>
<p><strong>科创板和创业板IPO承销规范拟修订 投价报告不再要求给出每股估值区间</strong></p>
<p>记者从券商处获悉，监管层近日向各证券公司就《科创板和创业板首次公开发行股票承销规范（修订征求意见稿）》征求意见，相关反馈于下周一上报。值得注意的是，本次修订征求意见稿对投资价值研究报告的有关要求进行调整，一是不再要求投资价值研究报告给出发行人本次发行的每股估值区间；二是不再要求所有主承销商撰写投资价值研究报告，仅对牵头主承销商提出相关要求。</p>
<p><strong>网传“高瓴资本高管张某被限制出境” 北京警方：造谣者被刑拘 该人以炒股为业</strong></p>
<p>近日，朝阳公安分局接高瓴天成（北京）投资咨询有限公司报案，反映有人在网上散布其公司高管张某被限制出境的不实信息，对张某名誉和公司经营造成严重损失。接报后，警方依法开展调查，将涉案嫌疑人萧某春（男，50岁）抓获。经查，该人以炒股为业，为显示消息灵通、博取他人关注，编造上述虚假信息在网络社交平台发布，后被大量转发。目前，萧某春已被朝阳公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步工作中。</p>
<p><strong>71只A股新纳入富时罗素旗舰指数富时GEIS</strong></p>
<p>北京时间8月20日晚间，国际指数编制公司富时罗素公布了旗舰指数2021年8月的季度审议结果。公告显示，其旗舰指数富时全球股票指数系列（简称富时GEIS）本次新纳入71只A股，其中大盘股共11只，中盘股12只，小盘股41只，以及微盘股7只。以上变动将于9月17日收盘后（9月20日开盘前）正式生效。此外，本次调整涉及4只A股被剔除指数。其中大盘股1只，为东方雨虹；小盘股1只，为ST凯乐；微盘股两只，分别为永冠新材、山东墨龙。此次公布的只是初步名单，富时罗素还将根据市场情况来对上述名单小幅调整，最终纳入名单将在指数生效日前确定。</p>
<p><strong>巨额赎回或触发突然清盘 部分基金紧急出手</strong></p>
<p>随着机构投资者的壮大，大资金申赎公募基金并导致基金净值异常波动，存量投资者利益受损的现象屡有出现。近日，部分机构占比较大的基金发布公告，提及对巨额赎回损害存量持有人利益的，将可能实施自动清盘。多位业内人士对此表示，设置巨额赎回自动清盘条款是对中小投资者利益的保护，但在流动性管理工具较为丰富的当下，预计清盘条款将会局限于部分机构定制基金，可能不会成为市场主流。</p>
<p><strong>部分个股估值已创新低 集中在生物医药行业</strong></p>
<p>剔除去年以来上市的新股，已有75股滚动市盈率达五年内低点，其中51股估值创近十年新低。估值创新低股中，医药生物行业数量最多，共18股。22只估值新低股上半年利润翻倍。</p>
<p><strong>半年报亮眼 化工三大板块扎堆净利超10倍增长公司</strong></p>
<p>截至8月20日收盘，申万化工行业共计有158家上市公司发布半年报，131家上市公司净利润同比实现增长，占比高达82.9%。其中，68家化工上市公司净利润实现翻倍，净利润同比增长10倍以上的上市公司有10家。化学制品、化学原料、化学纤维三大板块表现尤其亮眼。业内人士预计，下半年化工上市公司利润水平仍将继续企稳回升。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<hr>
<p><strong>全球半导体厂商急速增产</strong></p>
<p>全球半导体厂商为了解决供应短缺，正在迅速推进增产准备工作。大型半导体厂商为了满足需求，已开始增持原材料等，9家大型厂商最近一个季度持有的存货创出历史新高。不过，由于存在客户发出超过必要量的订单的动向，实际需求日趋难以预测。</p>
<p><strong>佛山市：购买新能源汽车 最高补助2万元</strong></p>
<p>日前，佛山市政府常务会议研究讨论并原则同意《佛山市2021年—2022年支持汽车销售企业扩大销售规模及促进新能源汽车消费工作方案》，明确将对汽车销售企业扩大汽车销售规模进行奖励以及对消费者购买新能源汽车最高补助2万元。 同时，各区各相关部门要统筹加大充电桩等充电设施建设力度，为新能源汽车推广使用创造良好环境；要推动全市物流车、渣土车、公交车、公务用车等率先使用新能源汽车。</p>
<p><strong>广东疾控研究：全程接种国产新冠灭活疫苗对德尔塔毒株有效</strong></p>
<p>《中国疾病预防控制中心周报(英文)》在线刊登了广东省疾控中心一项对新冠病毒变异毒株(Delta)灭活疫苗有效性的重要研究。研究结果显示，国产新冠灭活疫苗对德尔塔毒株引起的新冠肺炎感染者提供了良好的保护，这一结果与针对原新冠毒株的灭活疫苗III期临床试验结果一致。在18岁及以上人群中，完成全程疫苗接种(第二次接种后14天，两次接种间隔21天以上)对新冠肺炎的轻型和普通型患者的疫苗保护率约为78%和70%，对重症患者的疫苗保护率为100%。相比之下，未完成全程接种的疫苗保护力效果甚微。仅接种单剂次疫苗的轻型和普通型患者的疫苗保护率分别为1.4%和8.4%。</p>
<p><strong>隆基、通威、晶澳、晶科等龙头8个月签署超1236亿元长单</strong></p>
<p>据北极星太阳能光伏网统计，2021年至今，隆基、天合、晶澳、晶科等光伏龙头企业已经抛出了超1236亿元长单合同，锁定未来原料的供应，累计锁定了145.8万吨硅料，超43.6亿片硅片，超11.6亿平方米光伏玻璃。值得关注的是，仅8个月时间里，硅料、硅片、光伏玻璃长单协议签署的总量已经超过了2020年。</p>
<p><strong>上海“双减”细则即将出炉 设立培训收费指导价</strong></p>
<p>近期上海市多个区级教育局召集教培机构负责人开会，对下周即将发布的上海市“双减”政策细则进行沟通说明。其中，对于学科类培训上课时间、非学科类培训机构如何鉴定、营利性培训机构转向非营利性培训机构程序、课时费价格制定、资金监管要求、广告投放下架等予以明确。上海各区将设立指标，逐步压缩减少学科类培训机构数量；实行培训机构价格监管和资金监管制度。此外，教育培训机构在新媒体、互联网、街道、马路等网络及户外投放的广告要立即下架。</p>
<p><strong>本周电池级碳酸锂价格为9.9-10.3万元/吨 均价较上周涨0.55万元/吨</strong></p>
<p>据本周碳酸锂价格上涨。国内冶炼端，主流大厂暂无现货供应，停止报价；中小厂家及贸易商略有报价，目前明显上行至11万元/吨以上。近期3C需求暂无改善，锰酸锂成本压力过大或将减产，铁锂扩产成为带动碳酸锂需求上涨主力军，锂价上涨趋势仍在。本周SMM电池级碳酸锂价格为9.9-10.3万元/吨，均价较上周上涨0.55万元/吨。SMM工业级碳酸锂价格为9.7-9.9万元/吨，均价较上周上涨0.55万元。</p>
<p><strong>国内纸浆需求大增 今年前7月中国最大陆路口岸纸浆进口货值超13亿</strong></p>
<p>满洲里海关21日发布消息指，今年前7月中国最大陆路口岸--满洲里口岸纸浆进口货值超13亿元。而这与今年上半年国内纸浆需求出现较大增长、带动进口量增加有关。满洲里海关分析认为，今年上半年国内纸浆需求出现较大增长，带动进口量增加。此外，受人民币升值、海运费用上涨等因素影响，在所进口的纸浆中出现了进口价格大幅上涨的趋势。</p>
<p><strong>我国实现水稻生育周期减半重要突破 植物工厂60天收获</strong></p>
<p>近日，中国农业科学院都市农业研究所植物工厂创新团队与中国水稻研究所钱前团队合作，在植物工厂环境下成功实现水稻种植60天左右收获的重要突破，将传统大田环境下120天以上的水稻生长周期缩短了一半。这为加速作物育种提供了新的技术途径。</p>
<p><strong>苹果新iPhone备货力道强劲 鸿海郑州厂招工赏金翻倍</strong></p>
<p>苹果新iPhone备货力道强劲，鸿海郑州厂大招工生产新机，近期破天荒六度调高内部推荐奖金至人民币1.27万元，较一开始的人民币6000元大增逾一倍。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<hr>
<p><strong>律所遭证监会立案调查 比亚迪半导体上市被迫中止</strong></p>
<p>8月18日，创业板发行上市审核信息公开网站披露，因发行人比亚迪半导体股份有限公司律师北京市天元律师事务所被中国证监会立案调查，根据《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》第六十四条的相关规定，本所中止其发行上市审核。</p>
<p><strong>深交所：同意汇绿生态股票重新上市</strong></p>
<p>深交所根据《股票上市规则》《退市公司重新上市实施办法》等规定以及上市委员会审核意见，作出同意汇绿生态科技集团股份有限公司股票重新上市的决定。下一步，深交所将认真践行“建制度、不干预、零容忍”方针和“四个敬畏、一个合力”要求，坚持市场化、法治化方向，在公司做好股份确认、登记、托管等后续工作后，平稳有序安排汇绿生态重新上市。同时，继续严把市场入口关，畅通市场出口关，严格执行退市制度，净化市场环境，维护市场秩序，着力提高上市公司整体质量，推动构建能进能出、进退有序、优胜劣汰的良性市场生态。</p></div>  
</div>
            