
---
title: '周末要闻汇总：拜登警告普京称俄将为入侵乌克兰付出严重代价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5676'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 08:26:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5676'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社2月13日讯，</strong>周末发生哪些资本市场大事？要闻汇总如下：</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>“十四五”推进农业农村现代化规划：鼓励有条件的地区开展新一轮汽车下乡</strong></p>
<p>国务院周五盘后印发《“十四五”推进农业农村现代化规划》，规划提到，鼓励有条件的地区开展农村家电更新行动、实施家具家装下乡补贴和新一轮汽车下乡，促进农村居民耐用消费品更新换代。完善县城和中心镇充换电基础设施建设。支持网络购物、移动支付等消费新业态、新模式向农村拓展，提升农村居民消费意愿。</p>
<p><strong>央行：目前企业贷款利率是改革开放四十多年来的最低水平</strong></p>
<p>央行周五晚间发布2021年第四季度中国货币政策执行报告指出，2021年第四季度，稳健的货币政策灵活精准、合理适度，注重做好跨周期调节和跨年度政策衔接，前瞻性、稳定性、针对性、有效性、自主性进一步提升，货币信贷保持平稳增长，企业贷款利率是改革开放四十多年来的最低水平，金融对实体经济支持力度稳固。</p>
<p><strong>宁德时代声明：公司被美国制裁等均系恶意谣言 已向公安机关正式报案</strong></p>
<p>宁德时代今日发布声明称，近期网络平台相继出现关于宁德时代被美国制裁、被剔除创业板权重指数、与特斯拉谈崩等一系列恶意谣言，引发市场误解曲解，影响企业声誉。谣言无事生非毫无根据，性质恶劣。为维护企业正当权益，2022年2月12日，我司已向公安机关正式报案，将对造谣者依法追究法律责任。小财注：宁德时代股价近期持续下跌，本周累计跌超17%。</p>
<p><strong>拜登警告普京 俄将为入侵乌克兰付出严重代价</strong></p>
<p>在周六举行的长一个小时的电话会议上，美国总统拜登向俄罗斯总统普京表示，如果俄入侵乌克兰，西方国家将果断、迅速地采取应对措施，给俄罗斯带来广泛痛苦，并削弱其在全球的地位。“拜登总统明确表示，如果俄罗斯进一步入侵乌克兰，美国将与我们的盟友和伙伴国一起做出果断反应，迅速让俄罗斯付出严重代价，”白宫在两位总统通话后发布的一份声明指出。</p>
<p>白宫称，拜登向普京表示，美国已为外交和“其他情况”做好准备。拜登政府高级官员指出，两人就美国公开提出的所有问题进行了直接对话。该官员称，目前尚不清楚普京是否愿意走外交道路。</p>
<p><strong>私募大佬但斌旗下超50只产品跌破预警线 6只产品面临“清盘”</strong></p>
<p>据每日经济新闻周五盘后报道，市场的调整使得私募大佬的业绩遭遇“滑铁卢”。但斌也难逃此波下跌的杀伤，旗下合计超50只产品净值跌破0.8元的警戒线，6只产品净值跌破0.7元的传统止损线。0.8元的净值是大多数私募基金产品的预警线，0.7元则是大多数私募基金产品的清盘线。 </p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>出国旅游等因私护照办理和换发恢复了？国家移民管理局：假的</strong></p>
<p>近日，有群众向国家移民管理局查询求证，“网上流传北京等地恢复了出国旅游等因私护照办理和换发，是否属实？现在以普通探亲、旅游等事由出境，可以换发护照吗？”国家移民管理局郑重提醒，相关网上信息为不实消息！当前，境外疫情形势依然严峻，跨境旅行等存在较大安全风险。国家移民管理局倡导非紧急非必要不出境。但对赴境外留学、就业、商务等确有出境需求的人员，经审核属实后，移民管理机构均正常签发护照等出入境证件。</p>
<p><strong>国家药监局应急附条件批准辉瑞新冠病毒治疗药物进口注册</strong></p>
<p>2月11日，国家药监局根据《药品管理法》相关规定，按照药品特别审批程序，进行应急审评审批，附条件批准辉瑞公司新冠病毒治疗药物奈玛特韦片/利托那韦片组合包装(即Paxlovid)进口注册。本品为口服小分子新冠病毒治疗药物，用于治疗成人伴有进展为重症高风险因素的轻至中度新型冠状病毒肺炎(COVID-19)患者，例如伴有高龄、慢性肾脏疾病、糖尿病、心血管疾病、慢性肺病等重症高风险因素的患者。</p>
<p><strong>前“公募一哥”任泽松旗下8只产品1月跌逾20%</strong></p>
<p>据每日经济新闻周五晚间报道，今年开年的首月，A股市场公募重仓的赛道股遭遇集体下跌，无论消费中的白酒，还是科技中的新能源，都无法避免。记者注意到，私募大佬但斌也难逃此波下跌的杀伤，旗下合计超50只产品净值跌破0.8元的警戒线。对于前“公募一哥”任泽松来说，其“奔私”后加盟的上海集元资产旗下的合计8只产品1月跌逾20%，其中亏损最多的是集元-祥瑞1号，亏损高达29.53%。 </p>
<p><strong>中钢协：依法强化铁矿市场监管 坚定维护市场公平秩序</strong></p>
<p>据中国钢铁工业协会监测，近期部分涉矿企业违背商业道德，发布和炒作不实信息，严重干扰了市场公平秩序，损害市场主体的合法利益。钢铁协会对此表示谴责。任何无视市场规律、非法干扰市场正常运行的行为和参与者，都应该得到纠正，并应为此付出代价。平稳有序的市场有利于产业链各方的长期利益，需要各方共同维护。矿山企业要诚信经营、按时履约；相关贸易企业要依法合规经营、杜绝恶意炒作和囤积居奇等行为；钢铁生产企业要加强自律，以供需平衡为原则，把握好采购节奏。中国钢铁工业协会将继续配合政府相关部门做好市场监测工作，进一步加强分析研究，促进产业链均衡发展和铁矿石市场平稳运行。</p>
<p><strong>丁鹏曾任股东的私募“上海兴盾资产”已被注销</strong></p>
<p>据中国证券报周五晚间报道，今日有关知名量化投资人丁鹏的相关言论和信息在网络上流传，并有信息称“丁鹏此前担任股东的上海兴盾资产还曾陷入净值造假风波”。记者从中国证券投资基金业协会官网查询发现，该私募管理人已被注销，且丁鹏已不是其股东。基金业协会官网信息显示，上海兴盾资产管理有限公司，2016年5月登记为证券类私募基金管理人，登记编码为P1031413。工商信息显示，丁鹏原持有上海兴盾资产9%股权，但不担任高管，2021年8月24日将所持股权转让退出。该机构未在三个月限定期限内提交异常法律意见书被协会于2022年1月28日异常注销。 </p>
<p><strong>美国白宫敦促芯片行业拓宽氖气、钯等原料来源 为应对俄罗斯断供作准备</strong></p>
<p>据路透周五晚间报道，消息人士称，美国白宫敦促芯片行业要使供应链多样化，以防俄罗斯对美国威胁的出口限制采取报复措施，阻止关键材料的获取。市场研究机构Techcet在2月1日发表了一份报告，强调了许多半导体制造商对来自俄罗斯和乌克兰的材料的依赖，比如氖气、钯和其他材料。据Techcet估计，美国90%以上的半导体级氖气供应来自乌克兰，而35%的钯来自俄罗斯。知情人士称，白宫国家安全委员会成员最近几天一直在与芯片行业人士接触，了解俄罗斯和乌克兰芯片制造材料的供应情况，并敦促他们寻找其他来源。 </p>
<p><strong>百亿私募上海赫富投资旗下产品触及预警线</strong></p>
<p>百亿私募上海赫富投资向投资者和代销机构周五晚间发出公告，称旗下赫富灵活对冲九号A期私募证券投资基金在2月10日的单位净值为0.8774元，已低于预警线0.88元，触及预警。</p>
<p><strong>国务院：将猪肉产能稳定在5500万吨左右 防止生产大起大落</strong></p>
<p>国务院周五盘后印发“十四五”推进农业农村现代化规划。其中提到，推进标准化规模养殖，将猪肉产能稳定在5500万吨左右，防止生产大起大落；实施牛羊发展五年行动计划，大力发展草食畜牧业；加强奶源基地建设，优化乳制品产品结构。</p>
<p><strong>首创证券原定于今日20时举办的宁德看跌路演会临时取消</strong></p>
<p>记者周五盘后最新获悉，首创证券原定于当日晚间20时举行的“看跌”宁德时代电话会议临时取消。该电话会的主题为“宁德时代还能跌多少？一个定量分析视角”，主讲人为首席经济学家韦志超。此前已发布相关看跌研报。（记者 黄靖斯）</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>独家|碧桂园服务收购中梁物业全部股份 已签署相关协议</strong></p>
<p>财联社记者周六从不同渠道独家获悉，碧桂园服务已收购中梁物业全部股份，目前双方已签署相关收购协议。据知情人士透露，价格方面双方均较为满意。（财联社记者 陈业）</p>
<p><strong>立讯精密：控股股东拟100.54亿元购买青岛五道口持有的奇瑞相关股权</strong></p>
<p>立讯精密周五晚间公告，公司与奇瑞集团签署《战略合作框架协议》，与奇瑞新能源拟共同组建合资公司，专业从事新能源汽车的整车研发及制造。协议签署当日，公司控股股东立讯有限与青岛五道口签署《股权转让协议》，协议约定立讯有限以100.54亿元购买青岛五道口持有的奇瑞控股19.88%股权、奇瑞股份7.87%股权和奇瑞新能源6.24%股权，交易完成后，立讯有限不对奇瑞控股、奇瑞股份及奇瑞新能源构成控制。同日公告，拟通过境外全资子公司LUXSHARE PRECISION以每股港币0.8元收购汇聚科技74.67%股份，收购总对价港币11.04亿元。</p>
<p><strong>正荣地产：投资人平仓触发股价加速下跌 非实控人平仓触发</strong></p>
<p>对于正荣地产周五股价异动，正荣地产相关人士向财联社记者表示，目前了解到有投资人平仓触发股价加速下跌，并非实控人平仓触发，具体情况还在了解。相关信息，以公司公告为准。（财联社记者 王海春）</p>
<p><strong>博腾股份：收到辉瑞旗下公司6.81亿美元采购订单</strong></p>
<p>博腾股份周五盘后公告，近日，公司收到跨国制药公司PfizerInc.（简称“辉瑞”）旗下Pfizer Ireland Pharmaceuticals的新一批《采购订单》，公司将为其提供合同定制研发生产（CDMO）服务。截至本公告披露日，新获得订单金额合计6.81亿美元，超过公司最近一个会计年度经审计营业收入的50%。</p>
<p><strong>正荣地产实控人欧宗荣的部分持股被强平</strong></p>
<p>澎湃新闻周五盘后报道，据悉，正荣地产实际控制人欧宗荣的部分持股被强制平仓。港交所资料显示，目前欧宗荣拥有正荣地产54.71%的股权以及正荣服务63.26%的股权。 </p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美军潜艇闯入俄罗斯领海 俄国防部召见美使馆武官</strong></p>
<p>据俄罗斯国防部今日消息，俄罗斯国防部当地时间12日就美国海军潜艇侵犯俄罗斯国界一事，召见美国驻俄罗斯使馆武官。俄罗斯国防部已就美国潜艇侵犯千岛群岛附近俄罗斯领海一事向美国武官提交了照会。俄国防部强调，美国潜艇的行动严重违反了国际法，威胁到了俄罗斯的国家安全，俄方保留在本国水域内采取一切可能措施以确保安全的权力。俄国防部要求美国方面必须采取措施，避免其舰艇对俄罗斯国界的侵犯行为再度发生。</p>
<p><strong>俄罗斯将于2月16日“入侵”乌克兰？俄外交部：闻所未闻</strong></p>
<p>乌克兰总统泽连斯基当地时间2月12日表示，“如果任何人掌握俄罗斯从2月16日开始入侵乌克兰的补充信息，请提供给我们”。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，这样的事闻所未闻。她指出，两个月来，美国每天都在说俄罗斯即将攻击乌克兰。乌克兰总统及其强力部门代表两个月来则一直表示不了解这样的信息，而现在他们还要请那些关心局势的人分享信息。</p>
<p><strong>美俄总统通电话 俄方：美忽视俄主要关切 炒作“俄侵乌”论调已达顶峰</strong></p>
<p>据央视新闻报道，美国总统拜登与俄罗斯总统普京当地时间2月12日就乌克兰局势通电话。克里姆林宫发表声明说，美国关于“俄罗斯即将入侵乌克兰”的警告已经达到了“荒谬”的程度，美国对俄罗斯安全保障建议的反应无视了俄方的主要关切。</p>
<p>美国总统拜登在通话中表示，美国和苏联在冷战期间均努力避免灾难性的冲突。尽管现在美国和俄罗斯是竞争对手，但双方必须尽一切努力确保世界的安全，避免乌克兰局势一坏到底。拜登说其致力于通过外交途径解决问题，并阐述了其对俄方提议的安全保障条约草案的诸多关切。</p>
<p>普京在通话中回应拜登，俄方将认真分析和评估美方和北约对安全保障条约草案的回复以及拜登本人的关切，并于近期周知各方，俄方将采取何种应对举措。普京同时指出，美方和北约的回复忽略了俄方倡议的关键因素。在有关北约扩张、北约在乌克兰领土部署突击部队及北约回到1997年前的状态等重点问题上，俄方没有收到任何答复。就乌克兰局势问题，普京强调，西方没有施加足够的压力，促使乌克兰当局执行明斯克协议。乌克兰军事化的趋势和向乌克兰提供现代化武器的举动极度危险。西方越是这么做，越会助长乌克兰武装分子对顿巴斯和克里米亚地区发起可能的挑衅。普京还指出，俄方不明白美方为何要故意向媒体透露俄罗斯计划“入侵”乌克兰这一虚假信息。 </p>
<p><strong>通胀抬升及乌克兰地缘政治局势紧张 美股三大股指承压收跌</strong></p>
<p>美股周五收盘三大股指集体收跌，道指跌1.43%，纳指跌2.78%，标普500指数跌1.9%。互联网科技、半导体、汽车股大幅收跌，苹果、微软跌超2%，谷歌跌逾3%，特斯拉跌近5%；AMD跌超10%，赛灵思跌9.9%，英伟达跌7.28%。贵金属、石油化工股逆市走高，埃克森美孚涨2.53%，雪佛龙涨2.1%，康菲石油涨2.31%，西方石油涨5.63%。中概股涨跌不一，中石油涨近5%，锐思教育涨4.8%；亿邦国际跌逾16%，叮咚买菜跌13%。</p></div>  
</div>
            