
---
title: '周末要闻汇总：习近平强调加快建设科技强国'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1715'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 09:09:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1715'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月30日讯，周末影响市场的重要资讯有：习近平强调加快建设科技强国；证监会表示将强化市场风险监测，抑制大宗商品市场过度投机；下周A股合计解禁市值为490.65亿元；全国累计报告接种新冠疫苗超6.2亿剂次；任正非呼吁华为聚焦鸿蒙等软件业务。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>习近平：加快建设科技强国</strong></p>
<p>两院院士大会中国科协第十次全国代表大会28日上午在京召开。习近平发表重要讲话强调，坚持把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，完善国家创新体系，加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。</p>
<p><strong>深交所：6月1日起暂免收取总股本在4亿-8亿（含）上市公司的上市初费、上市年费</strong></p>
<p>深交所公告，自2021年6月1日起，本所在现有股票上市费收费标准基础上，暂免收取总股本在4亿至8亿（含）之间上市公司的上市初费、上市年费。同时，为进一步支持湖北省经济加快恢复发展，本所拟将免收湖北省上市公司上市费的优惠政策延长至2022年12月31日（含）。在此期间，继续免收注册地在湖北省的上市公司的上市初费和上市年费。</p>
<p><strong>深交所：探索推进未盈利企业上市制度</strong></p>
<p>5月24日至28日，深圳证券交易所召开2021年会员大会。会议审议通过深交所理事会工作报告、深交所总经理工作报告、深交所监事会工作报告、深交所2020年度财务决算和2021年度财务预算报告。大会提出，深交所经理层要坚守创业板定位，巩固创业板改革成果，维护创业板注册制高质量运行，探索推进未盈利企业上市制度，为稳步推进全市场注册制改革创造条件，充分发挥资本市场枢纽功能，更好服务经济高质量发展。</p>
<p><strong>证监会：强化市场风险监测 抑制大宗商品市场过度投机</strong></p>
<p>针对近期大宗商品价格波动较大，证监会新闻发言人高莉5月28日表示，证监会高度关注，证监会不断强化市场风险监测，有效防范市场风险，抑制市场过度投机，坚决查处各类违法违规行为，维护正常的市场秩序，证监会也将加强与宏观经济部门的协作，做好大宗商品的宏观调控工作。</p>
<p><strong>下周A股合计解禁市值为490.65亿元 中泰证券解禁市值超210亿元</strong></p>
<p>数据显示，除将上市的新股外，下周将有34只个股面临解禁，合计解禁量为44.52亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为490.65亿元，较本周解禁市值1439.80亿元环比减少65.92%。在下周面临解禁的34只个股中，从解禁市值情况来看，按最新收盘价计算，中泰证券、璞泰来、居然之家解禁市值居前，解禁市值分别为216.46亿元、67.57亿元、37.17亿元。中泰证券、居然之家、宇新股份、*ST拉夏、奥赛康、德马科技流通盘将增加超100%。</p>
<p><strong>广州卫健委：进一步扩大全员核酸检测范围</strong></p>
<p>广州市卫健委副主任陈斌通报，为迅速切断病毒传播途径，广州市疫情防控指挥部决定，5月30日开始，在荔湾区继续组织核酸筛查的基础上，进一步扩大全员核酸检测范围，区域覆盖到越秀区、海珠区全域，以及天河区、白云区、番禺区的重点区域。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>全国最新接种数据：超6.2亿剂次</strong></p>
<p>卫健委公布，截至2021年5月29日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗62097.4万剂次。</p>
<p><strong>天舟二号货运飞船发射任务取得圆满成功</strong></p>
<p>据中国载人航天工程办公室消息，天舟二号货运飞船发射任务取得圆满成功。</p>
<p><strong>猪肉价格持续下降 部分地区跌破10元每斤</strong></p>
<p>2021年新春过后，中国生猪价格一路下探，部分地区甚至跌破10元每斤，约为2020年9月份的价格的一半。业内人士分析，短期内猪肉价格直接反转迅速上涨概率较低，养殖户要及时调整饲养规模，消费者在今年大部分时间仍然可以享受价格实惠的猪肉。</p>
<p><strong>淡水鱼价格上涨 短期内供应还将偏紧</strong></p>
<p>近期多地反映淡水鱼价格持续上涨。据国家统计局统计测算，4月份，淡水鱼价格同比上涨26.4%，环比上涨9.8%。据介绍，短期内，淡水鱼供应还是偏紧。饲料价格可能继续维持高位。此外，我国大部分海域自5月1日起进入休渔期，海洋捕捞产品供给短期将有所减少。不过，随着淡水鱼投苗量增加和进口恢复，淡水鱼供应紧张局面有望得到缓解，从而促使价格回落。此外，从当前的外贸形势看，水产品进口正在逐步恢复。</p>
<p><strong>北京自动驾驶路测安全行驶里程突破300万公里</strong></p>
<p>截至5月底，北京自动驾驶车辆道路测试安全行驶总里程突破300万公里，相当于绕地球赤道约75圈。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>任正非呼吁华为聚焦鸿蒙等软件业务</strong></p>
<p>一份内部备忘录显示，华为创始人任正非呼吁公司员工“敢于在软件领域引领世界”，该领域具有“更大的独立性和自主性”，公司正寻求在硬件业务以外的增长。备忘录称，由于受到外部限制，华为很难在短期内生产先进硬件，应该专注于构建软件生态系统，如鸿蒙操作系统、全场景AI计算框架Mindspore和其他IT产品。备忘录还建议软件团队聘请专业心理人士提升青年员工心智成熟。</p>
<p><strong>美团：第一季度营收370.2亿元 同比增长120.9%</strong></p>
<p>美团发布财报显示，2021年第一季度营收370.2亿元，市场预估356.7亿元；第一季度净亏损48.5亿元，市场预期亏损38.11亿元，去年同期亏损15.78亿元；第一季度经调整净亏损38.92亿元，去年同期为亏损2.16亿元。美团第一季度餐饮外卖业务交易金额1427亿元，同比增99.6%。餐饮外卖日均交易笔数同比增长113.5%至32.3百万笔。</p>
<p><strong>赣锋锂业：拟启动Cauchari-Olaroz锂盐湖项目二期不低于2万吨碳酸锂扩产项目</strong></p>
<p>赣锋锂业公告，公司孙公司Minera Exar其旗下Cauchari-Olaroz锂盐湖项目，近期，公司的调试与建设团队已到达项目现场协助推进一期年化设计产能4万吨电池级碳酸锂项目生产启动工作。同时，考虑到Cauchari-Olaroz锂盐湖项目丰富的锂资源储备，并基于对国内外高端锂盐产品市场需求增长前景的判断，MineraExar决定启动对Cauchari-Olaroz锂盐湖项目二期扩产可行性的评估，并初步计划二期扩产产能为不低于2万吨碳酸锂当量。二期项目建设计划于2022年下半年，即项目一期产能4万吨电池级碳酸锂试车并投产后开始建设，于2025年开始生产。</p>
<p><strong>沃森生物：重组新型冠状病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）获得药物临床试验批件</strong></p>
<p>沃森生物公告，公司于近日收到国家药品监督管理局批准的重组新型冠状病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）《药物临床试验批件》，本疫苗由公司联合清华大学、天津医科大学共同合作申请。目前全球已有5个基于腺病毒载体技术路线的新型冠状病毒疫苗获批紧急使用许可或附条件上市许可。根据国家药品注册的相关规定，本疫苗后续需要进行Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期临床试验。</p>
<p><strong>丽尚国潮：子公司拟参股医美公司帕美朵</strong></p>
<p>丽尚国潮公告，公司全资子公司丽尚控股拟参股帕美朵（成都）生物科技有限公司，拟与其股东四川医肌美生物科技有限公司签署《关于帕美朵（成都）生物科技有限公司之增资协议》。丽尚控股拟出资3000万元认购帕美朵新增注册资本214.2858万元。增资完成后，丽尚控股成为帕美朵新股东，占增资后公司注册资本的30%。帕美朵主要产品涵盖功效性医学护肤品、皮肤科医疗器械、脱发、家用美容仪（医疗器械）及耗材等领域，主要销售渠道包括公立二三甲医院等。</p>
<p><strong>星源材质：拟100亿元投建锂电池隔膜研发生产项目</strong></p>
<p>星源材质公告，公司拟在南通经济技术开发区投资建设锂电池隔膜的研发和生产项目，该项目投资建设分为三期，建设年产30亿平方米湿法隔膜和涂覆隔膜，拟投资总额100亿元。</p>
<p><strong>诺力股份：子公司中鼎集成向宁德时代提供自动化成测试物流系统</strong></p>
<p>诺力股份公告，近日，公司全资子公司中鼎集成与福鼎时代签订了多份合同，合同内容为中鼎集成向宁德时代提供自动化成测试物流系统，合同总金额为2.29亿元。</p>
<p><strong>上海电力：拟定增募资不超22.31亿元 长江电力将成第二大股东</strong></p>
<p>上海电力公告，拟定增募资不超22.31亿元，用于盐城滨海南H3#海上风电项目、江苏如东H4#海上风电场项目等八个项目，并补充流动资金。发行对象为公司控股股东国家电力投资集团和长江电力。发行完成后，长江电力将持有公司14.21%的股份，成为公司第二大股东。公司同时和长江电力签署战略合作协议，长江电力拟与公司展开多维度的业务合作。</p>
<p><strong>国立科技：生物降解吹膜料通过检测</strong></p>
<p>国立科技公告，公司收到广东省微生物分析检测中心出具的《生物降解吹膜料分析检测报告》，公司提供的生物降解吹膜料在第180天实验结束时的生物分解率为69.3%，相对生物分解率为81%。经检验，该样品所检项目的检测结果符合《降解塑料的定义、分类、标志和降解性能要求》（GB/T20197-2006）中降解性能“生物分解率≥60%”的要求。</p>
<p><strong>百联股份：控股股东百联集团部分国有股权无偿划转</strong></p>
<p>百联股份公告，控股股东百联集团收到上海市国资委的有关通知：经市政府同意，将上海市国资委持有的百联集团19%股权无偿划转至上海地产(集团)有限公司。完成后，百联集团仍持有公司47.62%股份，仍为公司控股股东，上海市国资委为公司实控人。</p>
<p><strong>比亚迪：董事夏佐全拟减持公司不超1200万股A股</strong></p>
<p>比亚迪公告，公司持股3.31%董事夏佐全拟减持不超过1200万股A股，占其所持本公司A股总股数的比例不超过12.69%，占本公司总股本比例不超过0.42%。减持期间为自本公告之日起十五个交易日后六个月内。自本减持计划完成之日起三年内将不再减持公司股份。</p>
<p><strong>上海石化2号乙烯老区裂解炉区域管线发生闪爆事故 14人烧伤送医</strong></p>
<p>中国石化上海石油化工股份有限公司官方发布，5月29日8时26分，上海石化烯烃部2号乙烯老区在检修开车准备过程中，裂解炉区域原料管线发生闪爆，导致14人烧伤，伤者已第一时间送往医院治疗。11时05分，经现场指挥部确认，事故应急响应结束。经现场检测，未对周边环境造成影响，事故原因正在调查中。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>拜登向国会提交6万亿美元的2022财年预算 美股三大指数集体收涨</strong></p>
<p>拜登向国会提交6万亿美元的2022财年预算，美股三大指数集体收涨，道指涨0.19%，本周累涨0.94%；标普500指数涨0.08%，本周累涨1.17%；纳指涨0.09%，本周累涨2.06%。半导体指数涨超1%，英伟达涨约5%，赛灵思涨超3%，BRKS和AMD涨超2%。散户抱团类股中，游戏驿站和Express跌超10%，AMC院线跌超1%，本周累涨116.23%，今年迄今累涨1132%。苹果跌超0.5%，特斯拉跌约0.9%。</p>
<p><strong>国际原油期货结算价结束日线五连涨</strong></p>
<p>国际原油期货结算价结束日线五连涨，WTI 7月原油期货结算价收跌0.53美元，跌幅0.79%，报66.32美元/桶，本周累涨逾4%。布伦特原油期货8月合约跌0.48美元，跌幅0.69%，报68.72美元/桶，本周累涨逾3%。</p>
<p><strong>马来西亚6月1日起全国全面封锁</strong></p>
<p>马来西亚总理府28日晚发表声明称，为更好防控疫情，6月1日起全国将进入全面封锁期，为期14天。届时将全面封锁马来西亚全国社交与经济领域，除关键经济与服务领域外，所有领域都将停止运行。马来西亚单日新增新冠确诊已连续4天突破新高，28日当天新增确诊8209例。</p>
<p><strong>日媒：东电或在离岸1公里海域排放核污染水 计划9月开始海底调查</strong></p>
<p>据日本媒体报道，关于东京电力公司旗下福岛第一核电站核污染水经净化处理后排放入海问题，东京电力公司正在研究的在离岸约1公里海域排放的工程方案5月28日被曝光。据悉，最可能被采用的是在海底铺设管道排放的方法，计划于9月开始海底调查，从2022年2月起铺设管道。整个工程大约需要一年半左右完工，施工进度将尽量满足日本政府提出的两年后开始排放的目标。不过，由于该做法可能会招致当地渔民反对，施工能否按计划进行尚未可知。</p></div>  
</div>
            