
---
title: '周末要闻汇总：央行回应四季度是否降准 大基金宣布减持两只大涨芯片股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4319'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 08:06:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4319'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社10月17日讯，</strong>周末影响市场的重要资讯有：习近平《求是》发文：要增加城乡居民住房、农村土地、金融资产等各类财产性收入；央行孙国峰回应四季度是否降准：流动性供求基本平衡；电改实施首日 江苏交易电价上浮19.94%；大基金减持再度来袭，两只大涨芯片股被挑中，持股比例或降至5%以下；美股收高道指涨逾1% 富途控股跌近14%。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>习近平《求是》发文：鼓励高收入人群和企业更多回报社会 加大对垄断行业和国有企业的收入分配管理</strong></p>
<p>10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表国家主席习近平的重要文章《扎实推动共同富裕》。文章指出，要加强公益慈善事业规范管理，完善税收优惠政策，鼓励高收入人群和企业更多回报社会。要清理规范不合理收入，加大对垄断行业和国有企业的收入分配管理，整顿收入分配秩序，清理借改革之名变相增加高管收入等分配乱象。要坚决取缔非法收入，坚决遏制权钱交易，坚决打击内幕交易、操纵股市、财务造假、偷税漏税等获取非法收入行为。</p>
<p><strong>习近平《求是》发文：要增加城乡居民住房、农村土地、金融资产等各类财产性收入</strong></p>
<p>10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表国家主席习近平的重要文章《扎实推动共同富裕》。文章指出，着力扩大中等收入群体规模。要适当提高公务员特别是基层一线公务员及国有企事业单位基层职工工资待遇。要增加城乡居民住房、农村土地、金融资产等各类财产性收入。</p>
<p><strong>李克强在广东考察：继续采取措施防止大宗商品价格上涨向供应链下游传导</strong></p>
<p>13日至15日，在出席第130届广交会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在广东佛山、广州考察。他强调，多措并举应对不确定因素和能源供应等挑战，保持经济平稳运行，推动改革开放和科技创新，促进高质量发展。要保障发电企业合理融资需求，落实完善燃煤电价扩大浮动范围政策，用市场化办法保障能源供应。稳物价是宏观调控重要目标，我们会继续采取措施防止大宗商品价格上涨向供应链下游传导，保证民用电价格稳定，特别是今年粮食丰收已成定局，可有力支撑居民消费价格平稳，不形成通胀趋势。我们还会研究实施阶段性减税，缓解下游中小微企业成本压力。</p>
<p><strong>国务院医改领导小组：各地要常态化制度化开展药品耗材集中带量采购</strong></p>
<p>国务院医改领导小组日前印发《关于深入推广福建省三明市经验深化医药卫生体制改革的实施意见》。意见提出，各地要常态化制度化开展药品耗材集中带量采购，建立医疗服务价格动态调整机制，深化公立医院薪酬制度改革，深化医保支付方式改革，推进医疗联合体建设，增强县级医院临床专科能力，健全家庭医生签约服务，加强乡村医生队伍建设等。意见明确要逐步扩大采购范围，力争2022年底前采购药品通用名数超过300个。“十四五”期末，每个省份国家和省级组织的集中带量采购药品通用名数要超过500个。</p>
<p><strong>央行：少数城市房价回稳后 房贷供需关系也将回归正常</strong></p>
<p>央行金融市场司司长邹澜周五表示，今年前三季度，个人住房贷款发放金额保持平稳，与同期商品住宅销售金额基本匹配。其中，少数城市房价上涨过快，个人住房贷款投放受到一些约束，房价上涨速度得到抑制。房价回稳后，这些城市房贷供需关系也将回归正常。</p>
<p><strong>央行孙国峰回应四季度是否降准：流动性供求基本平衡</strong></p>
<p>央行孙国峰回应四季度是否降准：从整个四季度来看，流动性供求的形势应当说是基本平衡的，人民银行将综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，保持货币市场利率平稳运行。</p>
<p><strong>央行：正抓紧推进碳减排工具设立工作 重点支持清洁能源等领域</strong></p>
<p>央行货币政策司司长孙国峰周五表示，央行正抓紧推进碳减排工具的设立工作。碳减排工具将支持清洁能源，节能环保，碳减排技术三个重点领域。将采取先贷后借的机制，金融机构自主决策自担风险，向碳减排重点领域的企业发放贷款，之后可向央行申请碳减排的资金支持，并公开披露碳减排项目信息。</p>
<p><strong>央行：恒大风险对金融行业的外溢性可控 将配合做好项目开工的金融支持</strong></p>
<p>央行金融市场司司长邹澜周五表示，恒大集团的问题在房地产行业是个别现象。恒大集团近年来经营管理不善，未能根据市场形势变化，审慎经营，造成经营和财务指标严重恶化，最终爆发风险。邹澜称，其金融负债不到总负债额的1/3，债权人也比较分散，单个金融机构风险敞口不大。总体上看，其风险对金融行业的外溢性可控。金融部门将配合其他部门和地方政府做好项目开工的金融支持。</p>
<p><strong>地产开发贷增速大幅下滑 央行回应楼市关切：指导银行准确把握和执行房地产金融审慎政策</strong></p>
<p>人民银行金融市场司司长邹澜10月15日表示，近期个别大型房企风险暴露，金融机构对房地产行业的风险偏好明显下降，出现了一致性的收缩行为，房地产开发贷款增速出现较大幅度下滑，这种短期过激反应是正常的市场现象。针对这些情况，人民银行、银保监会已于9月底召开房地产金融工作座谈会，指导主要银行准确把握和执行好房地产金融审慎管理政策，保持房地产信贷平稳有序投放，维护房地产市场平稳健康发展。</p>
<p><strong>央行、银保监会发布我国系统重要性银行名单</strong></p>
<p>根据《系统重要性银行评估办法》，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会基于2020年数据，评估认定了19家国内系统重要性银行，包括6家国有商业银行、9家股份制商业银行和4家城市商业银行。按系统重要性得分从低到高分为五组：第一组8家，包括平安银行、中国光大银行、华夏银行、广发银行、宁波银行、上海银行、江苏银行、北京银行；第二组4家，包括浦发银行、中信银行、中国民生银行、中国邮政储蓄银行；第三组3家，包括交通银行、招商银行、兴业银行；第四组4家，包括中国工商银行、中国银行、中国建设银行、中国农业银行；第五组暂无银行进入。</p>
<p><strong>证监会：开放QFII参与商品期货、商品期权、股指期权交易</strong></p>
<p>近日，证监会公布合格境外投资者可参与金融衍生品交易品种，新增开放商品期货、商品期权、股指期权三类品种，参与股指期权的交易目的限于套期保值交易，自2021年11月1日施行。扩大合格境外投资者投资范围，是落实在岸市场制度改革、进一步扩大境内证券期货市场开放的重要举措，将为境外投资者提供更多避险产品和配置工具，有助于吸引更多境外资金，提高境内资本市场国际影响力。相关品种自上市以来总体运行平稳，功能发挥明显，具备开放基础。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>风电伙伴行动方案落地 “十四五”风电下乡50GW 成本最低降至0.1元/度</strong></p>
<p>10月17日上午，118个城市与600多家风电企业共同发起了“风电伙伴行动·零碳城市富美乡村”计划，仪式上发布了风电伙伴行动具体方案。方案明确，“十四五”期间，在全国100个县，优选5000个村，安装1万台风机，总装机规模达到5000万千瓦。方案称，支持城市工业领域零碳化进程，风电力争在2025年将陆上高、中、低风速地区的度电成本分别降至0.1元、0.2元和0.3元，将近海和深远海风电度电成本分別降至0.4元和0.5元，海上风电力争在2024年全面实现平价。</p>
<p><strong>电改实施首日 江苏交易电价上浮19.94%</strong></p>
<p>据江苏电力交易中心有限公司公布数据，2021年10月中旬江苏电力市场月内挂牌交易于10月15日11时结束。本次交易共有 44 家发电企业、69家售电公司及72家一类用户参与月内挂牌交易申报。经过调度部门安全校核，最终成交294笔，成交电量19.98亿千瓦时，成交均价468.97元/兆瓦时。江苏省煤电基准价为391元/兆瓦时，此次成交价较基准价上浮了19.94%。</p>
<p><strong>住建部拟加强预售资金监管 目前文件正在起草中</strong></p>
<p>据经济观察报10月16日报道，近一年以来，在三道红线、两个上限等政策之下，房企对现金的渴求愈加强烈，预售监管资金再次成为开发商觊觎的“金山”，试图通过公关有关部门、全市“打包”监管、保函代替、争取时间差等方式盘活。尤其是下半年融资难，按揭收紧等背景下，企业急需资金偿还贷款、拿地，解冻预售监管资金愈加成为各家房企的燃眉之急，腾挪方式更是五花八门。一位接近主管部门的人士表示，住建部拟加强预售资金监管，目前文件正在起草中，现阶段正要求各地方住建部门汇报相关意见及建议。 </p>
<p><strong>人民网：个人信息保护法将给跨境互联网券商行业带来重大的合规挑战</strong></p>
<p>人民网评论称，近年来，随着我国国民财富的不断增长，不少境内投资者开始参与境外美股和港股的投资，在此背景下，提供全球主要市场股票交易服务的跨境互联网券商也迎来了迅速发展。但是，即将在11月1日施行的个人信息保护法将给跨境互联网券商行业带来重大的合规挑战。强监管时代已经到来，同时涉及个人信息安全、数据安全与金融安全的跨境互联网券商正面临着合规的重大挑战。顺应国家要求，积极作为维护个人信息安全和国家安全，才是这一行业生存和继续发展的明智之选。</p>
<p><strong>神舟十三号载人飞船发射取得圆满成功</strong></p>
<p>据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2021年10月16日0时23分，搭载神舟十三号载人飞船的长征二号F遥十三运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射，神舟十三号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，顺利将翟志刚、王亚平、叶光富3名航天员送入太空，飞行乘组状态良好，发射取得圆满成功。这是我国载人航天工程立项实施以来的第21次飞行任务，也是空间站建造阶段的第2次载人飞行任务。飞船入轨后，将按照预定程序，与天和核心舱和天舟二号、天舟三号组合体进行自主快速交会对接。后续，航天员将进驻天和核心舱，开启为期6个月的在轨驻留，开展机械臂操作、出舱活动、舱段转移等工作，进一步验证航天员长期在轨驻留、再生生保等一系列关键技术。目前，天和核心舱和天舟二号、天舟三号组合体已进入对接轨道，状态良好，满足与神舟十三号交会对接的任务要求和航天员进驻条件。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>大基金减持再度来袭，两只大涨芯片股被挑中，持股比例或降至5%以下</strong></p>
<p>兆易创新、晶方科技两家芯片公司周五晚间均发布了大基金将要减持不超1%股份的公告。值得注意的是，今年以来，大基金对这两家公司持续进行了不同程度的减持，2020年年报显示，大基金持有兆易创新的股份占总股本比例为7.85%，持有晶方科技的股份占总股本比例为8.44%。若按顶格进行减持，本次减持实施完成后，大基金对这两家公司的持股将降至5%以下。</p>
<p><strong>众兴菌业：终止收购圣窖酒业100%股权</strong></p>
<p>众兴菌业周五盘后公告，公司6月20日曾披露拟现金收购贵州圣窖酒业集团有限公司（原贵州茅台镇圣窖酒业股份有限公司）100%的股权。但因市场宏观环境发生变化等原因，8月25日公司决定终止本次收购，随即公司与交易对方就终止涉及的相关事项进行了多次沟通协商，争取取得对方的同意。最终经多次反复友好协商，目前双方就终止相关事项达成一致。小财注：众兴菌业此前6月公布重组预案复牌后录得六连板，股价波段最大涨幅实现翻倍。</p>
<p><strong>通策医疗：种植体集采是机遇并非危机</strong></p>
<p>通策医疗周五盘后发布股票交易异常波动公告，因2020年一季度，受新冠疫情影响，客户就诊需求在二、三季度释放，2020年三季度单季度同比基数较高；2021年9月，市场就种植牙集采等事项大范围讨论，客户种植需求有观望、推迟就诊现象。剔除疫情及相关政策的影响，公司的经营业绩保持持续稳定。关于市场讨论的集采事项，种植体集采对以提供口腔医疗服务为主的上市公司而言是机遇并非危机，公司将积极通过共同富裕的行动，推动通策高中低口腔超市的概念，增加低价种植项目，促进公司在低价种植市场的占有率。</p>
<p><strong>东方财富三季报：第三季度净利25亿元 同比增58%</strong></p>
<p>东方财富周五公告，第三季度实现净利润25.07亿元，同比增长57.76%；前三季度实现净利润62.34亿元，同比增长83.48%。报告期内，公司金融电子商务服务业务收入增加。小财注：Q3净利为25.07亿元，Q2净利为18.16亿元，据此计算，第三季度净利环比上升38%。东方财富三季报显示，北向资金仍位列第一大流通股东，持股比例8.61%；高毅晓峰鸿远新进十大流通股东名单，持股比例0.57%。</p>
<p><strong>温氏股份：前三季度净亏损92.5亿至97.5亿元 由盈转亏</strong></p>
<p>温氏股份周五公告，预计前三季度亏损92.5亿-97.5亿元，上年同期盈利82.41亿元；其中第三季度预亏67.5亿-72.5亿元，上年同期盈利40.88亿元。受国内生猪价格大幅度连续下跌影响，养猪行业第三季度陷入全面亏损，加上饲料原料价格连续上涨、公司出栏肉猪包含外购苗育肥猪、处置低效能种猪等因素推高养猪成本，公司前三季度的肉猪养殖业务出现深度亏损。公司肉猪育肥环节饲料转化率和上市率持续提高，肉猪养殖成本逐月下降，为明年回归到正常水平奠定了扎实基础。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美股收高道指涨逾1% 富途控股跌近14%</strong></p>
<p>美股三大指数周五集体收高，道指涨1.09%，纳指涨0.50%，标普500指数涨0.75%。银行股集体上涨，摩根大通涨1.93%，高盛涨3.8%，花旗涨2.15%，摩根士丹利涨1.09%，美国银行涨2.91%，富国银行涨6.84%。大型科技股多数上涨，苹果涨0.75%，亚马逊涨3.31%，奈飞跌0.87%，谷歌涨0.15%，Facebook跌1.15%，微软涨0.48%。中概券商股延续跌势，富途控股跌近14%，老虎证券跌超3%。维珍银河跌近17%，此前公司宣布将商用太空旅行服务推迟至明年第四季度。</p>
<p><strong>宇宙第一富豪！马斯克身价相当于比尔盖茨和巴菲特总和 投行称特斯拉股价还可大涨</strong></p>
<p>凭借特斯拉的全球火爆，特斯拉的CEO马斯克（Elon Musk）一时也风光无限，其个人身价已达到2300亿美元——相当于比尔·盖茨和沃伦·巴菲特个人资产的总和，稳坐全球首富位置。华尔街知名投行杰富瑞认为，特斯拉股价还有很大上涨空间，这意味着马斯克个人身价还将继续飙升。</p></div>  
</div>
            