
---
title: '周末要闻汇总：北京朝阳区4月25日起全区进行常态化核酸检测'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2094'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 08:12:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2094'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月24日讯，周末影响市场的重要资讯有：王一鸣：实施更大力度的宏观政策 让二季度经济增速能够重返5%以上；北京：本轮疫情已隐匿传播1周 涉及学校、旅行团及多个家庭；国家卫健委专家梁万年：奥密克戎不是大号流感 病死率是流感的7到8倍。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>王一鸣：实施更大力度的宏观政策 让二季度经济增速能够重返5%以上</strong></p>
<p>国务院发展研究中心原副主任王一鸣今日在中国财富管理50人论坛举办的“2022资管峰会”上表示，当前应有效控制住疫情，特别是在5月上旬控制住疫情，实施更大力度的宏观政策来对冲疫情影响，让二季度经济增速能够重返5%以上，这对为全国实现5.5%的预期目标奠定基础尤为重要。当前应积极有效扩大国内需求、扩大消费，稳定产业链供应链、有效稳定市场预期。</p>
<p><strong>北京：本轮疫情已隐匿传播1周 涉及学校、旅行团及多个家庭</strong></p>
<p>在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第312场新闻发布会上，市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，自4月22日以来，本市累计报告20例新冠肺炎病毒感染者。初步流调结果提示，目前已隐匿传播了1周，感染者人群多样、活动范围广，目前已涉及学校、旅行团及多个家庭。随着排查力度加大，未来还将发现续发病例。此外，北京市第313场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，朝阳区人民政府副区长杨蓓蓓通报该区疫情防控有关情况。杨蓓蓓表示，4月25日起全区进行常态化核酸检测。北京市疾控中心副主任庞星火通报，截至2022年4月23日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，本市即日起将朝阳区潘家园街道松榆里社区定为高风险地区，将朝阳区潘家园街道松榆东里社区定为中风险地区。</p>
<p><strong>多家银行将下调3年期“特色定期存款”利率10个基点 最低降至2.8%</strong></p>
<p>财联社记者今日了解到，多家股份制银行将于明日（4月25日）起下调3年期“特色定期存款”利率，下调幅度普遍在10个基点左右，最低将降至2.8%。也有个别银行透露，该类存款的利率调整时间将安排在五一假期后。而据记者了解，四家国有大型银行的工作人员均表示目前暂未收到存款利率下调的通知。小财注：特色定期存款与普通定期存款的区别主要在于起存金额不同，且同期限特色存款的利率高于普通存款。银行特色定期存款根据起存金额分为多档，常见起存金额有5000元、1万元、5万元、20万元，相应各档的存款利率亦有所不同。通常情况下起存金额越高，利率越高。</p>
<p><strong>央行召开党委会分析经济金融形势 研究进一步做好金融支持稳增长的意见措施</strong></p>
<p>人民银行22日下午召开党委会，学习传达党中央、国务院重要会议和指示精神，落实国务院金融委工作部署，分析研判当前经济金融形势，研究下一步金融工作。</p>
<p>会议认为，今年以来我国经济开局总体良好，但是当前经济增长面临的不确定性进一步增加，俄乌冲突对全球经济形成新的挑战，国内疫情多点散发，部分地区物流和供应链受阻。以习近平同志为核心的党中央及时作出部署，各地方各部门坚决贯彻落实，坚持改革开放，坚持两个毫不动摇，我国经济金融保持着良好的韧性和活力，长期向好的基本面不会改变。</p>
<p>会议提出，人民银行要执行好稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，推动降低综合融资成本，为统筹疫情防控和经济社会发展提供良好的货币金融环境。高度重视并大力支持农业生产和煤炭、石油、天然气等重要能源的生产和供给畅通，保持物价基本稳定。发挥好货币政策总量和结构双重功能，落实好稳企业保就业各项金融政策措施，聚焦支持小微企业和受疫情影响的困难行业、脆弱群体。</p>
<p>会议强调，要在认真落实已经出台政策的基础上，进一步加大工作力度，进一步加大对实体经济的支持力度，维护市场稳定，维护经济稳定，为党的二十大胜利召开创造良好环境。</p>
<p><strong>国家卫健委专家梁万年：奥密克戎不是大号流感 病死率是流感的7到8倍</strong></p>
<p>有人认为奥密克戎的感染症状很轻，基本等同于大号的流感，现有的防疫措施过度严格，国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年表示，奥密克戎的严重程度从传播速度和病死率两个维度来看都远高于流感，一旦防控放松，将造成大量的重症和死亡。</p>
<p><strong>广东一季度GDP为28498.79亿元 同比增长3.3%</strong></p>
<p>广东省统计局4月23日晚发布经济数据显示，一季度广东地区生产总值为28498.79亿元，同比增长3.3%。规模以上工业增加值0.89万亿元，同比增长5.8%；固定资产投资同比增长6.2%；社会消费品零售总额1.12万亿元，同比增长1.7%；货物进出口总额1.84万亿元，同比增长0.6%。</p>
<p><strong>中金：机构整体仓位一季度未发生较大变化 部分热门赛道仓位仍然不低</strong></p>
<p>中金公司称，2022年一季度在市场下跌背景下，国内公募基金整体规模有所收缩，股票类资产总额从去年四季度的7.0万亿元下降至6.0万亿元，终止了连续12个季度提升的趋势。主动偏股型基金股票仓位由上季度的86.9%下降至85.6%，仍高于2021年前三季度的水平，其中A股仓位由80.0%降至79.0%。结构配置特征包括：1）龙头公司的持股集中度持续下降。2）主板、科创板重仓仓位略升，创业板略减仓。3）加仓银行、医药和稳增长，减仓部分制造成长和消费板块。4）热门赛道持股集中度小幅下降，创新药、光伏风电和半导体有所加仓。5）专精特新主题仓位略升，数字经济明显下降。结合最新的公募基金持仓，认为机构整体仓位在一季度并未发生较大变化，部分热门赛道仓位仍然不低，仍需关注市场调整带来的资金负反馈影响，而低估值的传统行业仓位有所提升但整体仍处于低配状态，并未明显出现交易拥挤的现象。</p>
<p><strong>创投通：一级市场本周共发生94起投融资环比减少4.1% 战略投资整体融资数额最多为36.54亿元</strong></p>
<p>据财联社创投通数据显示，本周（4.16-4.22）国内统计口径内共发生94起投融资事件，较上周98起减少4.1%；近一周已披露的融资总额合计约81.18亿元，较上周84.74亿元减少4.2%。从各轮次投资金额来看，本周的投资事件中，战略投资整体融资数额最多，为36.54亿元；作为对比，本周二级市场中，15起首次公开发行总募资额527.46亿元，13起再融资（7起可转债、6起增发）总募资额183.48亿元。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>银保监会：积极支持资本市场平稳运行，促进资本双向流动 吸引更多外商直接投资和证券投资</strong></p>
<p>银保监会党委召开会议传达学习国务院金融委专题会议精神，会议强调，要进一步增强和改善融资供给，努力促进国民经济良性循环。一是加大对市场主体的纾困力度，对受疫情影响较大的行业和中小微企业，加强信贷支持和保险保障。二是提升新市民金融服务水平，加强对吸纳新市民较多区域和行业的金融支持，有效满足新市民创业就业、购房安居、教育培训、医疗养老等方面金融需求。三是配合做好地方政府专项债发行及项目配套融资工作，支持加快重大项目工程和城乡基础设施建设。四是完善金融支持创新体系，引导金融机构增加制造业中长期贷款，鼓励银行保险机构更好服务关键核心技术攻关企业和“专精特新”企业。五是优化对消费重点领域的金融支持，更有针对性地促进扩大消费。六是全力支持货运物流保通保畅，扎实做好金融支持能源保供相关工作，有力保障产业链供应链安全稳定。七是持续完善“稳地价、稳房价、稳预期”房地产长效机制，支持改善和刚性住房需求，促进房地产业良性循环和健康发展。八是积极支持资本市场平稳运行，促进资本双向流动，吸引更多外商直接投资和证券投资。九是坚持“两个毫不动摇”，设置好红灯、绿灯，推动平台经济健康发展。十是守住不发生系统性金融风险的底线。用好地方政府专项债补充中小银行资本。进一步充实金融稳定保障基金，织密国家金融安全网，及时实施好风险处置，确保经济社会保持稳定。</p>
<p><strong>税务总局等十部门：进一步加大助企政策支持力度 完善加工贸易出口退税政策</strong></p>
<p>国家税务总局等十部门关于进一步加大出口退税支持力度，促进外贸平稳发展的通知。强化出口信用保险与出口退税政策衔接。企业申报退税的出口业务，因无法收汇而取得出口信用保险赔款的，将出口信用保险赔款视为收汇，予以办理出口退税。完善加工贸易出口退税政策。为支持加工贸易企业发展，进一步减轻企业负担，对出口产品征退税率一致后，因征退税率不一致等原因而多转出的增值税进项税额，允许企业转入进项税额予以抵扣。挖掘离境退税政策潜力。进一步扩大境外旅客购物离境退税政策覆盖地域范围。优化退税商店布局，推动更多优质商户成为退税商店，形成更大规模集聚效应。积极推行离境退税便捷支付、“即买即退”等便利措施，促进境外旅客在华旅游购物消费，推动离境退税规范发展。</p>
<p><strong>国家航天局：国家已批复探月工程四期任务 着手组建近地小行星防御系统</strong></p>
<p>今天是中国航天日。国家航天局副局长吴艳华介绍，目前国家已批复探月工程四期任务，包括嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号任务；计划在10到15年内完成行星探测工程，下一步开启小行星探测、对火星的取样返回、木星系的探测等；着手组建近地小行星防御系统，将就改变某一颗有威胁的小行星轨道进行技术实验。</p>
<p><strong>国家外汇局：未来长期价值投资仍是外资流入的主要考虑因素</strong></p>
<p>国家外汇管理局新闻发言人王春英4月22日在国新办新闻发布会上表示，跨境证券投资短期波动不代表外资流动的总体格局，更不能代表外资的长期投资意愿。随着市场对一些短期因素的消化和预期的释放，境外机构对中国证券投资将会回归稳态，长期价值投资仍然是主要的考虑因素。最新的情况是，3月下旬债券和股票项下外资净流出比中旬环比下降39%和44%，流出规模下降。4月以来进一步缓和，而且部分交易日恢复了流入。</p>
<p><strong>北京发布“加大中小微企业帮扶18条” 惠企约1300亿元</strong></p>
<p>北京对外发布《关于继续加大中小微企业帮扶力度加快困难企业恢复发展的若干措施》。据介绍，《若干措施》包括4方面18项措施。初步测算，18项措施将惠及160多万中小微企业，资金总规模约1300亿元。主要内容概括起来就是“三减三补两保障”。其中，“三减”就是通过减税费、减房租、减疫情防控支出降低中小微企业经营成本。减税费方面，主要是按照国家要求进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度，按照50%税额幅度顶格减征“六税两费”，将科技型中小企业研发费用加计扣除比例提高到100％等。减房租方面，主要是对承租京内国有房屋的在京注册或在京纳税服务业小微企业和个体工商户减免3个月房屋租金，对被列为疫情中高风险地区所在区国有房屋减免6个月租金。减企业疫情防控支出方面，主要是对餐饮、零售、巡游出租车、外卖、快递行业以及从事进口非冷链货物相关经营活动的中小微企业免费开展员工定期核酸检测，具体从业范围与本市疫情防控政策确定的“10+3+3”重点行业人群核酸筛查相衔接，所需费用符合规定的由医保基金支付，其余部分由市区财政共担，执行过程中依托“应检尽检”体系落实。</p>
<p><strong>上海海铁联运抗疫“保出口” 3月以来铁路集装箱业务量同比增超四成</strong></p>
<p>财联社抗疫一线报道组从铁路芦潮港集装箱中心站现场获悉，3月以来，上海海铁联运通道保持畅通高效运转，开行海铁联运班列655列，业务量达8.4万TEU，同比增长42%。据悉，芦潮港中心站海铁联运业务量占上海地区业务量90%，车站进出集装箱大部分以出口货物为主，也有部分进口业务。</p>
<p><strong>中央结算公司：3月末境外机构债券托管量为3.57万亿元 同比增长13%</strong></p>
<p>中央结算公司最新发布2022年3月债券市场分析报告显示，截至3月末，中央结算公司托管总量为89.62万亿元，同比增长14.25%。其中，境外机构在中央结算公司的托管量为3.57万亿元，同比增长13.03%。境外机构通过全球通持债占比为77.57%。境外机构持有量较大的券种是国债和政策性银行债，持有量分别为2.43万亿元和1.01万亿元。</p>
<p><strong>中国信通院：一季度规上电子信息制造业增加值同比增长12.7%</strong></p>
<p>中国信通院指出，2022年一季度，规模以上电子信息制造业增加值同比增长12.7%，高于工业总体6.2个百分点，对工业经济增长的拉动幅度位居31个制造业大类行业之首。其中，3月规模以上电子信息制造业增加值同比增长12.5%，高于工业总体7.5个百分点。集成电路等重点产品受制于需求收缩与疫情冲击，产量增速呈显著回落态势，需警惕二季度持续承压风险。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>宁德时代：推迟披露2022年第一季度报告</strong></p>
<p>宁德时代公告，原定于2022年4月28日披露《2022年第一季度报告》。公司基于谨慎性原则，为保证《2022年第一季度报告》编制的质量和信息披露的准确性，公司《2022年第一季度报告》披露时间推迟至2022年4月30日。</p>
<p><strong>招商银行：公司原党委书记、行长田惠宇涉嫌严重违纪违法 公司经营管理运行正常</strong></p>
<p>招商银行公告，根据中央纪委国家监委网站2022年4月22日披露的信息，公司原党委书记、行长田惠宇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。目前，公司王良常务副行长主持招商银行工作，公司经营管理运行正常。公司没有应披露未披露的信息。同日公告，一季度，公司实现营业收入919.9亿元，同比增长8.54%；实现净利润360.22亿元，同比增长12.52%。</p>
<p><strong>快手原副总裁赵丹阳受贿、侵占756万余元 一审获刑七年</strong></p>
<p>被逮捕一年多后，短视频平台快手原副总裁赵丹阳案新进展披露。4月22日，北京法院审判信息网公开的一审判决书显示，赵丹阳因非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪被判处有期徒刑七年，其涉案金额合计756万余元。北京市海淀区法院审理认定，赵丹阳利用职务便利收受好处费668万余元，并将公司款项88.5万元占为己有。两名同案人也分别获刑。截至发稿，暂未了解到一审宣判后赵丹阳等人是否上诉。但根据北京市高级法院相关规定，在北京法院审判信息网公开的是生效裁判文书，这也意味着前述判决应当已生效。</p>
<p><strong>比亚迪：拟推员工持股计划 确定受让价格为0元/股</strong></p>
<p>比亚迪公告，公司拟回购股份全部用于员工持股计划，拟回购金额不超过18.5亿元，不低于18亿元，回购价格不超过300元/股。此外，公司拟推员工持股计划，参与员工持股计划的总人数不超过12000人。员工持股计划将通过非交易过户等法律法规允许的方式受让公司拟回购的公司股票，受让价格为0元/股，参与对象无需出资。</p>
<p><strong>海航集团风险处置相关工作顺利完成</strong></p>
<p>据海航集团4月24日消息，海航集团破产重整专项服务信托已依法成立。同时，海航集团等321家实质合并重整计划已经执行完毕并获得法院裁定确认。至此，海航集团相关破产重整案四个重整计划全部执行完毕并获得法院裁定。自2020年2月29日联合工作组成立，历经两年多，海航集团风险处置工作基本结束。</p>
<p><strong>阳光电源：外部董事刘振因其个人原因 目前处于失联状态</strong></p>
<p>阳光电源公告，公司在最近一次的董事会会议前后多次尝试与外部董事刘振取得联系，均无法联系上本人。经向刘振配偶进一步确认，刘振因其个人原因，目前处于失联状态。上述事项不会对公司董事会工作的正常开展、公司日常的生产经营产生影响。</p>
<p><strong>立讯精密回应“大客户不断砍单”传言：生产经营情况正常</strong></p>
<p>立讯精密在互动平台回应“大客户不断砍单”传言称，目前公司生产经营情况正常，股价受多种因素影响。</p>
<p><strong>恒瑞医药：一季度净利润12.37亿元 同比下降17.35%</strong></p>
<p>恒瑞医药披露一季度报告，公司实现营业收入54.79亿元，同比下降20.93%；净利润12.37亿元，同比下降17.35%。同日披露年报，2021年实现营业收入259.06亿元，同比下降6.59%；净利润45.3亿元，同比下降28.41%；拟每10股派发现金股利1.6元（含税）。小财注：2021年Q4净利3.23亿元，据此计算，2022年一季度净利环比增长282%。</p>
<p><strong>蓝思科技：一季度净利润亏损4.11亿元</strong></p>
<p>蓝思科技披露第一季度报告，报告期内，公司实现营业收入93.34亿元，同比下降22.15%；净利润亏损4.11亿元，上年同期盈利12.06亿元。报告期内，受宏观经济波动、疫情等综合因素影响，部分客户终端市场需求减少，公司营业收入同比下降，效益减少；受新型冠状病毒疫情影响，对产品交付、物流成本、采购成本、防疫支出和相关费用的管控等产生了一定影响；东莞蓝思因防疫管控，园区停产约三周。</p>
<p><strong>泰禾集团大幅下修2021年业绩预告：预计亏损35亿元–46亿元</strong></p>
<p>泰禾集团公告，大幅下修2021年业绩预告，预计亏损35亿元–46亿元，此前预计盈利1.01亿元–1.32亿元。业绩修正原因：对截至2021年12月31日存在减值迹象的资产进行了重新评估，公司补充计提了相关资产减值损失；公司依据业绩预告披露后的最新诉讼进展计提了相应的预计负债等。</p>
<p><strong>新华保险：预计一季度净利同比下降70%-80%</strong></p>
<p>新华保险公告，预计2022年一季度净利润为12.61亿元-18.92亿元，同比下降70%-80%；在去年同期净利润高基数的情况下，本期受资本市场低迷的影响，投资收益减少，导致本期净利润同比变动较大。</p>
<p><strong>步步高：2021年净利预计亏损1.7亿元-2.1亿元</strong></p>
<p>步步高公告，因对公司部分业务活动的会计判断和原预计存在部分偏差，公司预计2021年度出现亏损，预计归母净利润亏损1.7亿元-2.1亿元。</p>
<p><strong>西宁特钢下修2021年业绩预告：预计亏损11.5亿元左右</strong></p>
<p>西宁特钢公告，下修2021年业绩预告，预计亏损11.5亿元左右，此前预计亏损4.7亿元左右；公司对2021年存在减值迹象的资产计提了减值准备约22.66亿元，预计导致净利润减少约7.45亿元。</p>
<p><strong>江苏阳光：拟200亿元投建光伏新能源全产业链项目</strong></p>
<p>江苏阳光公告，拟在包头市投资建设光伏新能源全产业链项目，包括建设10万吨多晶硅、10GW单晶拉棒（包括切片）、10GW电池片及组件项目，同时建设10GW光伏电站项目，总投资（不含电站）约200亿元。</p>
<p><strong>东方财富：一季度净利同比增长13.63%</strong></p>
<p>东方财富披露2022年第一季度报告，实现归母净利润21.7亿元，同比增长13.63%。小财注：2021年Q4净利23.19亿元，据此计算，2022年一季度净利环比下降6.4%。</p>
<p><strong>中国中免：一季度净利润25.63亿元 同比降9.99%</strong></p>
<p>中国中免披露一季度报告，公司实现营业收入167.82亿元，比上年同期调整后下降7.45%；净利润25.63亿元，比上年同期调整后下降9.99%。报告期内，公司紧密围绕免税主业，着力抓好关键市场，1-2月主营业务保持较快增长。但3月以来，受国内疫情多点散发和局部暴发的不利影响，公司经营受到较大冲击。同日披露年报，2021年实现净利润96.54亿元，同比增长57.23%，拟10派15元。小财注：2021年Q4净利11.63亿元，据此计算，2022年一季度净利环比增长120%。</p>
<p><strong>北京银行：收到应诉通知书 涉证券虚假陈述责任纠纷</strong></p>
<p>北京银行公告，收到江苏省南京市中级人民法院送达的《应诉通知书》，获悉本行涉及浙江中泰创赢资产管理有限公司以证券虚假陈述责任纠纷对康得新复合材料集团股份有限公司提起的诉讼；因本案件中被告主体多达十一个，且本行和本行西单支行并非本案件第一责任被告主体，针对原告提起的诉讼请求和案由，经本行初步评估后认为，本案件对本行本期利润或期后利润不会产生实质影响。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美股三大指数周五集体收跌 能源、金属、油气跌幅居前</strong></p>
<p>美股三大指数周五集体收跌，道指跌2.82%，本周累跌1.86%；标普500指数跌2.77%，本周累跌2.75%；纳指跌2.55%，本周累跌3.83%。能源、金属、油气跌幅居前，美国钢铁跌超3%，南方铜业跌近3%，康菲石油跌超2%。大型科技股普跌，谷歌跌超4%，英伟达跌超3%，苹果、微软、亚马逊跌超2%。热门中概股涨跌不一，雾芯科技涨超7%，京东涨超2%，爱奇艺、虎牙涨超1%，知乎跌超6%，百度跌超1%。</p>
<p><strong>世卫组织：多国报告上百例不明来源儿童肝炎病例 已造成1人死亡</strong></p>
<p>世卫组织当地时间23日称，随着不明来源的急性肝炎病例在儿童群体间增加，目前已有1名儿童被报告死亡。据统计，累计有12个国家至少报告了169例儿童病例，其中114例发生在英国。截至4月21日，报告病例的国家除英国外，还包括美国、西班牙、以色列、丹麦、爱尔兰、荷兰、意大利、挪威、法国、罗马尼亚和比利时。世卫组织还表示，74例病例中检测到腺病毒。其中20例感染了新冠病毒，19例同时感染了新冠病毒和腺病毒。</p>
<p><strong>泽连斯基：顿巴斯和克里米亚是谈判的关键问题</strong></p>
<p>乌克兰总统泽连斯基当地时间4月23日在基辅的一座地铁站内举行了新闻发布会，他表示俄罗斯对乌方在土耳其提出的公报作出了积极的反应。俄方对公报作出了答复。乌克兰的工作小组正在研究这些答复。最重要的问题是安全保障和中立，以及顿巴斯和克里米亚问题。除此之外泽连斯基认为没有其他问题。</p>
<p><strong>俄罗斯工业和贸易部已制定可平行进口的货物清单</strong></p>
<p>据俄罗斯消息报报道，俄罗斯工业和贸易部制定了允许进行平行进口（俗称水货）的货物清单，共包括近200个外国品牌，其中包括苹果、三星、特斯拉、宾利和其他退出俄罗斯市场或停止销售的外国品牌。据介绍，该清单需要在俄罗斯司法部进行注册后才能付诸实行。根据该清单，俄工业和贸易部允许在未经版权所有者许可的情况下在俄罗斯境内市场销售超过50种类别的商品，包括成品消费品、汽车、纺织品、皮革制品、服装、皮草、香水、设备与机械设备以及手机等。但家具（交通工具座椅除外）和珠宝不在名单之列，因为其不具有战略重要性，俄国内制造商可填补国内需求。</p></div>  
</div>
            