
---
title: '周末要闻汇总：国务院出手！电价浮动范围增大至20% 绿电二次上涨行情要来了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8602'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 08:06:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8602'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月10日讯，周末影响市场的重要资讯有：国常会：将市场交易电价上下浮动范围调整为原则上不超过20%；国家电网：强化安全管控、科学合理余缺调剂 全力抓好今冬明春电力保供工作；市场监管总局：依法对美团垄断行为作出行政处罚 罚款34.42亿元；赣锋锂业发布调价函 金属锂全系列产品明起单价上调10万元/吨。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>国常会：将市场交易电价上下浮动范围调整为原则上不超过20%</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署做好今冬明春电力和煤炭等供应，保障群众基本生活和经济平稳运行。会议指出，要改革完善煤电价格市场化形成机制。有序推动燃煤发电电量全部进入电力市场，在保持居民、农业、公益性事业用电价格稳定的前提下，将市场交易电价上下浮动范围由分别不超过10%、15%，调整为原则上均不超过20%，并做好分类调节，对高耗能行业可由市场交易形成价格，不受上浮20%的限制。鼓励地方对小微企业和个体工商户用电实行阶段性优惠政策。要加快推进沙漠戈壁荒漠地区大型风电、光伏基地建设，加快应急备用和调峰电源建设。积极推进煤炭、天然气、原油储备及储能能力建设。要坚决遏制“两高”项目盲目发展。完善地方能耗双控机制，推动新增可再生能源消费在一定时间内不纳入能源消费总量。</p>
<p><strong>刘鹤与美贸易代表戴琪通话</strong></p>
<p>10月9日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美贸易代表戴琪举行视频通话。双方进行了务实、坦诚、建设性的交流，讨论了三个方面的问题：一是中美经贸关系对两国和世界都非常重要，应该加强双边经贸往来与合作。二是双方就中美经贸协议的实施情况交换了意见。三是双方表达了各自的核心关切，同意通过协商解决彼此合理关切。中方就取消加征关税和制裁进行了交涉，就中国经济发展模式、产业政策等问题阐明了立场。双方同意本着平等和相互尊重的态度继续沟通，为两国经贸关系健康发展和世界经济复苏创造良好条件。</p>
<p><strong>国务院批复同意在全面深化服务贸易创新发展试点地区暂时调整实施有关行政法规和国务院文件规定</strong></p>
<p>国务院发布关于同意在全面深化服务贸易创新发展试点地区暂时调整实施有关行政法规和国务院文件规定的批复，同意自即日起至2023年8月1日，在全面深化服务贸易创新发展试点地区暂时调整实施《旅行社条例》、《商业特许经营管理条例》、《专利代理条例》、《中华人民共和国技术进出口管理条例》、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》、《国务院关于取消和下放一批行政许可事项的决定》、《国务院办公厅关于对在我国境内举办对外经济技术展览会加强管理的通知》的有关规定。</p>
<p><strong>中央印发《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》</strong></p>
<p>中共中央、国务院印发《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》。规划范围为黄河干支流流经的青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、陕西、河南、山东9省区相关县级行政区，国土面积约130万平方公里，2019年年末总人口约1.6亿。本规划纲要是指导当前和今后一个时期黄河流域生态保护和高质量发展的纲领性文件，是制定实施相关规划方案、政策措施和建设相关工程项目的重要依据。规划期至2030年，中期展望至2035年，远期展望至本世纪中叶。</p>
<p><strong>下周40只股将面临解禁 合计解禁市值320.53亿元</strong></p>
<p>下周将有40只股面临解禁，按最新收盘价计算，合计解禁市值320.53亿元。解禁市值规模最大的是金龙鱼。下周将有1.47亿股上市流通，主要是首发原股东限售股份和首发战略配售股份，解禁市值达106.15亿元。一汽解放、吉电股份、江苏索普的解禁市值居前。22股的解禁压力较小，解禁市值均不足亿元。从解禁股数量占总股本的比例来看，蠡湖股份的解禁比例居首，达37.71%；银宝山新、宏力达、一汽解放、吉电股份等股的解禁比例居前。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>国家电网：强化安全管控、科学合理余缺调剂 全力抓好今冬明春电力保供工作</strong></p>
<p>近日，国家电网有限公司党组第一时间传达国务院常务会议精神，强调认真践行人民电业为人民企业宗旨，以更高的标准、更严的要求、更细的举措、更实的作风，全力抓好今冬明春电力保供工作。公司系统各单位扎实落实，切实采取有力措施，全力保障电力供应。要求强化电网安全，优化配置资源，强化电网安全管控，科学合理余缺调剂，加强设备运行维护，完善应急值班管理。</p>
<p><strong>2021年版市场准入负面清单征求意见稿重申：非公有资本不得从事新闻采编播发业务</strong></p>
<p>国家发展改革委就《市场准入负面清单（2021年版）》向社会公开征求意见。征求意见稿提到，禁止违规开展新闻传媒相关业务。①非公有资本不得从事新闻采编播发业务。②非公有资本不得投资设立和经营新闻机构，包括但不限于通讯社、报刊出版单位、广播电视播出机构、广播电视站以及互联网新闻信息采编发布服务机构等。③非公有资本不得经营新闻机构的版面、频率、频道、栏目、公众账号等。④非公有资本不得从事涉及政治、经济、军事、外交，重大社会、文化、科技、卫生、教育、体育以及其他关系政治方向、舆论导向和价值取向等活动、事件的实况直播业务。⑤非公有资本不得引进境外主体发布的新闻。⑥非公有资本不得举办新闻舆论领域论坛峰会和评奖评选活动。</p>
<p><strong>国家能源局：煤炭增产增供措施已经见到实效</strong></p>
<p>从国家能源局获悉，今年以来，我国加紧推进在建煤矿投产，新投产煤矿（含联合试运转）实现产能增加1亿吨/年左右，煤炭增产增供措施已经见到实效。自8月份起，我国已有约1.2亿吨左右的煤炭产能被陆续释放。面对今冬明春较大的保供压力，国家能源局从供需双侧发力，采取更有力措施确保电力供应。国家能源局将督促煤炭主产区增产增供，有条件的停产煤矿加快复产；扩大进口煤炭规模，督促各缺煤省份提前与铁路部门沟通争取运力，最大量争取进口煤资源。</p>
<p><strong>基金经理：以白酒为代表的消费板块在相对合理区间 年底有望迎来估值切换</strong></p>
<p>近期随着消费板块回暖，消费主题基金净值也出现反弹，部分基金近一个月涨幅超10%，一改今年的颓势。多位基金经理认为，以白酒为代表的消费板块从年初高溢价调整到现在相对合理区间，年底有望迎来估值切换。但他们对行情持续性看法现分歧，有的称消费基本面还没有看到趋势性改善，目前更多是市场风格博弈；也有的觉得，尽管短期消费数据承压，但中长期景气度在逐步提升，白酒年底业绩低于预期可能性低。基金经理表示会适时去寻找消费股的投资机会，看好品牌力强、不受大的消费环境影响的公司。</p>
<p><strong>哈尔滨：二手房公积金贷款房龄年限由20年提高到30年 购房补贴最高10万元</strong></p>
<p>近日，哈尔滨市住建局联合多部门制定《关于促进我市房地产市场平稳健康发展的实施意见》。对年度信用等级为绿牌和蓝牌的开发企业，2022年6月1日前，取得土地使用权的房地产开发项目，在2022年12月31日之前，高层达到一层工程主体施工形象、多层达到二层工程主体施工形象的，企业可按栋申请商品房预售许可证。2022年12月31日前，对于已实施商品房预售资金监管的房地产开发项目，满足返还条件的，应尽快予以返还。在确保房屋抵押物价值的前提下，结合我市实际，放宽二手房公积金贷款房龄年限，由20年提高到30年，贷款年限与房龄之和不超过50年。施行购房补贴政策，购房补贴以货币形式一次性发放，发放标准按照全日制博士生10万元、全日制硕士生5万元、全日制本科生3万元、大中专生（含技工院校）2万元。</p>
<p><strong>统计局：9月下旬烧碱价格环比上涨48.5%</strong></p>
<p>国家统计局披露，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年9月下旬与9月中旬相比，32种产品价格上涨，15种下降，3种持平。其中，烧碱（液碱，32%）价格为1193.6元/吨，环比上涨48.5%；聚氯乙烯（SG5）价格为11439.5元/吨，环比上涨12.9%。</p>
<p><strong>油价年内第十三涨 加一箱油多花13.5元</strong></p>
<p>据国家发改委通知，10月9日24时起，每吨汽油上调345元，每吨柴油上调330元。据机构测算，折合升价，89号汽油每升涨0.25元，92号汽油每升涨0.27元，95号汽油每升涨0.28元，0号柴油每升涨0.28元。本轮是2021年第十九次调价，也是年内第十三次上调。以油箱容量50L的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将多花13.5元左右。</p>
<p><strong>经济日报：严防银保资金炒作大宗商品</strong></p>
<p>经济日报刊文，近期，随着系列保供稳价措施陆续推出，国内部分大宗商品供需形势出现好转，有效稳定了社会预期。在提升供给能力的同时，也要严防资金大规模流入商品市场投机炒作，扰乱正常秩序，影响来之不易的调控成果。</p>
<p><strong>部分信托公司收到监管就整顿信托公司异地部门征求意见稿</strong></p>
<p>10月8日，针对网上流传的关于监管就整顿信托公司异地部门有关事项的通知，多位信托业内人士证实，部分信托公司近日收到银保监会关于整顿信托公司异地部门的征求意见稿。按照征求意见稿要求，信托公司不得在注册地以外设有异地管理总部或形成异地管理总部运营模式，信托公司应于本通知印发之日起1年内完成异地管理总部整改工作，其中中后台部门应迁回注册地或与注册地部门合并。信托公司前台部门（业务、营销）可在异地设立，中后台部门均应在注册地设立。异地前台部门不得有业务等审批权限。</p>
<p><strong>理想汽车从黑市收购EPB芯片 单价超出正常价格800倍</strong></p>
<p>从知情人士处获悉，近期理想汽车从黑市收购了数千片电子驻车（EPB）芯片，EPB芯片的正常价格约为6元/片，理想汽车的收购价格达到了约5000元/片，超出正常价格800倍。理想汽车对此消息予以了否认。</p>
<p><strong>市场监管总局：依法对美团垄断行为作出行政处罚 罚款34.42亿元</strong></p>
<p>经查，2018年以来，美团滥用在中国境内网络餐饮外卖平台服务市场的支配地位，以实施差别费率、拖延商家上线等方式，促使平台内商家与其签订独家合作协议，根据《反垄断法》第四十七条、第四十九条规定，2021年10月8日，市场监管总局依法作出行政处罚决定，责令美团停止违法行为，全额退还独家合作保证金12.89亿元，并处以其2020年中国境内销售额1147.48亿元3%的罚款，计34.42亿元。</p>
<p><strong>猪肉价格大跌 饲料行业又迎“涨价潮”</strong></p>
<p>近期，饲料行业迎来了一波“涨价潮”。新希望、正邦科技、通威股份、正大集团、大北农等饲料企业陆续发布涨价通知，每吨价格上涨50元到100元之间，涉及浓缩料、乳猪料、鸡料、鱼料等多个饲料产品线。相关数据显示，我国能繁母猪存栏数在快速回升，由2019年9月底的1913万头增加到今年6月底的4564万头，扩增了2.3倍。能繁母猪大量增加，就意味着生猪的供给也在增加，这就造成了生猪价格大幅下跌。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>赣锋锂业发布调价函 金属锂全系列产品明起单价上调10万元/吨</strong></p>
<p>财联社记者多方求证获悉，赣锋锂业明起上调金属锂和丁基锂产品价格。其中金属锂全系列产品（工业级金属锂、电池级金属锂、锂材锂带产品）单价上调10万元/吨；丁基锂产品单价上调10%，调价函有效期一个月。赣锋锂业表示，调价原因系原料价格持续上涨及电力供应影响，金属锂生产成本大幅提高所致。</p>
<p><strong>紫金矿业以50亿元要约收购锂盐商Neo Lithium</strong></p>
<p>加拿大锂盐商Neo Lithium10月9日披露公告显示，紫金矿业已同意以每股6.50加元收购Neo Lithium所有已发行股份，总对价约9.6亿加元（约合49.6亿人民币），此次交易价格较Neo Lithium 20日均价溢价约36%。据悉，Neo Lithium3Q锂盐湖项目是世界上同类项目中规模最大、品位最高的项目之一。</p>
<p><strong>上交所终止联想集团科创板上市审核 因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐</strong></p>
<p>上交所官网显示，因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐，联想集团科创板IPO审核状态变更为“终止”。</p>
<p><strong>中远海控：预计前三季度净利676亿元 同比增1651%</strong></p>
<p>中远海控公告，预计前三季度净利润约为675.88亿元，同比增长约1650.92%；预计第三季度净利润约为304.9亿元。报告期内，中国出口集装箱运价综合指数（CCFI）均值为2398.80点，与上一年度同期相比增长168.50%；公司集装箱航运业务完成货运量约2044.71万标准箱，与上一年度同期相比增长约8.03%。实现量价齐升，整体业绩与上年同期相比实现大幅度增长。小财注：Q3净利预计为304.9亿元，Q2净利为216.46亿元，据此计算，第三季度净利预计环比增长40.86%。</p>
<p><strong>藏格控股：预计前三季度净利同比增长1674%-1785% 证券简称拟变更为“藏格矿业”</strong></p>
<p>藏格控股公告，预计2021年度前三季度净利润8亿元-8.5亿元，同比增长1673.93%―1784.81%，去年同期盈利4509.75万元。报告期内，公司二级子公司藏格锂业碳酸锂销量及销售价格相比上年同期大幅上升；子公司藏格钾肥氯化钾销售价格相比上年同期有所上升。公司证券简称拟变更为“藏格矿业”。公司同日公告，与藏青基金于2021年10月8日签署了《盐湖锂矿投资开发项目之战略合作协议》，公司为藏青基金所投资包括麻米措矿业在内所有盐湖锂矿企业的开发建设、盐湖提锂技术及生产运营管理提供支持，对藏青基金持有的各盐湖锂矿企业的股权具有优先收购权。</p>
<p><strong>华特气体：光刻气产品获得日本GIGAPHOTON株式会社合格供应商认证函</strong></p>
<p>华特气体公告，四款光刻气产品（Ar/Ne/Xe、Kr/Ne、F2/Kr/Ne、F2/Ar/Ne）获得日本GIGAPHOTON株式会社合格供应商认证函，公司目前是国内唯一一家同时通过荷兰ASML公司和日本GIGAPHOTON株式会社认证的气体公司。</p>
<p><strong>亚泰集团：获海螺水泥举牌</strong></p>
<p>亚泰集团公告，7月7日至10月8日，海螺水泥以集中竞价交易方式买入亚泰集团股份，截至10月8日，共买入亚泰集团股份1.62亿股，占亚泰集团已发行股份的5%。未来12个月内，海螺水泥拟通过上交所交易系统集中竞价交易或大宗交易等方式继续增持亚泰集团股份，增持数量不低于1000万股。</p>
<p><strong>江苏索普：前三季度净利润同比预增3901%到3995%</strong></p>
<p>江苏索普公告，预计前三季度实现净利润21.3亿元-21.8亿元，同比增加3901.44%到3995.37%。此次业绩预告期间内，国内化工行业景气度较高，公司主要产品醋酸及衍生品的价格持续高位，公司业绩大幅上升。</p>
<p><strong>西藏珠峰：前三季度净利润同比预增724%至793%</strong></p>
<p>西藏珠峰公告，预计2021年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为6亿元-6.5亿元，同比增加723.92%-792.58%。报告期内有色金属行业铅、锌、铜价格与上年同期相比上涨。</p>
<p><strong>新安股份：前三季度净利润同比预增719%至740%</strong></p>
<p>新安股份公告，预计前三季度实现净利润15.8亿元-16.2亿元，追溯后同比增长719%-740%；报告期内，公司包括草甘膦、有机硅、工业硅等在内的主要产品价格均持续走高，产品价格及销量上涨明显。</p>
<p><strong>利扬芯片：前三季度净利润同比预增152%到168%</strong></p>
<p>利扬芯片公告，预计2021年前三季度实现营业收入2.68亿元至2.81亿元，同比增加52%到60%。预计2021年前三季度归母净利润为7700万元至8200万元，同比增加152%到168%。公司2021年第三季度测试订单饱满，产能处于满负荷运转状态。</p>
<p><strong>通威股份：前三季度净利润同比预增74%至80%</strong></p>
<p>通威股份公告，预计2021年前三季度净利润与上年同期相比将增加24.67-26.67亿元，同比增长74%-80%。报告期内，高纯晶硅业务受益于下游需求的增长，产品供不应求，市场价格同比大幅提升，公司产能持续满负荷运行，产销量同比提升，盈利能力同比增强。</p>
<p><strong>上机数控：子公司签订39.3亿元“单晶硅片”销售合同</strong></p>
<p>上机数控公告，下属全资子公司弘元新材料（包头）有限公司与龙恒新能源就“单晶硅片”的销售签订合同，2021年10月至2024年9月，对方总计向公司子公司采购单晶硅片6.7亿片。预计2021-2024年销售金额总计为39.3亿元（含税），不含税为34.78亿元。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美国9月非农就业人数增加19.4万 不及市场预期</strong></p>
<p>美国9月非农就业人数增加19.4万，预估增加50万，前值增加23.5万。</p>
<p><strong>摩根大通：即便油价触及130美元十年期美债收益率达2.5% 美股也吃得消</strong></p>
<p>摩根大通全球研究联席主管Marko Kolanovic领导的策略师预测，市场和经济承受得起高得多的国债收益率和油价。他们的模型显示，经通胀和消费者购买力等因素调整后，油价可能升至130或者150美元而不会造成太大麻烦。与此同时，市场对收益率上升的担忧过头了，鉴于美国企业盈利能力及股票相对于债券的估值溢价，即便美国十年期国债收益率达到2.5%—比当前水平高100个基点，美股也能消受得起。</p></div>  
</div>
            