
---
title: '周末要闻汇总：政府工作报告透露了哪些投资机会？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=993'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 08:26:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=993'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月6日讯，周末发生哪些资本市场大事？要闻汇总如下：</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>习近平：要积极稳妥推进碳达峰碳中和工作 在降碳的同时确保能源安全</strong></p>
<p>中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时强调，要积极稳妥推进碳达峰碳中和工作，立足富煤贫油少气的基本国情，按照国家“双碳”工作规划部署，增强系统观念，坚持稳中求进、逐步实现，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，在降碳的同时确保能源安全、产业链供应链安全、粮食安全，保障群众正常生活，不能脱离实际、急于求成。</p>
<p><strong>政府工作报告：2022年国内生产总值预期增长5.5%左右</strong></p>
<p>5日提请十三届全国人大五次会议审议的政府工作报告提出，今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5.5%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率全年控制在5.5%以内；居民消费价格涨幅3%左右；居民收入增长与经济增长基本同步；进出口保稳提质，国际收支基本平衡；粮食产量保持在1.3万亿斤以上；生态环境质量持续改善，主要污染物排放量继续下降；能耗强度目标在“十四五”规划期内统筹考核，并留有适当弹性，新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制。</p>
<p><strong>王毅应约同美国国务卿布林肯通电话</strong></p>
<p>国务委员兼外长王毅3月5日应约同美国国务卿布林肯通电话。王毅表示，当前中美关系最重要的仍然是推进和落实两国元首视频会晤共识。美方近期一些言行与上述目标背道而驰，中方表示严重关切。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题是中国的内政。美方应当回归一个中国原则的本义，停止纵容支持“台独”行径，停止干涉中国的内政，以实际行动维护中美关系大局。</p>
<p><strong>税务总局：将采取一系列措施确保新组合式税费支持政策落地</strong></p>
<p>国家税务总局相关负责人表示，税务部门将持续完善税费优惠政策直达快享机制，采取一系列有力措施，全力以赴确保新的组合式税费支持政策这项关键性举措落地生根。今年实施新的组合式税费支持政策继续聚焦这一重点，保持政策的连续性和稳定性，并呈现出年年加力、步步扩围、层层递进的特点，提高减免幅度、扩大适用范围，阶段性免征小规模纳税人增值税、地方“六税两费”政策扩围、加大小型微利企业所得税减免力度等一系列政策，将对帮助制造业企业轻装上阵、更好发展，支持中小微市场主体渡过难关、持续发展，起到重要支撑作用。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>政府工作报告重点提及行业</strong></p>
<p><strong>继续做好常态化疫情防控 加快疫苗和特效药物研发</strong></p>
<p>继续做好常态化疫情防控。坚持外防输入、内防反弹，不断优化完善防控措施，加强口岸城市疫情防控，加大对病毒变异的研究和防范力度，加快疫苗和特效药物研发，持续做好疫苗接种工作，科学精准处置局部疫情，保持正常生产生活秩序。</p>
<p><strong>促进数字经济发展 培育壮大集成电路、人工智能等数字产业</strong></p>
<p>促进数字经济发展，加强数字中国建设整体布局。建设数字信息基础设施，推进5G规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村。加快发展工业互联网，培育壮大集成电路、人工智能等数字产业，提升关键软硬件技术创新和供给能力。完善数字经济治理，释放数据要素潜力，更好赋能经济发展、丰富人民生活。</p>
<p><strong>将3岁以下婴幼儿照护费用纳入个人所得税专项附加扣除</strong></p>
<p>完善三孩生育政策配套措施，将3岁以下婴幼儿照护费用纳入个人所得税专项附加扣除，发展普惠托育服务，减轻家庭养育负担。</p>
<p><strong>继续支持新能源汽车消费 鼓励地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新</strong></p>
<p>推动消费持续恢复。多渠道促进居民增收，完善收入分配制度，提升消费能力。推动线上线下消费深度融合，促进生活服务消费恢复，发展消费新业态新模式。继续支持新能源汽车消费，鼓励地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。</p>
<p><strong>加强粮食等重要农产品稳产保供 加强生猪产能调控</strong></p>
<p>适当提高稻谷、小麦最低收购价。保障化肥等农资供应和价格稳定，给种粮农民再次发放农资补贴。启动第三次全国土壤普查。加快推进种业振兴，加强农业科技攻关和推广应用，提高农机装备水平。提升农业气象灾害防控和动植物疫病防治能力。加强生猪产能调控，抓好畜禽、水产、蔬菜等生产供应。</p>
<p><strong>积极扩大有效投资 适度超前开展基础设施投资</strong></p>
<p>积极扩大有效投资。围绕国家重大战略部署和“十四五”规划，适度超前开展基础设施投资。建设重点水利工程、综合立体交通网、重要能源基地和设施，加快城市燃气管道等管网更新改造，完善防洪排涝设施，继续推进地下综合管廊建设。</p>
<p><strong>有序推进碳达峰碳中和工作 提升电网对可再生能源发电的消纳能力</strong></p>
<p>有序推进碳达峰碳中和工作。落实碳达峰行动方案。推动能源革命，确保能源供应，立足资源禀赋，坚持先立后破、通盘谋划，推进能源低碳转型。加强煤炭清洁高效利用，有序减量替代，推动煤电节能降碳改造、灵活性改造、供热改造。推进大型风光电基地及其配套调节性电源规划建设，提升电网对可再生能源发电的消纳能力。</p>
<p><strong>稳地价、稳房价、稳预期 因城施策促进房地产业良性循环和健康发展</strong></p>
<p>继续保障好群众住房需求。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，探索新的发展模式，坚持租购并举，加快发展长租房市场，推进保障性住房建设，支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，稳地价、稳房价、稳预期，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。</p>
<p><strong>发改委：推进燃气发电、核电上网电价形成机制改革</strong></p>
<p>2022年国民经济和社会发展计划草案的报告指出，要加快建设全国统一大市场，持续完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场体系基础性制度。还要建立健全营商环境法规体系，探索制定营商环境评价国家标准。强化反垄断和反不正当竞争，深入推进公平竞争政策实施。另外要深化重点领域体制改革，持续深化资本市场改革，稳步推进垄断行业体制改革，推进燃气发电、核电上网电价形成机制改革，深化土地管理制度改革。</p>
<p><strong>工信部部长肖亚庆：今年新能源汽车销量可能大幅超预期</strong></p>
<p>工信部部长肖亚庆在人民大会堂接受采访时表示，今年前两月我国新能源汽车销售情况非常好，均增长了一倍多，预计今年能达到预期目标，可能大幅超出预期目标。</p>
<p><strong>国家烟草专卖局：2021年烟草行业实现税利总额1.35万亿元 同比增长6.08%</strong></p>
<p>据国家烟草专卖局消息，2021年烟草行业实现工商税利总额13581亿元，同比增长6.08%；实现财政总额12442亿元，同比增长3.36%，实现税利总额和财政总额创历史新高。</p>
<p><strong>化肥价格上涨 钾肥每吨突破4000元</strong></p>
<p>有农资公司负责人告诉记者，尿素、碳铵等肥料，每年价格都在增长，2020年一包大概80-90元，现在涨到150-160元。原料涨价，带动化肥价格上涨，而这其中钾肥的涨幅最大，氯化钾市场销售价普遍在4200—4300元/吨，局部地区到站价达到4400元/吨，近两个月的涨幅超过10%。</p>
<p>随着多地进入春耕季节，对于钾肥的需求旺盛，同时，玉米、小麦和大豆等农作物价格上涨，也带动了农民种植积极性，钾肥市场整体现货的缺口会逐步显现。业内人士表示，短期内钾肥价格不会再有较为明显的下滑。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>幻方量化建议客户全部赎回？最新回应：建议仅针对难以承受波动的投资者</strong></p>
<p>一则幻方量化市场负责人“全部建议赎回，行情和策略观点都是建议赎回”的微信聊天记录在社交圈流传。上述聊天记录显示，幻方量化负责人提到，2022年市场波动可能更大，赚钱效应或没有过去三年好，不适应这种波动的普通投资者不建议要留着产品。对此，幻方量化内部人士向财联社记者透露，确有该聊天记录，并表示希望大家不要片面解读，微信群中的发言有前后文，是销售对于客户的交流，“幻方是从对难以承受波动的投资人负责任的角度出发，建议对波动率高度敏感的投资者考虑清楚自己的投资，也希望他们理性投资，毕竟所有行业、产品、经济，都有周期。”</p>
<p><strong>三连板中国医药：即使顺利合作 预计新冠治疗药物业务规模占公司整体业务量比重较小</strong></p>
<p>中国医药发布异动公告，公司关注到市场近期有公司与某跨国制药公司新冠病毒治疗药物合作事宜的传闻。经公司核查，目前相关事项正在沟通洽谈中，但协议具体条款以及能否顺利签署尚存在不确定性。此外，即使顺利开展合作，相关药品的最终使用及销售情况也受疫情防控等因素影响存在较大不确定性，且预计相关业务规模占公司整体业务量比重较小，对公司近期经营业绩无重大影响。</p>
<p><strong>蓝色光标：美国蓝标投资拟不超3500万美元参投a16z旗下区块链种子基金</strong></p>
<p>蓝色光标公告，公司全资子公司蓝色光标国际传播集团有限公司之全资子公司BlueFocus Communication Group of America, Inc.之全资子公司美国蓝标投资拟以自有资金出资不超过3500万美元认购a16z正在募集的区块链种子基金一期(CNK Seed Fund I)以及区块链基金四期(CNKIV)的份额，成为其有限合伙人。</p>
<p><strong>十三连板合富中国：激烈的市场竞争环境可能会对公司生产经营和盈利能力造成不利影响</strong></p>
<p>合富中国发布异动公告，截至本公告日，公司股票已连续12个交易日（首日除外）涨停，短期股价涨幅较大。近年来体外诊断行业已经成为国内医疗卫生行业内发展较快的领域之一，不断增加的市场需求以及国家政策的鼓励，将吸引更多的厂商进入，市场竞争将进一步加剧。如果将来公司不能在产品布局、销售与服务网络等方面持续提升，激烈的市场竞争环境可能会对公司生产经营和盈利能力造成不利的影响。</p>
<p><strong>拓新药业收关注函：要求列示生产的阿兹夫定原料药对应终端客户等</strong></p>
<p>拓新药业收关注函，要求列示公司生产的阿兹夫定原料药的产品名称、对应终端客户等，说明相关产品及对应终端药物的权利归属情况。列示公司相关产品的当前产能，产品产销量、近一年及一期实现的营业收入及占比、在手订单情况。说明公司阿兹夫定原料药新产线建设进度、投资规模、投产安排、预期产能等对公司现有其他产品生产的影响。结合公司相关产品及对应终端药物的市场占有率、市场需求，以及目前国内外类似适应症药物的研发、上市、销售等情况，说明市场竞争格局。此外，要求说明公司在“互动易”平台的回复是否存在炒作热点概念、配合股东减持的情形。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>乌方代表团确认将于7日举行第三轮俄乌谈判</strong></p>
<p>乌方代表团当地时间3月5日确认将于7日举行第三轮俄乌谈判，会谈地点仍在白俄罗斯；俄罗斯外交部当地时间3月5日表示，俄方期待通过和乌方的会谈恢复顿巴斯地区的和平，让所有乌克兰民众重归和平和正义。</p>
<p><strong>俄罗斯国防部：俄军即将进入静默状态 人道主义通道开放</strong></p>
<p>俄罗斯国防部当地时间3月5日宣布，莫斯科时间当天10时起，俄军在乌克兰进入静默状态，并为平民离开马里乌波尔和沃尔诺瓦哈开放人道主义通道，人道主义走廊和撤离路线已与乌克兰方面达成一致。</p>
<p><strong>美国2月非农就业人数增加67.8万人 为去年7月来最大增幅</strong></p>
<p>美国2月非农就业人数增加67.8万人，为去年7月来最大增幅，预估为40万人，前值46.7万人修正为48.1万人。</p>
<p><strong>纳指周五收跌1.65% 道指录得周线四连跌</strong></p>
<p>美股三大指数周五集体收跌，纳指跌1.65%，道指跌0.53%录得周线四连跌，标普500指数跌0.79%。热门中概股集体下挫，拼多多、哔哩哔哩跌超8%，蔚来、京东跌超6%。大型科技股全线走低，苹果、亚马逊、奈飞、谷歌、Meta Platforms跌超1%。银行股普遍下跌，美国银行跌超3%，富国银行跌超4%。</p></div>  
</div>
            