
---
title: '周末要闻汇总：5款新冠抗原自测产品正式上市 多家上市公司独家回应发售情况'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9414'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 08:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9414'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社3月13日讯，</strong>周末发生哪些资本市场大事？要闻汇总如下：</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>孙春兰：坚决守住不出现疫情规模性反弹底线</strong></p>
<p>据新华社周六报道，国务院联防联控机制12日召开电视电话会议，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要坚持“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针不动摇、不放松，采取果断措施，尽快控制局部聚集性疫情，巩固疫情防控成果。孙春兰指出，近期我国疫情多发频发，防控形势复杂严峻。疫情较重地区要从严从紧开展防控工作，扩大核酸筛查范围，加快流调排查和转运隔离，严格落实集中隔离、居家隔离、封控区和管控区管理措施，彻底阻断社区传播，用最短时间实现社会面清零。 </p>
<p><strong>国家卫健委：决定在核酸检测基础上增加抗原检测作为补充</strong></p>
<p>据国家卫健委周五晚间声明，经研究，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组决定在核酸检测基础上，增加抗原检测作为补充，并组织制定了《新冠病毒抗原检测应用方案（试行）》。《方案》规定了抗原检测的适用人群：一是到基层医疗卫生机构就诊，伴有呼吸道、发热等症状且出现症状5天以内的人员；二是隔离观察人员，包括居家隔离观察、密接和次密接、入境隔离观察、封控区和管控区内的人员；三是有抗原自我检测需求的社区居民。同时，明确了3类人群进行抗原检测需满足的主要条件、检测试剂的获得渠道，制定了检测发现阳性后的处置管理流程，促进抗原检测与核酸检测相衔接。</p>
<p><strong>5款新冠抗原自测产品正式上市</strong></p>
<p>国家药监局周六发布通告，批准南京诺唯赞、北京金沃夫、深圳华大因源、广州万孚生物、北京华科泰生物的新冠抗原产品自测应用申请变更。自此五款新冠抗原自测产品正式上市。</p>
<p><strong>乌克兰谈判代表：乌俄正趋于就签署全面和综合协议达成妥协</strong></p>
<p>当地时间12日，俄乌谈判乌方代表团成员、乌总统办公室主任顾问波多利亚克在接受采访时表示，乌俄进行第三轮谈判后，双方以视频方式开展了系列沟通并成立了工作组。目前，双方已接近就签署相关协议达成妥协。</p>
<p><strong>吉林昨日新增本土1412+744 官方解释原因</strong></p>
<p>吉林省卫委副主任张艳13日在新闻发布会上表示，昨天，全省确诊报告的感染者数出现较大幅度上升，一方面反映出奥密克戎新冠病毒传播隐匿、传染性强、传播速度快，早期难于发现，易形成社区传播。吉林市已完成6轮全员核酸检测、长春市九台区已完成3轮核酸检测，长春市其他城区也已完成2轮核酸检测，通过前期开展大规模核酸检测，社区隐匿潜在感染者被发现。另一方面，反映出个别地区面对疫情快速上升的形势，医疗资源扩容能力不足，导致短时间内集中收治受限。个别地区应急处置机制不够健全，对奥密克戎病毒特点和严峻复杂的疫情形势认识不足、研判不准，贯彻落实省委、省政府决策部署不到位、不彻底，落实“应检尽检、应隔尽隔、应治尽治、应管尽管”方面还有差距。小财注：吉林省昨日新增1412例本土确诊病例、744例本土无症状感染者。</p>
<p><strong>2月社融数据公布</strong></p>
<p>周五盘后数据显示，中国2月社会融资规模增量为11900亿元，前值为61726亿元。2月份货币供应量M2同比增加9.2%，前值9.8%。2月份新增人民币贷款12300亿元，前值39800亿元。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>消息称摩根大通替客户持有镍最大空单</strong></p>
<p>据彭博周六援引知情人士，在青山控股实控人项光达超过15万吨的镍空头头寸之中，大约5万吨是跟摩根大通交易的场外头寸。根据这个数字，青山控股本应在周一欠摩根大通约10亿美元的保证金。知情人士透露，作为全球金属交易的领头羊银行，摩根大通在LME持有最大一单空头头寸。当然，这个头寸是替客户持有，没有迹象表明该行自己在做空镍价。其它涉及的银行还包括法巴银行、渣打银行、大华银行、星展银行、建银国际（CCB International Holdings）、工银标准（ICBC Standard Bank Plc）、中银国际（BOC International Holdings Ltd.）。</p>
<p><strong>知情人士：青山集团主要领导赴京协调化解逼空危机</strong></p>
<p>中证报周日报道，据日前媒体报道，青山集团将用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。但青山集团某高管告诉记者，目前并没有听说这种情况。种种迹象表明，目前这次“逼空”事件并未完全划上句号，包括金融机构、伦敦金属交易所、多空双方在内，相关利益方之间的沟通和博弈仍在继续。知情人士透露，管理层正尽全力化解危机，集团主要领导计划奔赴北京，与相关方面沟通协调，以期尽快拿出方案。</p>
<p><strong>卫健委：社区居民有自我检测需求的 可自行购买抗原检测试剂进行自测</strong></p>
<p>国家卫健委周五晚间印发《新冠病毒抗原检测应用方案（试行）》。其中提到，社区居民有自我检测需求的，可通过零售药店、网络销售平台等渠道，自行购买抗原检测试剂进行自测。</p>
<p><strong>独家|金川集团相关人士：帮青山筹集现货系谣言 公司镍年产能就10万吨左右</strong></p>
<p>针对“金川替青山出镍现货交割”的说法，金川集团相关人士周五盘后回应财联社记者称，网上关于公司帮青山筹集现货的消息系谣言，如果真有其事公司会在官网公告。“我们不知道青山从哪调的现货，我们就是想帮它也有心无力，金川镍产能一年就10万吨左右，公司生产经营目前正常。”</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>隆基股份：签订195亿元重大投资协议</strong></p>
<p>隆基股份周日公告，公司与鄂尔多斯市人民政府、伊金霍洛旗人民政府于2022年3月12日签订《投资合作协议》，就公司在内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗蒙苏经济开发区投资建设年产20GW单晶硅棒和切片项目、30GW高效单晶电池项目及5GW高效光伏组件项目达成合作意向。本投资项目由隆基绿能科技的项目子公司投资约195亿元（含流动资金）。</p>
<p><strong>独家|老百姓大药房14日起上架销售新冠抗原快测产品</strong></p>
<p>财联社记者周日获悉，老百姓大药房分销广州万孚生物的第一批新冠抗原快测产品预计将于14日上午起在线下门店和线上同步上架销售。老百姓12日宣称和万孚生物达成合作，首批抗原快测产品将在上海、湖南等12个省市销售。</p>
<p><strong>独家|万孚生物首批新冠抗原自测试剂明日发售大参林终端渠道</strong></p>
<p>《科创板日报》记者周六独家获悉，大参林与万孚生物已经就新冠抗原自测试剂的分销签订战略合作协议，万孚生物新冠抗原自测试剂首批销售将在大参林线下和线上的终端渠道启动。今日（12日），国家药监局已批准包括万孚生物在内的5款国产新冠抗原检测试剂的自测应用申请变更，意味着这些产品获得“自测资质”，可在零售药店和网络销售平台等渠道发售。</p>
<p><strong>老百姓大药房即将首批开售新冠自测盒 15分钟出结果 </strong></p>
<p>据老百姓大药房集团公众号，周六，老百姓大药房与广州万孚生物达成合作，第一批新冠抗原快测产品已在物流运输途中，预计近日将在门店上架销售。首批产品将登陆老百姓大药房位于上海、湖南、江苏等12 个省市的门店。</p>
<p><strong>独家|九安医疗：新冠抗原检测产品尚待CDE批准后上市</strong></p>
<p>财联社记者周五晚间从九安医疗独家获悉，新冠病毒抗原检测产品将作为医疗器械，待国家药监局药品审评中心(CDE)审批后方可国内上市。关于购买方式，政府集采、个人药店购买、网络购买都可能会有。</p>
<p><strong>德邦股份：京东卓风将成为公司间接控股股东 股票复牌</strong></p>
<p>德邦股份周五盘后公告，公司控股股东及实际控制人崔维星及其一致行动人薛霞等转让方，分别与京东卓风签订相关股份转让协议等交易文件，京东卓风合计将受让德邦控股99.987%股份。如本次交易顺利实施，公司的实际控制人将发生变更，崔维星将不再是公司的实际控制人，德邦控股仍为公司控股股东，由京东集团控制的京东卓风将成为公司的间接控股股东。公司股票将于3月14日起复牌。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>日本首相岸田文雄表达出改宪意图 涉“放弃发动战争的权利”相关条款</strong></p>
<p>据央视周日报道，日本首相岸田文雄当地时间13日在东京都内召开的日本自民党大会上发表演说，表达出对日本宪法第九条进行更改的意图。日本宪法第九条，是《日本国宪法》中较为著名的一条，主要内容是“放弃发动战争的权利”。 </p>
<p><strong>美股高开低走三大指数集体收跌 热门中概股跌幅居前</strong></p>
<p>美股周五高开低走三大指数集体收跌，道指跌0.7%，本周累跌1.99%；标普500指数跌1.29%，本周累跌2.88%；纳指跌2.18%，本周累跌3.53%。热门中概股跌幅居前，滴滴跌超43%，创最大纪录跌幅，雾芯科技跌超36%，理想汽车跌超14%，百度、小鹏汽车跌超12%，拼多多跌超10%，蔚来跌超9%，京东、唯品会跌超8%，阿里巴巴跌超6%。大型科技股普跌，特斯拉跌超5%，英伟达、苹果、微软、谷歌跌超2%。</p>
<p><strong>普京：俄罗斯与乌克兰的会谈取得某些积极进展</strong></p>
<p>俄罗斯总统普京周五晚间表示，俄罗斯与乌克兰的会谈取得某些积极进展。</p></div>  
</div>
            