
---
title: '周末要闻：中国已初具停售燃油车基本条件？该地区地铁停止运营'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 07:49:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月28日讯，周末影响市场的重要资讯有：国务院稳住经济大盘督导和服务组在郑州召开现场办公会，易纲主持会议并讲话；中国证监会、财政部与美国监管机构签署审计监管合作协议；长安汽车董事长：中国汽车产业已初具停售燃油车基本条件，可进入研究议事日程；河北石家庄地铁各线路停止运营等。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>国务院稳住经济大盘督导和服务组在郑州召开现场办公会 易纲主持会议并讲话</strong></p>
<p>国务院稳住经济大盘督导和服务组在郑州召开现场办公会，围绕基础设施、重点工程、民生保障等项目建设开展现场协调和服务。督导和服务组组长、中国人民银行行长易纲主持会议并讲话，省长王凯出席并提出要求。</p>
<p>易纲指出，从实地督导情况看，河南贯彻落实党中央、国务院决策部署决心大、干劲足，推动稳住经济一揽子政策措施落地有力有效。督导和服务组将进一步完善长效协调工作机制，充分发挥优势，耐心细致工作，在扩大投融资、提高审批效率等方面给予河南更多支持，积极帮助解决实际困难。希望河南加强项目谋划储备，提高项目申报质量，推动更多项目进入国家大盘子，强化施工能力、原材料供应等保障，确保项目顺利开工建设，尽快形成更多实物工作量。</p>
<p><strong>中国证监会、财政部与美国监管机构签署审计监管合作协议</strong></p>
<p>中国证券监督管理委员会、中华人民共和国财政部于2022年8月26日与美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）签署审计监管合作协议，将于近期启动相关合作。</p>
<p>合作协议依据两国法律法规，尊重国际通行做法，按照对等互利原则，就双方对相关会计师事务所合作开展监管检查和调查活动作出了明确约定，形成了符合双方法规和监管要求的合作框架。</p>
<p>合作协议的签署，是中美双方监管机构在解决审计监管合作这一共同关切问题上迈出的重要一步，为下一阶段双方积极、专业、务实推进合作奠定了基础。依法推进跨境审计监管合作，将有利于进一步提高会计师事务所执业质量，保护投资者合法权益，也有利于为企业依法合规开展跨境上市活动营造良好的国际监管环境。</p>
<p><strong>外交部发言人就美国联邦参议员窜台答记者问</strong></p>
<p>外交部发言人就美国联邦参议员窜台答记者问。有记者问：据报道，美国田纳西州共和党联邦参议员布莱克本于8月25日至27日窜访台湾。中方对此有何评论？</p>
<p>外交部发言人答：美国会有关议员窜访中国台湾地区，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，违反美方作出的仅同台湾保持非官方关系的承诺，中方对此强烈不满和坚决反对。</p>
<p><strong>国家发改委：总体判断今年全年3%左右的CPI预期调控目标可以实现</strong></p>
<p>国家发展改革委副秘书长杨荫凯在周五举行的国务院政策例行吹风会上表示，1~7月，居民消费价格指数（CPI）累计同比上涨1.8%，7月当月同比上涨2.7%，远低于美欧等主要经济体和多数新兴市场国家水平。总体判断，今年全年3%左右的CPI预期调控目标是可以实现的。但同时也要看到，受输入性通胀压力和猪肉价格季节性上涨等因素影响，叠加去年同期低基数效应，今年后几个月到明年一季度国内物价水平可能比前几个月略高一些。特别是受疫情、灾情等影响，困难群众数量有所增多，基本生活可能面临较大压力，即使国内物价涨幅不大，困难群众的感受可能比较明显。</p>
<p><strong>东部战区回应美舰过航台湾海峡：全程跟监警戒 随时做好挫败任何挑衅准备</strong></p>
<p>东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，8月28日，美“安提坦”号、“钱斯洛斯维尔”号巡洋舰过航台湾海峡并公开炒作，中国人民解放军东部战区对美舰过航行动全程跟监警戒，一切动向尽在掌握。战区部队保持高度戒备，随时做好挫败任何挑衅准备。</p>
<p><strong>今日15时起 河北石家庄地铁各线路停止运营</strong></p>
<p>据央视新闻，为做好新冠肺炎疫情防控工作，切实保障人民群众的身体健康和生命安全，减少人员区域流动，自8月28日15时起，石家庄地铁各线路停止运营。另外，石家庄发布通告，在前期桥西区实行居家办公的基础上，经研究决定，桥西区、长安区、裕华区、新华区自8月28日14时至8月31日14时，除参与城市运行、市场保供、公共服务、疫情防控等工作人员以外，所有人员采取居家办公、单位暂停营业等措施，居民非必要不外出，不扎堆、不聚集，最大限度减少人员流动。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>李克强：中国新能源汽车产业已进入全面市场化拓展期</strong></p>
<p>国务院总理李克强8月27日向2022世界新能源汽车大会致贺信。</p>
<p>李克强表示，中国是汽车生产和消费大国，近年来新能源汽车产业发展迅速，产销量和保有量位居世界前列，已进入全面市场化拓展期。发展新能源汽车不仅有利于先进制造业和绿色低碳发展，也有利于丰富消费者选择和提供高质量产品。</p>
<p><strong>财政部紧急安排中央预备费100亿元 全力抗旱保秋粮</strong></p>
<p>为应对今年7月以来，四川盆地、长江中下游等地区旱情对群众生活和农业生产造成的影响，落实国务院常务会议精神，财政部积极会同水利部、农业农村部研究，8月26日紧急通过中央预备费安排农业生产和水利救灾资金100亿元，全力支持各地做好抗旱救灾、秋粮防灾稳产、保障群众饮水安全等相关工作。一是安排水利抗旱救灾资金65亿元，支持受灾地区开展水利调水、增打机井、兴建救灾所需抗旱水源，重点保障群众饮水及农业灌溉用水等。二是安排农业抗旱保秋粮生产资金35亿元，主要用于支持受灾农户购买燃油、农药、种子等农业生产恢复所需物资；同时，对喷施叶面肥、调节剂、抗逆剂、杀菌杀虫剂等提高农作物抗旱性的混合药剂给予补助，防范旱情发展蔓延，保障秋粮稳产丰收，为确保国家粮食安全提供有力支撑。财政部要求各地及时下拨中央财政救灾资金，进一步加强资金管理，重点围绕支持中稻抗旱、结合近期灾情实际，统筹做好抗旱救灾、秋粮防灾稳产等相关工作。</p>
<p><strong>国内首家虚拟电厂管理中心成立</strong></p>
<p>深圳虚拟电厂管理中心周五成立，这是国内首家虚拟电厂管理中心，标志着深圳虚拟电厂迈入快速发展新阶段。据悉，深圳虚拟电厂已接入分布式储能、数据中心、充电站、地铁等类型负荷聚合商14家，接入容量达87万千瓦，接近一座大型煤电厂的装机容量。未来深圳虚拟电厂管理中心将加快推动分布式光伏、用户侧储能、V2G （新能源汽车与电网能量互动）等分布式能源接入虚拟电厂集中管理；探索开展分布式能源市场化交易平台建设、运营和管理；研究分布式能源交易及消纳量的核算、监测和认证；配合开展绿电交易业务，并提供相关服务等工作。预计到2025年，深圳将建成具备100万千瓦级可调节能力的虚拟电厂，逐步形成年度最大负荷5%左右的稳定调节能力。</p>
<p><strong>四川用电紧张缓解 一般工商业用电全部恢复</strong></p>
<p>记者从国家电网了解到，随着气温下降，局部地区降雨，四川用电紧张的局面得到缓解。据介绍，28日四川水电日发电能力为4.6亿千瓦时，比前段时间最低值回升了9.5%。截至28日中午12点，四川省一般工商业用电已经全部恢复，除高载能行业外，大工业用电正在逐步恢复用电。后续水电来水持续好转后，大工业用电将全部恢复正常用电。</p>
<p><strong>国家统计局：1-7月份全国规模以上工业企业利润同比下降1.1%</strong></p>
<p>国家统计局数据显示，1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额48929.5亿元，同比下降1.1%。1—7月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额17370.6亿元，同比增长8.0%；股份制企业实现利润总额36347.3亿元，增长3.2%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额10935.3亿元，下降14.5%；私营企业实现利润总额13116.5亿元，下降7.1%。</p>
<p><strong>中国天然气发展报告：今年我国天然气预计将增产超过100亿立方米</strong></p>
<p>据近日发布的《中国天然气发展报告（2022）》指出，今年，面对极端复杂的外部环境，我国天然气行业产供储销协同发力，发展总体平稳。预计，今年天然气将增产超过100亿立方米。适度超前加快天然气基础设施投资建设，加快推进中俄东线南段、西气东输三线中段、西气东输四线、川气东送二线等一批重大标志性工程，保障能源安全。</p>
<p><strong>长安汽车董事长：中国汽车产业已初具停售燃油车基本条件 可进入研究议事日程</strong></p>
<p>2022世界新能源汽车大会开幕。长安汽车董事长朱华荣在对全面电动化发展提出了几点建议，包括进一步加快新能源产业顶层设计，系统推进新能源产业化、社会应用、能源结构等协同发展；建议企业科研院所和高校加强合作，加速推进新一代电池的研究和开发应用；建议加快转型步伐，将我国停售燃油车提上议事日程。朱华荣认为，中国汽车产业已经初步具备了停售燃油车的基本条件，可进入研究议事日程。建议国家相关部委和产业、行业来明确研究传统燃油车的期限，引导企业和全社会有序向新能源转型。</p>
<p><strong>锂盐厂：四川已陆续恢复生产 青海、西藏物流运输出现停滞</strong></p>
<p>从四川本地多个锂盐厂获悉，周五工厂已恢复供电，生产已陆续恢复。另据青海、西藏当地两锂盐企业表示，受疫情影响，物流运输出现停滞，但生产暂不受影响。</p>
<p><strong>最早2023年一季度交付 极氪成为宁德时代麒麟电池的全球量产首发品牌</strong></p>
<p>吉利汽车旗下高端智能电动品牌极氪与宁德时代共同宣布，极氪成为麒麟电池的全球量产首发的品牌，其中纯电豪华MPV极氪009，将成为麒麟电池的全球量产首发车型；豪华猎装轿跑极氪001，则将成为搭载麒麟电池的全球首款纯电续航里程超过1000公里的量产车型。据悉，搭载麒麟电池版本的极氪009，将于2023年一季度交付；搭载麒麟电池版本的极氪001，将在2023年二季度推出。</p>
<p><strong>交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室约谈主要货运平台公司</strong></p>
<p>交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室对满帮集团、货拉拉、滴滴货运、快狗打车4家互联网道路货运平台公司进行了提醒式约谈。约谈指出，近期4家货运平台公司按照约谈要求，整改部分事项取得阶段性成效。但通过网民留言、明察暗访、群众来电来信等渠道发现，部分平台公司依然存在多重收费、压价竞争、运营不规范等问题，损害了货车司机合法权益。约谈要求，一是要提高政治站位，切实落实企业主体责任，深入排查整治各平台公司存在的安全稳定风险隐患，及时做好防范化解，确保行业安全稳定。二是要严格落实交通运输新业态平台企业“阳光行动”有关要求，提高经营策略的公开透明度，切实保障货车司机的知情权。三是要立行立改，确保压价竞争、多重收费、违规经营等问题及时整改到位，切实维护公平公正的市场竞争环境。四是要畅通货车司机投诉举报渠道，及时协调解决货车司机反映的问题诉求，全力维护货车司机合法权益。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>中芯国际：拟75亿美元投建12英寸晶圆代工生产线项目</strong></p>
<p>中芯国际公告，与天津市西青经济开发集团有限公司和天津西青经济技术开发区管理委员会共同订立并签署《中芯国际天津12英寸晶圆代工生产线项目合作框架协议》，规划建设产能为10万片/月的12英寸晶圆代工生产线，可提供28纳米～180纳米不同技术节点的晶圆代工与技术服务；拟通过其全资子公司在西青开发区全资设立西青新公司，注册资本为50亿美元，本项目投资总额为75亿美元。</p>
<p><strong>动力源：公司不涉及储能相关产品</strong></p>
<p>动力源发布异动公告，截止目前，公司不涉及储能相关产品；公司氢燃料电池相关产品为配套的车载电源业务，公司并不涉及氢燃料电池本身的生产和制造业务。截止2022年6月30日，公司氢燃料电池配套电源产品营业收入1813.95万元，占总营业收入的3.14%，对公司整体业绩影响较小；公司光伏逆变器产品截止2022年6月30日营业收入9.46万元，占总营业收入的0.02%，对公司整体业绩影响较小；公司充电桩产品截止2022年6月30日营业收入324.84万元，占总营业收入的0.56%，对公司整体业绩影响较小。</p>
<p><strong>阳光电源：上半年净利润9亿元 同比增19%</strong></p>
<p>阳光电源披露半年度报告，公司2022年半年度实现营业收入为122.81亿元，同比增长49.58%；归母净利润9亿元，同比增长18.95%；基本每股收益0.61元。报告期内，公司营业收入增长主要系公司逆变器和储能业务等增长所致；毛利率下降主要系运费上升，功率器件、电芯等原材料涨价因素影响所致。</p>
<p><strong>嵘泰股份：与比亚迪签订电机壳体开发协议 预估金额为年均约3亿元</strong></p>
<p>嵘泰股份公告，近期与深圳市比亚迪供应链管理有限公司签订了电机壳体开发协议，比亚迪拟向公司采购电机壳体，用于装配比亚迪E3.0纯电平台海豹等车型。预估项目生命周期5年，预估金额为年均约3亿元，具体以实际下单金额为准。</p>
<p><strong>大港股份：孙公司拟4.24亿元投建12吋CIS芯片TSV晶圆级封装项目</strong></p>
<p>大港股份公告，因经营和发展的需要，公司控股孙公司苏州科阳半导体有限公司拟使用自筹资金投资建设12吋CIS芯片TSV晶圆级封装项目，产能6000片/月，预计总投资约4.24亿元。</p>
<p><strong>特变电工：晶科能源将向子公司采购903.33亿元原生多晶硅</strong></p>
<p>特变电工公告，公司控股子公司新特能源公司与晶科能源公司签署了《战略合作买卖协议书》，晶科能源公司将于2023年1月1日至2030年12月31日期间向新特能源公司采购原生多晶硅336000吨，协议总金额预计约903.33亿元。同日披露半年报，上半年实现净利润69.05亿元，同比增长122.29%。</p>
<p><strong>兴业银行：上半年净利润448.87亿元 同比增长11.9%</strong></p>
<p>兴业银行发布半年报，上半年实现营业收入1158.53亿元，同比增长6.33%；归母净利润448.87亿元，同比增长11.9%；基本每股收益2.03元。报告期末不良贷款率较上年末上升0.05个百分点至1.15%，拨备覆盖率251.3%。</p>
<p><strong>美团发布2022年二季度财报：营收同比增长16.4%至509亿元</strong></p>
<p>美团第二季度营收509.4亿元人民币，同比增长16.4%，预估485.8亿元人民币。上半年营收972.07亿元，同比增长20.3%；经调整亏损净额15.28亿元，亏损同比减少75%。二季度，美团研发支出增长至52亿元，同比增长33%。二季度，美团平台年活跃商户数增长至920万，创历史新高。今年第二季度，美团平台用户人均交易频次同比增长16.2%至38.1笔。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美联储主席鲍威尔：历史告诫不要“过早”放松政策</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔表示，9月加息规模取决于“整体”经济数据。恢复物价稳定需要一段时间，这需要“有力地”使用央行的工具。经济继续显示强劲的基本面动力。历史告诫不要“过早”放松政策。在某种程度上，随着政策立场进一步收紧，放慢加息步伐将是适当的。降低通胀可能需要持续一段时间经济增长低于趋势水准。</p>
<p><strong>美股三大指数集体大幅收跌 明星科技股普跌</strong></p>
<p>美股三大指数大幅收跌，道指跌3.03%，本周累跌4.22%；标普500指数跌3.37%，创6月13日以来最大单日跌幅，本周累跌4.04%；纳指跌3.94%，本周累跌4.44%。明星科技股普跌，英伟达跌超9%，AMD跌超6%，谷歌跌超5%，英特尔、微软跌超4%，苹果、微软跌超3%。热门中概股多数下跌，知乎跌超8%，哔哩哔哩跌超7%，小鹏汽车、理想汽车、百度、京东跌超2%，好未来涨超11%，逸仙电商涨超7%。</p>
<p><strong>美国司法部起草针对苹果的反垄断诉状</strong></p>
<p>Politico援引一位不具名知情人士报道称，美国司法部的律师正处于起草针对苹果起诉书的初期阶段。美国司法部的反垄断部门希望在今年年底前提出起诉，报道称，司法部尚未就是否或何时起诉苹果做出决定。</p></div>  
</div>
            