
---
title: '周末要闻汇总：北交所完成公司制工商注册 工信部称进一步提高锂、钴、镍保障体系'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2788'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 08:57:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2788'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 木易）讯</strong>，周末影响市场的重要资讯有：①李克强：严控高耗能、高排放行业产能规模 大力发展节能环保产业；②北京证券交易所新股上市首日不设涨跌幅限制，上市次日起涨跌幅限制为30%；③A股罕见万亿成交背后，炒楼资金悄然“转场”股市；④有关部门正在研究支持国内铁矿资源保障能力提升；⑤工信部辛国斌：前8月新能源汽车市场渗透率超过10%等。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>李克强：严控高耗能、高排放行业产能规模 大力发展节能环保产业</strong></p>
<p>李克强出席2021年太原能源低碳发展论坛开幕式并发表主旨演讲。李克强指出，作为世界上最大的发展中国家，中国要在本世纪中叶实现社会主义现代化、让中国人民过上幸福生活的过程中实现低碳绿色发展，这在人类历史上没有先例，需要付出艰苦卓绝的努力才能实现。我们将坚持实施能源安全新战略，推进能源消费、供给、技术、体制革命，全方位加强国际合作，切实推进能源转型。在做好宏观政策跨周期调节的同时，加快推动产业结构优化升级，一手做“减法”，严控高耗能、高排放行业产能规模；一手做“加法”，大力发展节能环保产业，为世界经济复苏注入新动力。</p>
<p><strong>李克强：要采取“基于自然的解决方案” 发展绿色金融</strong></p>
<p>国务院总理李克强9月3日以视频形式出席第七届世界自然保护大会开幕式并发表讲话。李克强强调，疫情后推动经济复苏，是人类发展的必须，要走绿色低碳发展之路。要采取“基于自然的解决方案”，发展绿色金融，研发推广绿色技术，发展循环经济，推进产业转型升级。培育绿色生活方式，全面推进节能减排，倡导勤俭节约的消费观，让绿色低碳为人类可持续发展注入持久动力。</p>
<p><strong>证监会：北京证券交易所新股上市首日不设涨跌幅限制 上市次日起涨跌幅限制为30%</strong></p>
<p>证监会非上市公众公司监管部副主任杨喆表示，北京证券交易所实行连续竞价交易，新股上市首日不设涨跌幅限制，自次日起涨跌幅限制为30%，增加市场弹性，坚持合适的投资者适当性管理制度，促进买卖力量均衡，防范市场投机炒作。</p>
<p><strong>北京证券交易所完成公司制工商注册</strong></p>
<p>国家企业信用信息公示系统官网显示，北京证券交易所有限责任公司已完成工商注册，成立及核准日期为9月3日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司为唯一股东。注册信息显示，北京证券交易所有限责任公司，法定代表人为徐明，注册资本10亿元人民币，登记机关为北京市市场监督管理局。</p>
<p><strong>证监会：北京证券交易所新增上市公司为新三板挂牌12个月的创新层公司 试点注册发行注册制</strong></p>
<p>证监会公众公司部主任周贵华9月3日表示，证监会就北京证券交易所有关基础制度安排公开征求意见。主要内容，一是构建包容精准的上市制度，新增上市公司为在新三板挂牌12个月的创新层公司，试点注册发行注册制，各项安排与科创板、创业板保持一致，落实中介责任；二是实行灵活多元的融资制度，采取小额、快速、灵活、多元的再融资制度，形成普通股、优先股、可转债等融资工具，坚持市场化导向定价，对发行价格、规模不做行政干预；三是建立宽严适度的监管制度，强化监管执法，着力提高北交所公司质量，延续精选层市场特色，在股权制度、股份减持等方面形成差异化的制度安排，授权北交所根据实际情况提高各项制度的精准性；四是明确公司制的监管安排，北交所实行公司制，建立股东会、监事会等。</p>
<p><strong>北京证券交易所就上市规则、交易规则和会员管理规则公开征求意见</strong></p>
<p>北京证券交易所就上市规则、交易规则和会员管理规则公开征求意见，考虑到中小企业股票估值特点，为了有效促进价格发现，北交所竞价交易涨跌幅限制比例为前收盘价的±30%，上市首日不设涨跌幅限制。此外，为促进盘中价格收敛，增强价格连续性，连续竞价阶段设置基准价格±5%（或10个最小价格变动单位）的申报有效价格范围。规定股票交易的重点监控范围和异常交易行为类型，以及对违规主体采取的自律监管措施和纪律处分。明确股票异常波动认定标准，最近3个有成交的交易日以内收盘价涨跌幅偏离值累计达到±40%的属于异常波动，本所进行交易信息公开。</p>
<p><strong>证监会拟定北京证券交易所发行人发行条件</strong></p>
<p>证监会发布关于就《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票注册管理办法（试行）》等规章公开征求意见的通知。《办法》提到，发行人应当为在全国股转系统连续挂牌满十二个月的创新层挂牌公司。发行人申请公开发行股票，应当符合下列规定：具备健全且运行良好的组织机构；具有持续经营能力，财务状况良好；最近三年财务会计报告无虚假记载，被出具无保留意见审计报告；依法规范经营。</p>
<p><strong>证监会就北京证券交易所有关基础制度安排向社会公开征求意见</strong></p>
<p>证监会起草形成了《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票注册管理办法（试行）》《北京证券交易所上市公司证券发行注册管理办法（试行）》《北京证券交易所上市公司持续监管办法（试行）》，同步修订了《证券交易所管理办法》，现向社会公开征求意见。上述规章初步构建了北京证券交易所发行融资、持续监管、交易所治理等基础制度体系。</p>
<p><strong>证监会副主席方星海：香港A股指数期货将于年内开始交易</strong></p>
<p>证监会副主席方星海在2021中国国际金融年度论坛上表示，香港A股指数期货将于年内开始交易，这将为境外投资者投资A股市场提供良好的风险管理工具。</p>
<p><strong>证监会副主席方星海：完善企业境外上市监管制度 防范资金大进大出风险</strong></p>
<p>证监会副主席方星海9月4日在2021中国国际金融年度论坛上表示，证监会将坚定不移推进高水平对外开放，一是进一步推动资本市场制度性开放，拓宽外资参与资本市场的路径和方式，推出更多国际化品种，深化境内外资本市场互联互通，完善拓展沪伦通机制，完善企业境外上市监管制度；二是进一步发挥香港在资本市场中的开放作用，证监会将坚决维护香港金融中心地位，支持香港和内地开展全方位务实合作，包括丰富沪深港通标的等，支持境内外企业赴香港上市；三是进一步加强开放下的监管能力，加强对跨境投资行为的监测和分析研判，防范资金大进大出风险，妥善解决跨境监管合作中碰到的问题。</p>
<p><strong>央行副行长陈雨露：加快补齐金融科技监管短板 坚决守住不发生系统性风险的防火墙</strong></p>
<p>在2021中国国际金融年度论坛上，中国人民银行副行长陈雨露指出，加快补齐金融科技监管短板，将所有金融机构、金融业务和金融产品纳入审慎监管框架。提高金融监管的专业性和有效性，坚决守住不发生系统性风险的防火墙。</p>
<p><strong>证监会开展加强证券基金经营机构从业人员管理专项工作 严格穿透式监管和全链条问责</strong></p>
<p>证监会决定自即日起开展加强证券基金经营机构从业人员管理专项工作。本次专项工作按照“加强监管执法力度、压实公司主体责任、强化行业自律管理”的思路，重点从以下三个方面开展工作：一是加强监管执法，优化监管手段。二是压实机构主体责任，加强人员管理。三是强化行业自律，形成外部约束。</p>
<p><strong>北京证券交易所完成公司制工商注册 注册资本10亿元</strong></p>
<p>国家企业信用信息公示系统官网显示，北京证券交易所有限责任公司已完成工商注册，成立及核准日期为9月3日，全国中小企业股份转让系统有限责任公司为唯一股东。注册信息显示，北京证券交易所有限责任公司，法定代表人为徐明，注册资本10亿元人民币，登记机关为北京市市场监督管理局。</p>
<p><strong>A股罕见万亿成交背后 炒楼资金悄然“转场”股市</strong></p>
<p>据证券时报报道，近日，某头部券商客户保证金突然猛增近5%，过去四个交易日，增幅接近10%，引起市场广泛关注。保证金猛增的背后，是市场上的热钱突然多了许多，据分析认为，热钱有三股来源，分别是一级市场、银行理财，以及最主要的来源地——楼市。记者在采访中发现，虽然深圳不少楼市资金近期都流入了股市，但这些资金更多是把股市当成一个中转站，一旦楼市预期发生积极改变，他们又会回流楼市，毕竟那才是他们的主场。业内人士向记者分析表示，近期A股出现这么大的量，是多方因素造成：一是确实有包括楼市资金在内的增量资金流入股市；二是场内资金在换仓，进行高低腾挪，从一些估值高的品种转向估值低的；三是板块切换导致的巨幅波动，也贡献了巨量成交。</p>
<p><strong>深交所：本周对涨幅异常的“创业黑马”进行重点监控并及时采取监管措施</strong></p>
<p>深交所本周共对81起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；对近期涨幅异常的“创业黑马”进行重点监控，并及时采取监管措施；共对8起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会3起涉嫌违法违规案件线索。</p>
<p><strong>周五创业板指跌1.17%创调整新低 锂电、光伏再次杀跌</strong></p>
<p>周五A股大小指数集体调整，沪指跌0.43%，创业板指跌1.17%创调整新低，两市个股红多绿少，成交额超1.5万亿，连续33个交易日突破1万亿元；受消息刺激，新三板精选、创投等北交所概念股大涨，风电股继续冲高；军工、煤炭、化工、有色、锂电、光伏等高位股再遇大跌，相关概念股占据跌幅榜前列，锂矿、稀土、钛白粉、小金属等资源股更是批量跌停；不过，火电、天然气股表现活跃，农业股逆势走高，养殖、旅游、酒店餐饮、酿酒超跌反弹，蛰伏多日的半导体芯片股回暖，光刻胶概念股领涨。盘面上，北交所概念、新三板精选层、转基因涨幅前列，盐湖提锂、钛白粉、氟化工跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.43%，报收3581点；深成指跌0.68%，报收142179点；创业板指跌1.17%，报收3102点。北向资金全天净买入70.68亿元，连续10日净买入，为1月21日以来首次；本周北向资金累计净买入近280亿元。</p>
<p><strong>下周共有38家公司限售股陆续解禁 解禁市值为383.06亿元</strong></p>
<p>下周共有38家公司限售股陆续解禁，合计解禁量14.67亿股，按9月3日收盘价计算，解禁市值为383.06亿元，较本周解禁市值804.63亿元下降52.39%。从解禁市值来看，9月6日是解禁高峰期，14家公司解禁市值合计176.10亿元，占下周解禁规模45.97%。按9月3日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：固德威（124.49亿元）、海目星（41.41亿元）、永新光学（37.31亿元）。从个股的解禁量看，解禁股数居前三位的是：唐人神（2.27亿股）、龙利得（1.52亿股）、凯撒文化（1.43亿股）。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>国家卫健委：全国累计报告接种新冠病毒疫苗超21亿剂次</strong></p>
<p>国家卫健委数据显示，截至2021年9月4日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗210038.7万剂次。</p>
<p><strong>广州新增新冠肺炎核酸检测阳性人员与境外输入确诊病例基因测序高度同源</strong></p>
<p>广州市卫生健康委副主任、新闻发言人陈斌通报，2021年9月4日，广州市越秀区在对入境隔离酒店工作人员进行例行检测中，排查发现1例新冠肺炎核酸检测阳性人员。接到通报后，流行病学调查快速展开。该人员徐某为越秀区隔离酒店工作人员，女性，42岁，从事送餐和清洁房间等工作。其所在隔离酒店现有工作人员56人，在住隔离人员103人，8月份以来，该隔离酒店累计报告7例境外输入感染者。该工作人员8月30日后均在隔离酒店居住，9月4日的近5次常规核酸筛查均为阴性。基因测序结果显示，该人员与隔离酒店9月4日报告的境外输入确诊病例基因测序高度同源，结合流行病学调查，该人员于9月1日以后被感染的可能性极大，初步判断徐某与境外输入确诊病例相关联，经省市专家研判，社区传播风险较低。</p>
<p><strong>中钢协副会长骆铁军：有关部门正在研究支持国内铁矿资源保障能力提升</strong></p>
<p>中钢协副会长骆铁军表示，近日，有关部门正在研究支持国内铁矿资源保障能力提升，钢铁协会将密切配合做好这项工作。希望广大铁矿企业共同努力，力争“十四五”期间国内铁精矿产量增加1亿吨以上。</p>
<p><strong>工信部辛国斌：统筹加快新能源汽车发展系列政策举措 进一步提高锂、钴、镍保障体系</strong></p>
<p>工业和信息化部副部长辛国斌表示，今年是“十四五”规划的开局之年，做好后续汽车产业发展工作意义重大。发挥部级联席会议制度，统筹加快新能源汽车发展系列政策举措，保持相关支持政策连续稳定有效衔接。进一步提高锂、钴、镍保障体系。研究提升新能源汽车安全技术标准，推动企业健全安全运行监测体系，加大产品一致性检查力度。</p>
<p><strong>工信部辛国斌：前8月新能源汽车市场渗透率超过10%</strong></p>
<p>工业和信息化部副部长辛国斌表示，汽车产销稳定增长，初步统计，今年1-8月汽车产销有望突破1600万辆，同比增长10%左右。1-7月整车出口100万辆，同比增长124%。新能源和智能网联汽车保持快速发展，今年1-8月新能源汽车产销预计超过170万辆，同比增长两倍，市场渗透率超过10%，L2级智能网联乘用车市场占比达到20%。</p>
<p><strong>周五期货夜盘 沪银主力合约涨超3%</strong></p>
<p>周五期货夜盘，沪银主力合约涨超3%，现报5280元/千克；沪金主力合约涨近1%，现报381.54元/克。</p>
<p><strong>证监会核发1家公司IPO批文 本周共有8家公司获得批文</strong></p>
<p>周五，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：安徽华尔泰化工股份有限公司。证监会本周还核发了科创板和创业板批文各一次，分别有3家和4家公司获得批文。至此，本周共有8家公司获得IPO批文。</p>
<p><strong>央行：维护股市、债市、汇市平稳运行 严密防范外部风险冲击</strong></p>
<p>中国人民银行发布《中国金融稳定报告（2021）》。其中提到，在继续统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展的同时，保持宏观金融政策的连续性、稳定性和可持续性，稳健的货币政策灵活精准、合理适度，增强微观主体活力，大力支持普惠小微、乡村振兴、制造业、科技创新和绿色转型发展，加强对实体经济的金融服务，促进经济平稳健康运行。处理好金融发展、金融稳定和金融安全的关系，健全金融风险预防、预警、处置、问责制度体系，推动中小金融机构改革化险，着力降低信用风险，维护股市、债市、汇市平稳运行，严密防范外部风险冲击。继续深化改革开放，进一步推动利率汇率市场化改革，稳步推进资本市场改革，推动债券市场高质量发展。深化金融机构改革，促其回归本源、专注主业。在有效防范风险的前提下，继续扩大高水平金融开放。</p>
<p><strong>大商所：对焦煤、焦炭期货各月份合约实施交易限额</strong></p>
<p>大商所公告，自2021年9月6日交易时（即9月3日夜盘交易小节时）起，非期货公司会员或者客户在焦煤和焦炭期货各月份合约上单日开仓量不得超过100手。</p>
<p><strong>商务部：相关交易所正推进航运期货新品种上市 争取尽快推出</strong></p>
<p>商务部自贸区港司司长唐文弘9月3日在国新办举行的新闻发布会上表示，《关于推进自由贸易试验区贸易投资便利化改革创新的若干措施》提出从国内市场需求强烈、对外依存度高、国际市场发展相对成熟的商品入手，上市航运期货等交易新品种。目前，为了贯彻落实党中央、国务院的部署，相关交易所正在大力推进航运期货新品种上市工作，业务和技术准备已基本就绪，争取尽快推出。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>比亚迪：8月新能源汽车销量同比增长302%</strong></p>
<p>比亚迪披露8月产销快报，公司1-8月新能源汽车销量266480辆，同比增长192.64%。其中8月新能源汽车销量61409辆，上年同期为15283辆，估算同比增长302%。本年累计销量372630辆，同比增长64.3%。公司2021年8月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为3.521GWh，本年累计装机总量约为19.229GWh。</p>
<p><strong>奥马电器：涉嫌违规对外担保 9月7日起被实施其他风险警示</strong></p>
<p>奥马电器公告，公司现任管理层近期发现，子公司西藏网金在广州银行有一笔1.45亿元定期存单存在质押情形。该笔定期存单对外担保，未履行法律法规要求的决策程序及信息披露义务，涉嫌违规对外担保。公司股票交易将被实施其他风险警示，公司股票简称变更为“ST奥马”，股票交易日涨跌幅限制为5%。公司股票自9月6日起停牌一天。</p>
<p><strong>创业黑马：蓝创文化拟减持不超1%公司股份</strong></p>
<p>创业黑马披露股价异动公告，公司不存在应披露而未披露信息。持股10.84%的股东蓝创文化计划通过竞价交易方式减持公司股份不超过109.209万股，即不超过公司总股本的1%（含）。小财注：截至今日收盘，创业黑马本周累计涨幅94%。</p>
<p><strong>小米解释雷军“减持3亿股”：系可统计份额降低 </strong></p>
<p>小米集团公关部总经理王化就雷军卖出逾3亿股小米股份，通过其个人微博回应称：“雷军不再控制雷军基金会导致可统计份额降低，并非减持，这家基金会是一家具有公共性质的慈善机构，而雷军根据香港当地条例终止对基金会的控制”。据小米集团7月16日发布的一则公告，雷军将总计约6.16亿B类小米集团股份，捐赠给了小米基金会和雷军基金会，两家基金会各自获得3.08亿股份，这笔款项将用于公益项目。</p>
<p><strong>中芯国际：周子学辞任董事长 高永岗为代理董事长</strong></p>
<p>中芯国际公告，因个人身体原因，周子学辞任董事长及董事会提名委员会主席的职务。执行董事、首席财务官兼公司秘书高永岗博士，获委任为代理董事长，履行董事长职责，并担任董事会提名委员会主席，即日生效。</p>
<p><strong>北向资金周五大幅净买入70.68亿元 东方财富净卖出8.37亿元</strong></p>
<p>北向资金周五大幅净买入70.68亿元。药明康德、隆基股份、五粮液分别获净买入8.93亿元、8.54亿元、7.93亿元。东方财富净卖出额居首，金额为8.37亿元。</p>
<p><strong>云图控股：拟投资45.95亿元投建电池级磷酸铁项目</strong></p>
<p>云图控股公告，公司拟5亿，在湖北省松滋市投资设立云图新能源，并由其投资建设年产35万吨电池级磷酸铁以及配套的30万吨湿法磷酸(折纯)、30万吨精制磷酸、150万吨磷矿选矿、100万吨硫磺制酸、60万吨缓控释复合肥、100万吨磷石膏综合利用和20MW余热发电等项目。预计项目总投资额为45.95亿元，其中固定资产投资40.95亿元，配套流动资金5亿元。</p>
<p><strong>万科A：9月1日、2日发生的大宗交易为一致行动人股东的内部调整 不涉及股份增减持</strong></p>
<p>万科A公告，9月1日和9月2日国信金鹏1号通过大宗交易的方式向其一致行动人盈安合伙和盈嘉众分别转让所持万科A股股票5723.08万股和2亿股，占万科总股本的2.21%。本次权益变动为作为一致行动人股东的内部调整，不涉及股份增减持，不触及要约收购；本次权益变动未导致公司第一大股东变化。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美国8月失业率下降 但非农就业远不及预期</strong></p>
<p>美国劳工部3日公布的数据显示，美国8月失业率环比下降0.2个百分点至5.2%，但非农业部门新增就业人数仅为23.5万，远不及预期。数据显示，美国8月失业率延续下降趋势，但仍较去年2月份新冠疫情暴发前高1.7个百分点。具体来看，美国8月失业人数降至840万。失业时间超过27周的长期失业人数环比下降24.6万至320万，较去年2月份高210万。因疫情原因无法外出寻找工作的人数为150万，环比微降，显示美国疫情形势再度严峻对就业市场复苏造成影响。</p>
<p><strong>周五美股收盘涨跌不一 科技板块强势领涨</strong></p>
<p>上周五，美股收盘，三大股指涨跌不一。道指收跌0.21%，纳指收涨0.21%，标普500指数收跌0.03%。银行、工程机械板块拖累道指走低。美国运通跌超1.6%，通用电气跌1.4%，霍尼韦尔跌1.13%，卡特彼勒跌近0.7%。科技股普遍上涨，英伟达涨近2%，苹果涨0.42%，亚马逊涨0.43%，奈飞涨0.34%，谷歌涨0.32%，Facebook涨0.26%。中概教育股反弹，有道涨超9%，掌门教育涨超5%。</p>
<p><strong>日本外相：G7将与中俄等国磋商阿富汗局势，最快8日举行外长会</strong></p>
<p>环球网援引共同社消息，日本外相茂木敏充5日在日本广播协会（NHK）节目中透露，为磋商如何应对阿富汗局势，七国集团（G7）和中国、俄罗斯等国最快8日将召开外长会议。茂木敏充表示，“具有一定影响力的”中俄向阿富汗“做工作很重要”。</p>
<p><strong>苹果股价创新高 分析师火上浇油：6-12个月市值冲上3万亿美元</strong></p>
<p>苹果每年例行的新闻发布会仍未确定日期，但股价已提前启动，叠创新高。长期多好苹果的Wedbush证券分析师丹·艾夫斯（Dan Ives）最近报告认为，苹果新品发布会将会在9月第三周举行，目前来看，外界对即将推出的iPhone13手机需求十分强劲。他在报告中维持对苹果的增持评级和185美元目标价，并预计苹果公司市值在未来6-12个月内达到3万亿美元。周五苹果创下154.30美元的收盘纪录新高，市值达2.55万亿美元，这意味着苹果未来一年内的涨幅还有两成左右。</p>
<p><strong>美国四大科技股市值就超日本股市</strong></p>
<p>美国股市一向是全球资本市场的龙头，但是仅凭四只科技股股票，就干翻老牌金融市场——日本股市，这似乎有点夸张。这不禁让人不禁担忧：科技股这场盛宴是否快要结束了？美国四只市值超万亿美元的股票，苹果、亚马逊、脸书和谷歌母公司Alphabet，外界简称GAFA，最新市值合计达7.29万亿美元，这超过整个东证所2187个股票的市值。单就苹果和脸书两家公司，就超过英国富时指数所有公司的市值，更有甚者，亚马逊一家公司的市值，就超过德国DAX指数成份股的总市值。</p>
<p><strong>消息称苹果关联公司1.25亿美元购买车辆测试场 占地超过3万亩</strong></p>
<p>据国外媒体报道，虽然还只承认研发自动驾驶系统，但苹果研发汽车在业界是公开的秘密，有关苹果汽车项目“泰坦”的消息，在2016年就已大量出现，去年年底和今年年初也频繁出现，已到了苹果在寻找代工合作伙伴的阶段，本周就有报道称，苹果高管已在拜访日本、韩国的汽车制造商及亚洲的供应商，探讨在全球芯片短缺、给汽车行业带来重大影响的大背景下如何生产苹果汽车。</p></div>  
</div>
            