
---
title: '周末要闻汇总：总理表示将适时降准 一行两会就恒大问题重磅发声'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9220'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 08:08:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9220'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社12月5日讯，</strong>周末发生哪些资本市场大事？要闻汇总如下：</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>李克强：中国将围绕市场主体需求制定政策 适时降准</strong></p>
<p>国务院总理李克强3日下午在中南海紫光阁视频会见国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃。李克强表示，中方高度重视同基金组织的关系，愿进一步深化双方合作。希望基金组织继续致力于推进份额和治理改革，在帮助发展中国家应对疫情、促进全球经济复苏方面发挥更大作用。李克强介绍了中国经济形势，指出中国将继续统筹疫情防控和经济社会发展，实施稳定的宏观政策，加强针对性和有效性。继续实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，围绕市场主体需求制定政策，适时降准，加大对实体经济特别是中小微企业的支持力度，确保经济平稳健康运行。</p>
<p><strong>央行：境内房地产销售、购地、融资等行为已逐步回归常态 部分投资人开始买入中资房企美元债券</strong></p>
<p>央行周五晚间就恒大问题答记者问称，恒大集团出现风险主要源于自身经营不善、盲目扩张。境外美元债市场是高度市场化的，投资人较为成熟、甄别能力较强，对于相关问题的处理也有清晰的法律规定和程序。短期个别房企出现风险，不会影响中长期市场的正常融资功能。近期，境内房地产销售、购地、融资等行为已逐步回归常态，一些中资房企开始回购境外债券，部分投资人也开始买入中资房企美元债券。中国始终坚持营造公平的市场环境，稳妥有序推进中国金融市场的双向开放。有关部门将继续保持与境外市场相关监管部门的沟通，敦促境外发债企业及其股东，严格遵守市场纪律和规则，按照市场化、法治化原则，妥善处理好自身的债务问题，积极履行法定偿债义务。对于企业汇出资金偿付及回购境外债券的，有关部门将在现行政策框架下提供支持和便利。</p>
<p><strong>证监会：恒大集团风险事件对资本市场稳定运行的外溢影响可控</strong></p>
<p>证监会有关负责人周五晚间表示，恒大集团经营管理不善、盲目多元化扩张，最终导致风险暴发，属于个案风险。当前，我国房地产行业总体保持健康发展，大多数房地产企业坚守主业、经营稳健。目前，A股市场运行总体平稳，韧性较强、活跃度较高，交易所债券市场违约率保持在1%左右的较低水平，涉房上市公司、债券发行人经营财务指标总体健康，恒大集团风险事件对资本市场稳定运行的外溢影响可控。下一步，证监会将继续保持市场融资功能的有效发挥，支持房地产企业合理正常融资，促进资本市场和房地产市场平稳健康发展。</p>
<p><strong>接近监管人士：证监会支持优质房地产企业发行债券 资金可用于出险企业项目的兼并收购</strong></p>
<p>据一财周五晚间报道，记者从接近监管人士处获悉，证监会支持优质房地产企业发行债券，资金可用于出险企业项目的兼并收购，近期，已有大型优质企业启动相关债券发行工作。同时，将积极发展住房租赁资产证券化业务，探索推动不动产投资信托基金（REITS）支持保障性住房等租赁住房行业健康发展，促进房地产行业发展转型。同时，金融市场也将继续为房地产提供融资渠道，积极满足房地产合理融资需求，促进房地产和金融形成良性循环。</p>
<p><strong>银保监会：现阶段要重点满足首套房、改善性住房按揭需求 合理发放房地产开发贷款</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人周五晚间表示，据了解，广东省等地方政府和部门正在依法依规指导督促恒大集团及其所属企业稳妥有序化解风险，积极推动项目复工复产建成交楼，银行、保险等金融机构也正在积极参与相关工作。中国银保监会将认真贯彻国家有关政策，在落实房地产金融审慎管理的前提下，指导银行保险机构做好对房地产和建筑业的金融服务。现阶段，要根据各地不同情况，重点满足首套房、改善性住房按揭需求，合理发放房地产开发贷款、并购贷款，加大保障性租赁住房支持力度，促进房地产行业和市场平稳健康发展。</p>
<p><strong>广东省人民政府约谈恒大</strong></p>
<p>中国恒大集团周五在香港联交所发布了无法履行担保责任的公告，广东省人民政府对此高度关注，当晚立即约谈了中国恒大集团实控人许家印先生。应恒大地产集团有限公司请求，为有效化解风险，保护各方利益，维护社会稳定，广东省人民政府同意向恒大地产集团有限公司派出工作组，督促推进企业风险处置工作，督促切实加强内控管理，维护正常经营。</p>
<p><strong>摩根大通看好中国股市 预计沪深300指数明年有逾20％上涨空间</strong></p>
<p>摩根大通周五盘后发布观点认为，随着政策可见度提高、冬季过后流动性逐渐放松，投资者对中国股市的信心会有所改善。该行预计沪深300指数明年有超过20％的上涨空间。Wendy Liu等分析师在本周早些时候的一份报告中写道，该行将沪深300指数的新基准目标设为5950点。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>11月金融机构房地产融资环比、同比继续“双升”</strong></p>
<p>据财联社记者周日从金融管理部门和多家银行了解，11月房地产贷款投放在10月大幅回升基础上，继续保持环比、同比双升态势，初步预计同比多增约2,000亿元。另据Wind统计，11月房地产企业境内债券发行金额471亿元，环比增长84％。随着恒大事件短期冲击的逐步明朗化，行业预期将进一步改善，金融机构对房地产企业的融资行为已恢复至正常状态。</p>
<p><strong>银保监会：恒大集团此次未能履行担保义务不会对银行业保险业的正常运行造成任何负面影响</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人周五晚间表示，我们关注到恒大集团对一笔境外债券未能履行担保义务，这是市场经济中的个案现象。我们相信境内外监管部门会依法公平公正地处理相关事宜。恒大集团全部债务中金融债务占比约三分之一，结构比较分散，其金融投资数额很小。因此，这不会对我国银行业保险业的正常运行造成任何负面影响。金融监管部门依法保护消费者、投资者和经营者正当权益的原则立场不会有任何改变。中国金融的市场化、法治化和国际化改革开放取向不会有任何改变。中国银保监会将认真贯彻国家有关政策，在落实房地产金融审慎管理的前提下，指导银行保险机构做好对房地产和建筑业的金融服务。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>拓普集团：本次公司涉及召回的产品只配套Model Y车型</strong></p>
<p>拓普集团周日公告，本次公司涉及召回的产品只配套Model Y车型，不涉及特斯拉其他车型，亦不涉及其他客户的车型；公司根据召回数量、缺陷比率估算，认为本次召回为非重大事件，不会对年度经营业绩产生影响，本次事件也不会对公司业务产生影响。</p>
<p><strong>洋河股份：恒大相关信托计划到期本金和收益延期兑付</strong></p>
<p>洋河股份周五晚间公告，洋河投资于2020年5月29日出资1.9亿元认购的“中信信托·嘉和118号恒大贵阳新世界集合资金信托计划”，截至本公告日，剩余信托产品本金7251.3万元及9500万元在2021年6月21日之后的投资收益未及时收回。为努力保障信托受益人的利益，受托人已启动司法处置程序，依法追索债权，并将继续严格按照法律法规及信托文件的规定，勤勉尽责，督促恒大集团相关方履约还款。</p>
<p><strong>中国恒大：收到要求履行一项2.6亿美元担保义务的通知 或导致债权人要求债务加速到期</strong></p>
<p>中国恒大周五晚间在港交所公告，自2021年9月份以来，本集团积极与财务顾问和法律顾问评估公司的资本架构及流动性情况，探索所有可行方案，并与境外债权人保持持续沟通。鉴于目前的流动性情况，本集团不确定是否拥有充足资金继续履行财务责任。本集团会统筹考虑其整体财务状况，尊重全体利益相关方，秉承公平性、法制化塬则，将积极与境外债权人沟通，为所有利益相关方制定可行的境外重组方案。于本公告日，本公司收到要求本公司履行一项金额为2.6亿美元担保义务的通知。在本集团未能履行担保或其他财务责任的情况下，可能导致债权人要求债务加速到期。</p>
<p><strong>宁德时代：控股股东无偿捐献200万股给上海交通大学教育发展基金会</strong></p>
<p>宁德时代周五晚间公告，控股股东宁波瑞庭计划向上海交通大学教育发展基金会无偿捐赠其持有的公司200万股无限售流通股，占公司总股本的0.09%。小财注：截止当日收盘，宁德时代报687元/股，据此测算，共捐赠13.74亿元。</p>
<p><strong>比亚迪11月新能源汽车销量91219辆 同比增长240%</strong></p>
<p>比亚迪股份周五盘后在港交所公告，11月新能源汽车销量91219辆，同比增长241.77%；1-11月新能源汽车累计销量509838辆，累计同比增长216.97%。11月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为4.883GWh，本年累计装机总量约为32.873GWh。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美股收低纳指跌近2% 中概股重挫滴滴跌逾22%</strong></p>
<p>美股周五全线收跌，道指跌0.17%，纳指跌1.92%，标普500指数跌0.84%。热门中概股重挫，滴滴跌逾22%，雾芯科技跌16.7%，爱奇艺、理想汽车跌近16%，蔚来跌逾11%，小鹏汽车跌超9%，拼多多、阿里巴巴跌逾8%。大型科技股全线走低，特斯拉跌逾6%，苹果跌1.17%，亚马逊跌1.38%，奈飞跌2.33%，谷歌跌0.67%，Meta跌1.14%，微软跌1.97%。</p>
<p><strong>美国11月非农就业人数新增21万人 预期为55万人</strong></p>
<p>美国11月非农就业人数新增21万人，预期为55万，前值为53.1万。美国11月失业率录得4.2%，市场预期为4.5%。</p></div>  
</div>
            