
---
title: '周末要闻汇总：钢企业绩炸裂 分析师押上所有声誉和战绩力推钢铁股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6522'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 09:06:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6522'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月11日讯，周末影响市场的重要资讯有：海南又迎利好！四部门齐出手：包含33条措施，允许“非居民”购买房产；市场监管总局依法对阿里巴巴集团控股有限公司在中国境内网络零售平台服务市场实施“二选一”垄断行为作出行政处罚；一季报曝光大佬新动向：傅鹏博增持“化工茅” 赵诣加仓振芯科技。</p>
<p><strong>宏观及市场要闻</strong></p>
<p><strong>海南又迎利好！四部门齐出手：包含33条措施，允许“非居民”购买房产</strong></p>
<p>央行、银保监会、证监会、外汇局周五下午发布《关于金融支持海南全面深化改革开放的意见》。从提升人民币可兑换水平支持跨境贸易投资自由化便利化、完善海南金融市场体系、扩大海南金融业对外开放、加强金融产品和服务创新、提升金融服务水平、加强金融监管防范化解金融风险等六个方面提出33条具体措施。意见还剔除，允许符合条件的非居民按实需原则在海南自由贸易港内购买房地产，对符合条件的非居民购房给予汇兑便利。</p>
<p><strong>市场监管总局依法对阿里巴巴集团控股有限公司在中国境内网络零售平台服务市场实施“二选一”垄断行为作出行政处罚</strong></p>
<p>经查，阿里巴巴集团在中国境内网络零售平台服务市场具有支配地位。自2015年以来，阿里巴巴集团滥用该市场支配地位，对平台内商家提出“二选一”要求，禁止平台内商家在其他竞争性平台开店或参加促销活动，并借助市场力量、平台规则和数据、算法等技术手段，采取多种奖惩措施保障“二选一”要求执行，维持、增强自身市场力量，获取不正当竞争优势。调查表明，阿里巴巴集团实施“二选一”行为排除、限制了中国境内网络零售平台服务市场的竞争，妨碍了商品服务和资源要素自由流通，影响了平台经济创新发展，侵害了平台内商家的合法权益，损害了消费者利益，构成反垄断法第十七条第一款第（四）项禁止“没有正当理由，限定交易相对人只能与其进行交易”的滥用市场支配地位行为。</p>
<p><strong>肖钢：全面推行注册制还需要一定的时间和条件</strong></p>
<p>全国政协委员、中国证监会原主席肖钢在清华五道口首席经济学家论坛上表示，全面推行注册制还需要一定的时间和条件。中国资本市场发展才三十年，时间还是很短但发展很快，现在已经位居全球资本市场第二位，自己跟自己比，已经取得了巨大成就。注册制改革是一项“牵牛鼻子”的工程，将带动整个资本市场生态变革，需要培育的时间，需要一个过程，制度也需要磨合。肖钢认为，注册制改革可能会有阵痛，但只是暂时的，要坚定不移地朝着改革的方向推进。</p>
<p><strong>国家卫健委：疫苗接种应接尽接不等于一刀切 坚决纠正强制全员接种现象</strong></p>
<p>国家卫健委新闻发言人米锋11日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，近期，全球疫情再次反弹，我国边境城市瑞丽出现了聚集性疫情，提示外防输入、人物同防仍是当前疫情防控的重中之重。中国目前正在应接尽接、按梯次，对重点人群，重点地区、重点城市加快推进新冠疫苗接种。截至4月10日24时，全国累计报告接种新冠疫苗16447.1万剂次。他指出，针对个别地方接种工作中出现了简单化，甚至一刀切的情况，强制要求全员接种，必须坚决予以纠正。</p>
<p><strong>一季报曝光大佬新动向：傅鹏博增持“化工茅” 赵诣加仓振芯科技</strong></p>
<p>近期，随着上市公司一季报陆续披露，一些基金经理的持仓情况逐渐浮出水面。傅鹏博管理的睿远成长价值混合在一季度新进持有“化工茅”万华化学1271万股。据振芯科技一季报显示，赵诣掌舵的农银汇理工业4.0灵活配置混合型证券投资基金继续加仓该股，目前持有该股占流通股的比例为1.12%，另一只基金农银汇理研究精选灵活配置混合型证券投资基金则新进持有该股占流通股比例的0.67%，这两只基金分别位列振芯科技第三和第八大流通股东。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>广州多家银行停止二手房贷？银行否认</strong></p>
<p>据广州日报报道，昨日，市场传言包括中国银行、邮储银行、交通银行、平安银行等多家银行的广州部分网点暂停了二手房贷业务。记者求证了解到，前述银行并未全面叫停广州地区的二手房按揭贷款业务，但不排除部分支行网点暂停二手房贷。 </p>
<p><strong>钢企频频“爆喜” 点燃分析师“斗志”：押上所有声誉和战绩 全面推荐普钢板块</strong></p>
<p>得益于钢材价格上涨等，钢铁行业上市公司近期业绩频频“爆喜”！常年股价低迷的钢铁股年内打了漂亮的“翻身战”，钢铁行业分析师腰杆子也硬了起来。“为钢铁而战！”国泰君安钢铁行业分析师李鹏飞在日前的电话会议中称，“从年初开始押上了所有的声誉和战绩，全面转向推荐普钢板块的全年机会。”</p>
<p><strong>逾70家影视传媒单位企业联合声明：呼吁短视频平台提升版权保护意识 将对相关未授权行为发起法律行动</strong></p>
<p>周五，逾70家影视传媒单位及企业发布保护影视版权的联合声明，表示将对目前网络上出现的公众账号生产运营者针对影视作品内容未经授权进行剪辑、切条、搬运、传播等行为，将发起集中、必要的法律维权行动；呼吁短视频平台和公众账号生产运营者切实提升版权保护意识。该声明表示，净化、优化短视频平台和公众账号生产运营者的版权环境，形成"先授权后使用”的良好行业生态，是加强法治建设、实现强国战略的重要一环。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p><strong>阿里巴巴回应被处罚182.28亿：坚决服从 将强化依法经营</strong></p>
<p>阿里巴巴发布公告称，收到《国家市场监督管理总局行政处罚决定书》，对此处罚，诚恳接受，坚决服从。将强化依法经营，进一步加强合规体系建设，立足创新发展，更好履行社会责任。</p>
<p><strong>顺丰董事长王卫因预亏致歉：一季度没经营好 管理有疏忽</strong></p>
<p>周五，顺丰控股召开2020年度股东大会，公司董事长、总经理王卫在回答投资者提问时表达了他的歉意，“首先跟股东做一个道歉，因为我认为第一个季度真的没有经营好。”他坦诚在管理上有疏忽，类似的问题不会出现第二次。</p>
<p><strong>姚劲波晒合同指贝壳“二选一”包装成自愿 贝壳回应：依法经营</strong></p>
<p>4月10日，58同城CEO姚劲波在其微信朋友圈发文称："房产交易领域有更明目张胆的二选一包装成自愿，强烈呼吁国家反垄断罚款贝壳40亿（4%标准）。</p>
<p><strong>历史罕见！董事长突遭罢免：曾“碾压”茅台 如今暴跌90%</strong></p>
<p>近日，迅游科技内斗升级，董事长章建伟遭罢免，竟有99.6%的中小股东举票同意。据了解，这家科技公司上市之初曾遭资金热捧，连拉19个涨停板，股价一度超越贵州茅台，而如今时过境迁，当前股价与茅台相差约167倍。</p>
<p><strong>海外要闻</strong></p>
<p><strong>美股收盘：道指、标普500指数再创历史新高 中概股普遍走弱</strong></p>
<p>当地时间周五，在经济重启预期和美联储坚持宽松立场的利好推动下，美股三大指数悉数收涨，道指、标普500指数再创历史新高。周线级别实现三连涨的标普500指数也于周五历史首次站上4100点关口。</p>
<p><strong>这个国家股市1年翻倍 股民跑步入场！交易系统堵塞</strong></p>
<p>越南股市的基准指数、主板市场指数胡志明指数年内涨幅超10%，近期表现强势，近2周一度实现八连涨，甚至出现交易系统堵塞现象，导致买卖盘挂单受限。胡志明指数在4月7日创下1246.4点的历史最高位，距2020年3月底的低位649.1点，涨幅92%，在短短1年的时间里，涨幅接近翻倍。</p>
<p><strong>多国房价创新高 多国开启加息模式仍难抵房价上涨</strong></p>
<p>据央视财经报道，过去一年多，全球楼市却异常坚挺，欧美多个国家的房价涨幅更是创下数年来之最。数据显示，澳大利亚3月份房价环比上涨2.8%，创下近33年以来最快单月上涨纪录。不仅是澳大利亚和新西兰，全球住宅房地产价格正以近三年来最快的速度上涨。</p>
<p>截止到日前，全球已经有9个国家开启了加息模式。3月初巴西将基准利率上调至2.75%，俄罗斯则宣布加息25个基点。然而这些措施对于高涨的房价只能是杯水车薪，目前土耳其因为加息过猛，导致里拉汇率大幅下跌，股市触发熔断。 </p></div>  
</div>
            