
---
title: '品质驱动科技赋能  美年健康迈入高质量发展期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 08:03:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，美年大健康产业控股股份有限公司（SZ，002044，以下简称“美年健康”）发布财报显示，公司第一季度实现营业收入13.32亿元，同比增长149%。“Q1是健康体检行业的传统淡季，有春节、年初疫情防控力度加大等因素，”开源证券分析报告指出，美年健康收入仍超预期，业绩好转趋势不变，“在提升医质、品牌形象提升、数字化全方位助力等因素下，公司已经进入了量、价、质三重提升的拐点期。”</p>
<p>此前公布的2020年年报显示，公司全年实现营业收入78.15亿元，归属于上市公司股东的净利润5.54亿元，同比增长163.93%。其中，第四季度营收创下历史新高，达33.96亿元，同比增长51%，环比增长30.4%。“美年健康行业龙头地位突出，经营逐季环比改善显著，经营呈现稳中向好态势，”业内分析报告此前指出，随着疫情的平息，美年健康常规体检业务不断增长，全口径客单价也随之逐渐提高。此外，公司不断增强技术基底，实现预防医学上的智能化革新。未来随着个检产品组合丰富，客单价仍有继续提升空间，助力公司业绩增长。</p>
<p><strong>品质驱动标准化建设</strong></p>
<p>业内分析报告指出，近两年美年健康将经营重心转向内控升级，医疗管理成效明显，疫情中的团体和个检客户回流，也进一步体现了市场对公司品牌的认可，基于规模布局和先发优势明显，市场占有率有望持续提升。 </p>
<p>美年健康表示，“抓医质”是所有工作的重中之重，医疗质量是美年的立业之本。只有持续深耕医疗质量，并不断提升企业的管理水平、精细化质控水平，提高创新发展水平，才能为消费者提供更高品质的服务，创造更大的品牌价值。</p>
<p>此前公布的2020年年报显示，美年健康不断加大投入，提升医疗质量标准化、智能化水平。在硬件设备上，美年健康引入了超导核磁共振、磁控胶囊胃镜、低剂量螺旋CT等“高精尖”体检硬件设备，更好地服务客户，提高体检精准度和服务效率。在人才软件建设上，美年健康开展和国家呼吸临床研究中心、中日友好医院呼吸中心、协和、复旦医学院、中山大学中山眼科中心等知名医学院校、三甲医院在学术、科研和人才培养方面的深度合作，组建学科医联体，共同推动产、学、研、用的深度融合。例如，此前，美年健康与中山大学中山眼科中心成立“眼科专科体检医联体”,针对体检中心、社区卫生服务中心等基层医疗机构场景,通过远程医疗影像技术平台,探索“分布式影像采集+集中化影像分析”的服务模式,实现将优质医疗资源的服务下沉,并通过创新技术提升阅片和诊断效率。</p>
<p>同时，美年健康通过建立自己的学习平台，加强对医疗人员的能力培养，派出有医学背景的培训讲师，围绕实战工作中的检线医质进行专项培训。前不久，美年健康举办了“2021首期美年健康超声专项质控培训研讨会”，来自美年全国医疗管理负责人及一线超声医师，通过多维度、全方面的研讨和实操形式，强化美年超声标准化作业规范，为夯实美年超声学科的继续教育与培训体系打下基础。</p>
<p>在标准化体系建设上，美年健康重点加强规范“集团督查-省级巡查-市级检查-分院自查”四级医疗质量和安全管理体系，以查促改，全面落实“检前-检中-检后”各环节的质控要求。同时，全面升级上线鉴权合规及医技护人脸识别管理系统、血液检测实时追踪系统、放射影像和实验室质控体系，对旗下全国体检中心日常管理工作进行实时预警和监督，不断加速体检中心规范化、标准化建设进程。</p>
<p>以检验领域为例，美年健康加强对检验仪器和试剂的质量控制，从优采购，从源头开始确保检验质量，在全流程上切断不稳定因素，出具快速、精准的检验结果。目前，公司拥有由300余家区域检验中心及临检实验室构成的完善实验室网络，并建立数据标准化平台，持续进行严格质量监管，确保检验报告达到统一规范。此外，公司还与多家医学实验室建立合作关系，为客户提供高品质检测服务及更多样的特检产品选择。</p>
<p>值得一提的是，美年健康还将人工智能技术运用在了内部质控体系提升上，包括持续进行全流程智能体检平台、三级影像智能质控体系、检验科LIS智能医学系统的升级，实时抓取全国体检分院检验科质量信息，进一步提升对了分院的质量管控能力。目前，美年健康拥有由300余家区域检验中心及临检实验室构成的完善实验室网络，并建立数据标准化平台，持续进行严格质量监管，确保检验报告达到统一规范。</p>
<p>据了解，美年健康正在推进制定新版2.0体检中心标准，将推动美年全国体检中心进一步回归医疗属性。美年健康表示，将继续深耕超声、放射、检验、总检四大重点学科，深度锁定医疗专家团队，加快健康管理师团队建设，持续提升医疗品质，同时，将继续发挥在大数据、人工智能的科研应用优势，在消化道智能检查、重大肿瘤早筛、脑健康等前沿领域实现重大科研突破，为全民健康事业创造更大价值。</p>
<p><strong>科技加码数字化升级</strong></p>
<p>据了解，在疫情之前，美年健康每年客户接待量接近3000万人次，已成为全国最大的健康需求超级流量平台之一。截止2020年底，美年健康已在全国31个省市自治区的308个城市布局体检中心，已实现国内大陆版图（除港澳台地区）全覆盖。</p>
<p>“只有掌握了数字化经营管理的能力，才有机会参与到新一轮的健康产业变革的大潮中去”，美年健康表示，未来的健康体检和预防医学行业，将由单纯经营型向学科建设型转变，由单纯体检向健康管理转变，由单纯疾病检查向筛查诊疗一体化转变，转变的核心能力就来自于对数字化、智能化、标准化的把握。</p>
<p>注意到，美年健康正在提速数字化升级进程。据了解，在管理体系优化方面，美年健康通过打造数据中台挖掘数据价值，赋能运营效率，将底层数据变成基础设施，架设数字化运营管理体系，并基于数据的智能分析赋能公司的商业决策与新产品业务开发。在信息系统升级方面，美年健康已经针对销售与医疗体系全面进行业务管理系统的数据化和智能化升级，从数据标准化、管理统一化、质量控制标准化与智能化多个维度积极提升医疗体系的工作质量、效率与准确性，提升内部的经营与管理效率。</p>
<p>美年健康表示，通过持续优化组织管理与信息系统，将旗下业务和门店的管理进行系统化、标准化整合，降低运营成本，提升单店盈利能力，释放规模效应，以增强整体效益和企业的安全稳定性，同时持续提升服务能力，保持高质量发展。开源证券分析师表示，美年健康数字化建设进展快速。</p>
<p>与此同时，美年健康也在为积极探索AI人工智能技术的落地运用，通过科技赋能数字化和智能化转型。业内人士指出，体检本质上是一个健康状况的信息采集过程，采集的准确非常重要，需要不断加大专业医疗品质和人才培养，以及科技创新力量，更准确高效地采集信息。以超声项目为例，美年健康通过技术赋能，将超声的整个过程标准化，分解每个动作，以AI辅助医生诊断，进一步提升信息采集的准确度。“通过技术赋能，有效提高医疗品质和诊断效率”，美年健康表示，依托标准化的、高精准的设备，再加上专家的审核，运用先进科技赋能医生，利用AI辅助筛查减少医疗服务过程中的不确定性因素。</p>
<p>据悉，美年健康已将AI技术逐步应用于乳腺、甲状腺的超声影像检查，及眼科的糖尿病视网膜病变筛查等领域，并已上线多种AI阅片工具，嵌入胸部CT、眼底相机、胶囊胃镜等多个环节。例如，在糖尿病视网膜病变筛查项目方面，美年健康与合作伙伴共同研发创新，在眼底相机的基础上，辅助智能诊断软件，运用人工智能辅助诊断技术，搭建糖网筛查远程诊断平台，面向健康体检人群开展大规模糖尿病视网膜病变筛查。</p>
<p>“数字化医疗技术带来的最直观好处，就是能够最大限度地提升优质医疗资源的效率和质量，使医生拥有更好的诊疗能力，患者获得更好的治疗结果，使医疗有机会再一次回归到人文本质。”美年健康表示，未来，将持续从组织体系和业务流程方面加速数字化转型，在管理层面实现工作效率与风控水平的显著提升，在产品层面通过数字化进一步提升用户体验与服务质量。</p></div>  
</div>
            