
---
title: '哈萨克斯坦民众：发生的一切始料未及 家人仍处骚乱中心'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1051'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 23:31:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1051'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>“发生在祖国的一切让人始料未及，我们本以为国家十分富强稳定。”来自哈萨克斯坦塔尔迪库尔干的载娜女士告诉澎湃新闻。她目前在俄罗斯定居和工作，但家人仍处于骚乱中心。</p>
<p>塔尔迪库尔干是阿拉木图州首府，为哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫的家乡，也是本轮哈全国骚乱最严重的地区之一。在网络上流传视频中，那尊被示威者推倒的纳扎尔巴耶夫雕像正在此地。</p>
<p>自2022年新年以来，由于液化气价格迅速上涨，该国曼格斯套州首先暴发民众抗议。经过几日发酵，示威者的社会经济诉求已被掺入政治诉求，并蔓延至全国。5日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫宣布全国进入紧急状态。</p>
<p>无论是在哈萨克斯坦内部还是外部，这场抗议活动演变成暴力骚乱的速度都让许多人感到意外。一些示威者将矛头对准已经下台的纳扎尔巴耶夫，指其“垂帘听政”。作为让步姿态，在满足民众降低气价的诉求之后，托卡耶夫5日又宣布从纳扎尔巴耶夫手中接管安全委员会（Security council）。</p>
<p>对于哈萨克斯坦的现状，现年20岁的哈萨克斯坦学生努尔兰在接受澎湃新闻采访时表示，“虽然哈萨克斯坦是中亚最富裕的国家，人民却依然贫穷。”</p>
<p><strong>全国抗议迅速暴力化</strong></p>
<p>当地时间1月6日，哈萨克斯坦大规模抗议持续，各大城市的示威活动逐渐升级为骚乱和对政府大楼的袭击。</p>
<p>在哈最大城市阿拉木图，当地国际机场5日一度被40余名反政府人员控制，导致航班被迫取消，政府直至6日凌晨才恢复对机场的控制。阿拉木图警方6日表示，5日夜间，有人企图袭击和警局大楼，数十名暴徒被击毙，极端分子还洗劫了数百家企业。</p>
<p>阿拉木图平暴指挥部6日发布的消息称，在该市的暴乱中已有12名执法人员死亡，另有353名执法人员受伤。当地已开始名为"以和平的名义"的反恐特别行动，该国电视台6日紧急插播通报称，阿拉木图正在进行反恐作战，建议居民在安全地点躲避。</p>
<p>载娜称，她的亲友正在家中躲避乱局，他们无法出门，也不会选择此时走上街头。她说：“这些天的新闻对我和我的家人朋友来说，都令人讶异。哈萨克斯坦过去一直是那么的平静。”</p>
<p>哈萨克斯坦外交部在6日发表的公开声明中称，阿拉木图发生的袭击事件，包括对行政办公室和军事基地的袭击、占领机场以及劫持外国客机和货机，都证明肇事者处于高度筹备和协调好的状态，“哈萨克斯坦正面临在国外受训的恐怖组织的武装侵略。”</p>
<p>6日凌晨，托卡耶夫宣布在哈国内组织骚乱的团伙是在国外受训的，他们正在试图占领阿拉木图的重要设施，包括军火库。哈萨克斯坦请求集体安全条约组织（简称“集安组织”）成员国帮助应对“恐怖主义威胁”。</p>
<p>集安组织是一个政府间的军事联盟，成员国包括亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和俄罗斯。现任集安组织安全理事会主席、亚美尼亚总理帕希尼扬6日在社交媒体上表示，该组织已决定向哈萨克斯坦派遣维和部队。</p>
<p><strong>纳扎尔巴耶夫疑成抗议目标</strong></p>
<p>在哈萨克斯坦的街头抗议中，人群不时高呼“Shal, ket.”（“祖父，走开。”），意指反对纳扎尔巴耶夫继续掌控国家。</p>
<p>纳扎尔巴耶夫曾在苏联时期担任哈萨克共产党第一书记，在哈萨克斯坦1991年12月独立后即任总统，直至他2019年3月19日宣布辞去总统职务，并将总统之位移交给托卡耶夫。英媒刊文指出，托卡耶夫是纳扎尔巴耶夫精心挑选的继任者。</p>
<p>2020年5月2日，纳扎尔巴耶夫女儿达丽嘉·纳扎尔巴耶娃也退出了权力中心，托卡耶夫签署命令解除其议会上院议长职位，但没有提及原因。当时外界猜测称，纳扎尔巴耶娃的去职很可能跟她牵扯的财务丑闻有关。</p>
<p>那段时间，纳扎尔巴耶夫的外孙、纳扎尔巴耶娃的长子艾苏坦在英国伦敦爆料说，其手中握有哈萨克斯坦政府大规模腐败的信息，母亲与继父从哈萨克斯坦人民那里盗走了数十亿美元。3个月后，1990年出生的艾苏坦在伦敦因心脏骤停去世。</p>
<p>这不是纳扎尔巴耶夫的家人首次传出贪腐丑闻。在好莱坞导演奥利弗·斯通为纳扎尔巴耶夫拍摄的长达8小时的纪录片《哈萨克，金人的历史》（Qazaq: History of the Golden Man）中，纳扎尔巴耶夫谈到前女婿阿利耶夫的腐败案时坦言，自己的错误任命给国家金融造成了巨大损失，而他也“亲手将三个外孙的父亲送进监狱”。</p>
<p>2021年4月，纳扎尔巴耶夫宣布决定辞去哈萨克斯坦人民大会主席职务，将权力移交给托卡耶夫，但仍担任该机构名誉主席。2021年11月，在祖国之光党委员会扩大会议上，纳扎尔巴耶夫决定将党主席职位移交给托卡耶夫，强调该党应由国家总统领导。</p>
<p>外界一直认为，哈萨克斯坦已经在过去三年中平稳地实现了权力过渡，只不过为国家掌舵近三十年的纳扎尔巴耶夫仍在哈萨克斯坦政坛保持着强大影响力。2022年暴发的抗议显示，一部分民意显然被低估了。</p>
<p>“这个国家的统治者都是纳扎尔巴耶夫的亲戚和他的人，没有其他。”努尔兰声称，他正在阿特劳州首府阿特劳参加抗议，他所认识的同学朋友也都上街了，“在我看来，托卡耶夫只是纳扎尔巴耶夫制度的维系者。”</p>
<p>努尔兰对现政府心存不满，但他说不出自己究竟支持哪个反对派政党或抗议领袖，正如哈萨克斯坦官方所称，本轮全国抗议并没有明确的领导者。在哈萨克斯坦，成熟且有足够影响力的反对派并不存在。</p>
<p>为安抚民意，托卡耶夫在1月5日向全国发表的电视讲话中宣布，他将接管安全委员会，但没有直接提到纳扎尔巴耶夫。几天来，纳扎尔巴耶夫一直没有公开露面或发声。</p>
<p><strong>气价何以成为“最后一根稻草”</strong></p>
<p>人口近1900万的哈萨克斯坦作为石油和天然气出口国，能源丰富，民众却因为油气价格暴涨游行，不乏讽刺意味。</p>
<p>哈经济在中亚居主导地位，占中亚区域生产总值的60%。2021年前9个月，哈GDP增速达3.5%，基本恢复至新冠疫情前水平。其人均GDP达2.7万美元，储备超过350亿美元，为中亚最富国家。</p>
<p>但哈Finprom.kz网站2021年4月的研究数据称，哈收入低于最低生活水平的居民占比已超过20％。哈政府2020年第四季度的统计数据显示，收入低于最低生活水平的家庭数量在一年内增加了12％，为14.06万户家庭（85.85万人）。与此同时，哈成为了全球富有人群增长最快的十个国家之一。</p>
<p>贫富差距在不同地区表现明显。尽管哈西部产油气，但西部地区人民的生活质量普遍被认为低于首都努尔苏丹和大城市阿拉木图居民。西部地区道路交通不便，公共设施破旧，且食品价格由于交通运输不便甚至高于富裕城市。</p>
<p>这一次，液化气价格暴涨最终引发了西部地区民众的愤怒。在抗议者的诉求被政治化之前，始自曼格斯套州的游行目的十分明确，主要为降低气价，让民众能够开得起车。</p>
<p>按照哈萨克斯坦2019年以来的能源市场化规划，政府一直计划最终实现通过电子交易平台进行液化气交易，并在2022年第一天完成过渡，其目的是逐步消除对国内燃料消费者的价格补贴，恢复由市场秩序来决定价格的机制。</p>
<p>这一政策导致对液化气需求量大的地区用气成本急剧上升，其中就包括曼格斯套州。几天之内，当地加油站的气价从每升60坚戈（0.14美元）涨到120坚戈（0.28美元），而该地区70%至90%的车辆以液化气为燃料。</p>
<p>1月3日，面对民众抗议，曼格斯套州政府首次让步，宣布液化气新价格定在每升85至90坚戈，但未获民众认可。4日，根据该州政府与抗议者谈判的结果，液化气价格降至每升50坚戈。然而，抗议者仍要求与托卡耶夫对话，并提出更多政治诉求。</p>
<p>值得注意的是，此时抗议已经变味。在阿拉木图等几个主要城市，抗议者与安全部队发生冲突，多辆警车被放火烧毁、砸毁，哈安全部队使用眩晕手榴弹和催泪瓦斯予以回击。</p>
<p>托卡耶夫1月5日宣布已接受总理马明领导的内阁辞职，由第一副总理斯迈洛夫作为代理总理重新组阁，并恢复对液化石油气的价格管制。</p>
<p>5日晚些时候，托卡耶夫再次承诺，事态平息后，政府将推出一系列新提案，回应民众的呼声。</p>
<p>“每个政府在管理上都难免犯错误，这是民众不满的来源，也是托卡耶夫让政府辞职的原因。”载娜说道。</p></div>  
</div>
            