
---
title: '哥伦比亚广播公司前CEO成立SPAC 欲加入传媒业并购大潮'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4342'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 05:50:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4342'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 胡家荣）讯，</strong>据媒体报道，前哥伦比亚广播公司(CBS) 首席执行官乔•伊安涅洛（Joe Ianniello）将成立一家新的特殊目的收购公司(SPAC)，希望能筹集至少3亿美元资金，其寻求并购的标的所属行业是媒体和电信。此前已有多家传媒公司宣布了SPAC合并上市计划。</p>
<p>伊安涅洛给自己的公司命名为阿尔戈斯(Argus)，这个名字来源于希腊神话中百眼巨人阿尔戈斯，同时哥伦比亚广播公司以标志性的眼形标识而闻名。目前他们并没有透露更多细节。</p>
<p>传媒界的大公司在寻求合并时，有时也可能考虑剥离某些资产，这为SPAC提供了机会。例如，美国电话电报公司(AT&T)同意将其华纳传媒(WarnerMedia)部门与探索公司(Discovery Inc.)合并，成立一家新的上市公司。</p>
<p>伊安涅洛与几位前CBS的高管联手组建了阿尔戈斯，其合伙人包括：阿尔戈斯首席运营官马克•德贝沃斯（Marc DeBevoise）曾是CBS首席数字官，并在CBS工作近10年，帮助开发CBS流媒体服务；阿尔戈斯首席沟通官达纳•麦克林托克（Dana McClintock），在CBS工作近30年。</p>
<p>阿尔戈斯团队共有9名高管，总部设在纽约曼哈顿，包括伊安涅洛在内的公司高管也是SPAC的初始投资者。</p>
<p>2019年哥伦比亚广播公司与维亚康姆合并后，伊安涅洛收到了7000万美元的薪酬。</p>
<p>伊安涅洛表示，阿尔戈斯的高管在业内有着较高的知名度，且拥有丰富的经验，这将会使阿尔戈斯受益。他还提到，<strong>涉及视频直播、现场赛事和体育赛事的公司可能是极具吸引力的并购机会</strong>，传媒数字化转型将创造许多机会。</p>
<p><strong>传媒行业SPAC大潮</strong></p>
<p>近几个月来，SPAC市场有所降温，因受美国证券交易委员会（SEC）收紧会计规则影响，导致SPAC发行速度已大幅放缓，很多传媒公司不得不重新评估上市计划。另外，那些已经透过SPAC合并上市的公司股价表现不佳，也打击了市场信心。</p>
<p>近日有多家传媒公司宣布SPAC合并上市计划。例如，BuzzFeed上个月宣布了通过SPAC上市的计划，Vice Media、Bustle Digital Group 和 Group Nine Media也在寻求 SPAC 交易。</p>
<p>此外SPAC 也已成为前传媒高管筹集现金的热门场所，前迪士尼公司(Disney)首席运营官汤姆·斯塔格斯(Tom Staggs)、前迪士尼首席战略官凯文·梅耶 ( Kevin Mayer)和前21世纪福克斯首席执行官詹姆斯·默多克( James Murdoch) 也纷纷加入这个SPAC市场。</p></div>  
</div>
            