
---
title: '哪些股票将从全球供应链危机中受益？小摩点名了这些公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=465'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 04:32:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=465'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，有限的船舶供应推动航运价格飙升，对一些航运股来说可能是个好兆头。</p>
<p>全球供应链今年因一系列问题而受到严重干扰。今年4月，世界上最大的集装箱船之一被困于苏伊士运河，导致交通中断近一周。苏伊士运河是世界上最繁忙的航道之一，是亚欧之间航运的重要通道,大约12%左右的全球贸易都靠这条航道来运输。</p>
<p>这艘巨轮搁浅一度占据了各大媒体头条，但全球贸易还受到一些其他因素干扰。摩根大通（JPMorgan）分析师在最近的一份报告中指出，<strong>港口拥堵以及集装箱和船舶短缺等瓶颈问题仍在持续。</strong></p>
<p>该行指出，“尤其是，盐田(深圳)港事件有可能演变为苏伊士运河2.0事件，导致发货延误、集装箱周转时间延长以及集装箱短缺等问题。”</p>
<p>深圳盐田港是世界上最繁忙的港口之一。该地区6月份受到新冠病例增加的打击，导致该港口出现大量延误，推高了运输价格。</p>
<p>随着世界部分地区从疫情中复苏，大量的贸易导致集装箱短缺。这不仅推高了价格，也造成从亚洲到其他地区的货物运输出现大量延误。<strong>摩根大通指出，商品需求将继续受到全球经济前景改善的支撑。</strong></p>
<p>研究公司TS Lombard指出，随着中国需求复苏，大宗商品价格飙升。由于经济重新开放以及疫苗接种率提升，石油、木材和玉米等大宗商品的需求今年大幅攀升，尽管最近大宗商品价格一直波动。</p>
<p>“船东正从蓬勃发展的大宗商品贸易中受益。今年迄今，船舶收益达到了10年来的最高水平……这得益于贸易量反弹，特别是进入亚洲的矿物和谷物，以及中国对铁矿石和煤炭库存的大量补充，”该公司表示，并指出，全球多达72%的铁矿石被运往中国，促进了航运业的发展。</p>
<p><strong>船舶价值上升</strong></p>
<p>TS Lombard指出，港口拥挤意味船舶供应将受限。此外，这个问题可能不会很快得到解决。摩根大通分析师表示，新的船舶订单“最早“也要到2023年才能交付。</p>
<p><strong>高需求和供应紧张将导致船舶价值上升。</strong>船舶被视为航运公司的资产，因为能够产生持续现金流。因此，船舶价值上升将推高公司的资产净值，即资产减去负债的价值。TS Lombard认为，这进而将推高公司股价。</p>
<p><strong>哪些股票将受益？</strong></p>
<p>在近期发布的报告中，摩根大通推荐投资者买入中国集装箱运输公司<strong>中远海控</strong>（Cosco Shipping 01919）以及总部位于中国香港的<strong>东方海外</strong>（Orient Overseas 00316），即东方海外货柜航运公司（The Orient Overseas Container Line）的母公司。</p>
<p>而TS Lombard则推荐买入在纳斯达克上市的希腊干散货航运巨头<strong>Star Bulk Carriers</strong>、总部位于挪威的干散货航运公司<strong>Golden Ocean</strong>、在纽约证券交易所上市的干散货运输运营商<strong>Genco Shipping</strong>、美国航运公司<strong>Eagle Bulk Shipping</strong>、总部位于雅典的干散货船东<strong>Diana Shipping</strong>。</p></div>  
</div>
            