
---
title: '唯品会、特步的消费金融公司落地！这次能行吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=72'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 02:55:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=72'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>天眼查消息显示，10月19日，四川省唯品富邦消费金融有限公司成立（下称：唯品富邦），法定代表人为王义华，注册资本5亿人民币。</p>
<p>公司经营范围包括：发放个人消费贷款；接受股东境内子公司及境内股东的存款；经批准发行金融债券；固定收益类证券投资业务等。股东信息显示，唯品会（中国）有限公司持股比例为49.9%，特步（中国）有限公司持股比例25.1%，富邦华一银行有限公司持股比例25%。</p>
<p>早在2020年9月30日，中国银保监会四川监管局就已批准唯品会与富邦华一筹备该公司。今年9月1日正式批准开业，如今才正式注册成立，时隔多日“靴子”终于落地。</p>
<p>唯品富邦正式成为全国第30家持牌消费金融公司。此前，海尔、苏宁、小米、蚂蚁等知名公司也已成立相关控股消费金融公司。</p>
<p><strong>唯品会的金融野心</strong></p>
<p>据此前媒体报道显示，唯品会在上市的第二年，即2013年，成立了金融事业部。</p>
<p>之后数年间，唯品会面向小微企业、消费者的金融贷款产品陆续上线。2016年，唯品会通过买下浙江贝付获得支付牌照。2017年，唯品会通过国富人寿的筹建得以开展保险业务。到了2018年，唯品会与富邦华一银行传出合作申请消费金融牌照的消息。</p>
<p>唯品会CFO杨东皓当时曾表示，唯品会将会形成以“电商、金融、物流”三驾马车。<strong>彼时，唯品会旗下提供三大金融服务：“唯品花”、“唯易贷”、“唯品保”。</strong></p>
<p>2019年，唯品会宣布停用“唯品花”，且很快停用了独立的唯品金融APP。在历年公告中，唯品会并未提及“壮士断腕”的具体诱因。</p>
<p>但是在2019年年报中风险提示中曾提到，<strong>我们在经营互联网金融业务方面的经验有限，如果面临信贷风险或互联网金融业务资产质量的严重恶化，可能会对我们产生重大不利影响。</strong></p>
<p>财报中还提到，<strong>金融坏账的风险是一直存在的。</strong>虽然公司已停止向顾客和供应商提供贷款，以降低我们直接承担的信贷风险，但这并不能完全免除所有潜在坏账风险。</p>
<p>有媒体报道显示，2016~2018年，唯品会消费信贷业务计提坏账的准备金分别为4360万元、1.218亿元、1.138亿元，金融业务利润正被膨胀的坏账挤压。</p>
<p>经历2019年的主动收缩后，唯品会年报不再披露互联网金融的业务数据，并将其归入“其他”项目。</p>
<p><strong>特步再度参与消费金融？</strong></p>
<p>特步作为唯品富邦的第二大股东，出资金额达1.255亿人民币。</p>
<p>但这并非特步首次参股持牌消费金融公司筹建，2014年兴业消费金融股份公司成立时，特步曾出资9500万人民币，获得5%持股份额，此后多次参与增资。</p>
<p>兴业银行年报显示，该消费金融公司2021年上半年实现营收38.69亿元，净利润10.24亿元，同比增长91.7%，在同类公司中排名第三。开业至今，累计发放贷款1600亿元，用户数超1300万人。</p>
<p>特步相关负责人对媒体表示，将按照监管要求，<strong>利用数字技术与金融科技手段，为消费者提供以数字化技术来满足消费者在多样化消费场景中的金融产品。</strong></p>
<p>与银行出资合作不同，唯品会属于电商平台、东富邦华一银行拥有零售、电商产业的背景，特步更是消费品牌出身，三大股东都在经营上更贴近消费场景。</p>
<p>目前，唯品富邦的招聘职位主要为风控经理、信息技术风险管理、系统工程师、新媒体运营等。</p>
<p>除了金融之外，今年对于特步来说也是不平静的一年。最新收盘数据显示，在国货崛起风潮的带动下，今年特步股价涨幅超175%，而此前7月一度涨至310%。</p>
<p>同时，特步还提前公布了三季度中国地区业务经营状况。公告显示，特步零售较去年同期呈双位数增长，库存周转约四个月，维持着7.5折至8折的折扣水平。</p>
<p><strong>再拾金融业务，这次能顺利吗？</strong></p>
<p>在唯品会净利润增长微弱的2018年，唯品会董事长兼CEO沈亚曾在其战略会议上表示，唯品会回归“特卖”战略，要做自己擅长的事。</p>
<p>然而，电商的流量红利时代早已过去，从淘宝、拼多多再到抖音、快手，消费者的购物选项更多了，拉新获客变得日益艰难，而唯品会还在依靠微信平台入口引流，线下商场消费也迟迟无法得到释放。</p>
<p>同时，唯品会的支付和保险牌照将在在2021年到期，获得消费金融牌照后，这一业务或许将公司业务新的侧重点。</p>
<p>尽管当下消费金融公司的运营模式，与唯品会此前折戟的小贷模式类似。冰鉴科技研究院研究员王诗强介绍到，电商平台跨界所从事金融业务一般与主业密切相关，其主要目的是为了服务主营业务。一方面，为消费者提供分期付款促进消费；另一方面，为商家备货提供资金支持。</p>
<p>但与此前不同，唯品会和富邦华一银行同为消费金融公司股东，<strong>如果能发挥银行在风控领域的制度优势，也能为消费贷款的运营提供助力，较少坏账风险。</strong></p>
<p>就行业竞争而言，苏宁的消费金融公司有6亿注册资本，以及自身用户流量池；百度通过参股不同银行消费金融公司推出度小满金融品牌；今年刚落地的蚂蚁消费金融公司更是拥有80亿注册资本，花呗、借呗自带流量……更别提费率更低、早已稳居行业前列的各大银行直属消费金融公司。</p>
<p>唯品富邦注册资本规模仅有5亿，资本金额在同类消费金融公司中排名倒数，若想要从激烈的竞争中突围难度不小。</p></div>  
</div>
            