
---
title: '商业银行前三季度净利润同比增长11.5% 不良率稳中有降'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9070'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 13:40:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9070'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>银保监会今日发布数据显示，今年前三季度，我国银行业金融机构本外币资产339.4万亿元，同比增长7.7%；商业银行累计实现净利润同比增长11.5%。与此同时，商业银行信贷资产质量基本稳定，不良率较年初有所下降。这与上市银行三季度业绩走势基本一致。</p>
<p>有业内人士表示，三季度银行业营收端的稳健向上和资产质量的继续向好，为银行业的利润保持稳定向上增长提供了坚实的支撑。展望四季度，银行营收增速仍可能保持上涨势头，优质银行资产质量更为稳定，拨备覆盖率的增多或意味着利润增长仍具有空间。</p>
<p><strong>银行盈利能力总体稳定</strong></p>
<p>光大证券金融行业首席分析师王一峰表示，银行业绩增速稳中向好，“量稳价平”支撑利息收入增长是重要原因之一。</p>
<p>根据银保监会数据显示，三季度末，商业银行正常类贷款余额为155.59万亿元，环比二季度增长2.08%。而今年三季度，银行业净息差为2.07%，环比二季度回升0.01个百分点。从上市银行披露的信息来看，邮储、上海、张家港等呈现出企稳回升的态势；多数出现息差走低的银行亦出现降幅收窄的走势。</p>
<p>中泰证券研究所所长戴志锋分析认为，三季度银行业资产端收益率环比上行0.03个百分点，而负债端成本环比微升0.02个百分点，最终导致了银行业净息差环比回升0.01个百分点。净利息收入同比基本保持平稳，规模扩张与净息差同比降幅边际企稳。</p>
<p>“四季度净息差虽然也有一定压力，但或与三季度持平。”王一峰认为，由于今年政策利率和LPR报价并未出现调整，预计明年年初重定价因素对息差的侵蚀较2021年年初将显著下降。而负债端，核心存款成本率仍有压力，但存量利率报价机制改革已推动中长期定期存款成本率改善，同业负债低成本红利边际递减，当前监管部门已加强对具有类活期性质的负债产品进行管理，后续可能继续对负债成本加强管理。</p>
<p><strong>财富管理成重要突破口</strong></p>
<p>业内人士认为，非息收入亦是银行业三季度业绩增长的重要驱动力。</p>
<p>王一峰认为，银行加大财富管理业务布局、理财转型持续推进、疫后银行卡及投行等相关业务恢复性增长。从上市银行披露的数据来看，前三季度，净手续费及佣金收入同比增长7.0%，增速较今年年中下降1.4个百分点，但总体仍保持较好增长态势。</p>
<p>“各家行由于业务结构、基数效应等因素，手续费及佣金收入增速呈现较大差异性。但手续费增速较高的银行，通常同时也具有较好的财富管理业务布局，理财、基金、保险等产品代销及托管等业务持续发力。”王一峰表示，分类型来看，股份行、城商行的净手续费及佣金收入同比分别增长9.4%、8.9%，是表现最好的两类银行。</p>
<p>银行业协会亦在日前发布的《2021年度商业银行稳健发展能力“陀螺”（GYROSCOPE）评价结果》中指出，手续费及佣金收入占比成为商业银行提升竞争力的关键。</p>
<p>“近年来，商业银行纷纷发力财富管理业务，银行AUM等指标实现较快增长，同时，得益于代销基金规模、托管公募基金规模增长以及资产管理新体系建设的日趋完善，银行手续费及佣金收入占比处在较高水平。”银行业协会认为，从不同类型角度看，全国性商业银行在手续费及佣金收入占比等方面优势明显，城商行、城区农商行、县域农商行手续费及佣金收入占比明显低于全国性商业银行。</p>
<p><strong>资产质量仍将保持稳定</strong></p>
<p>除了利息收入与非息收入之外，商业银行信贷资产质量基本稳定，亦被看作是三季度银行业利润回暖的重要因素之一。</p>
<p>根据银保监会数据显示，2021年三季度末，商业银行不良贷款余额2.8万亿元，较上季末增加427亿元；商业银行不良贷款率1.75%，较上季末下降0.01个百分点；正常类贷款余额155.6万亿元，关注类贷款余额3.8万亿元，较上季末微增257亿元，但占比较二季度末下降0.03个百分点。</p>
<p>与此同时，三季度末商业银行贷款损失准备余额为5.6万亿元，较上季末增加1891亿元；拨备覆盖率为196.99%，较上季末上升3.76个百分点；贷款拨备率为3.44%，较上季末上升0.05个百分点。</p>
<p>中国民生银行首席研究员温彬认为，疫情后期，企业违约风险上升对银行资产质量形成压力，但从去年9月开始，商业银行不良贷款比率保持回落趋势，这主要源于延期还本付息等纾困政策让部分企业走出疫情恢复生产，金融监管部门亦对银行资产质量保持稳健提出要求，同时银行业亦加大了不良处置力度，保证资产质量基本稳定。</p>
<p>温彬预计，未来银行业会继续加强风险防范和不良处置力度，银行信贷风险整体可控。同时，随着疫情形势的好转，银行利润持续稳定恢复，这有助于保障银行拥有充足的核销和拨备资源、以及进行内源性资本补充，从而提升风险抵御能力。</p>
<p>不过，分类来看，民营银行、农商行不良率环比二季度均有所上升。其中民营银行0.07个百分点至，上升最多至1.31%；农商行上升0.01个百分点至3.59%。国有大行、股份制银行、外资行环比均下降0.02个百分点，不良率分别为1.43%、1.40%和0.58%；城商行则较二季度末的1.82%保持不变。</p>
<p>银行业协会亦指出，近年来商业银行加大了对不良资产的处置力度，整体资产质量有所提升。但全国性商业银行资产质量整体表现较好，不良贷款率水平整体优于城市商业银行和农村商业银行。在抵御风险和吸收损失方面，全国性商业银行和农村商业银行资本充足率相对较高，城市商业银行资本充足率相对较低，同时城商行的拨备覆盖率较低。由此可见，城商行等类型的银行在风险管控能力方面仍需进一步加强，备足、备好抵御风险的“弹药”。</p></div>  
</div>
            