
---
title: '商务部回应美方出台芯片和科学法案：坚决反对扰乱国际贸易'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7787'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 07:33:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月18日讯，在商务部今日举行的新闻发布会上，发言人束珏婷表示，中方将继续关注美方《芯片和科学法案》的实施情况，必要时采取有力措施维护自身合法权益。此外，束珏婷还表示美方滥用出口管制措施 威胁全球产业链供应链安全稳定。发布会重要内容如下：</p>
<p><strong>美方滥用出口管制措施 威胁全球产业链供应链安全稳定</strong></p>
<p>美国商务部日前宣布，对EDA软件工具等四项技术实施出口管制。对此，商务部发言人束珏婷今日回应称，中方注意到美方发布的有关公告。美方不断泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，相关做法背离公平竞争原则，违反国际经贸规则，必将阻碍国际科技交流和经贸合作，威胁全球产业链供应链安全稳定。在当前世界经济增速下行、通胀高企的背景下，各国应加大开放合作力度，共同营造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境，推动全球科技进步和成果共享，为世界经济稳定发展增添动力。</p>
<p><strong>商务部回应美方出台《芯片和科学法案》：坚决反对扰乱国际贸易</strong></p>
<p>商务部发言人束珏婷介绍，美方出台《芯片和科学法案》，对美本土芯片产业提供巨额补贴和税收优惠，是典型的差异化产业扶持政策。其中部分条款限制有关企业在华正常经贸与投资活动，具有明显的歧视性，严重违背了市场规律和国际经贸规则，将对全球半导体供应链造成扭曲，对国际贸易造成扰乱。中方对此坚决反对。美方法案的实施应符合世贸组织相关规则，符合公开、透明、非歧视的原则，有利于维护全球产业链供应链安全稳定，避免碎片化。中方将继续关注法案的实施情况，必要时采取有力措施维护自身合法权益。</p>
<p><strong>美方宣布启动所谓“美台21世纪贸易倡议”谈判 中方对此坚决反对</strong></p>
<p>商务部发言人束珏婷表示，我们注意到，美方宣布启动所谓“美台21世纪贸易倡议”谈判并公布所谓“谈判授权”。中方对此坚决反对。一个中国原则是中国台湾地区参与对外经济合作的前提。中方一贯反对任何国家与中国台湾地区进行任何形式的官方往来，包括商签任何具有主权意涵或官方性质的协议。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感、最核心的问题。美方应恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，切实将美国领导人作出的不支持“台独”承诺真正落到实处，慎重处理与台经贸关系，充分尊重中方核心利益。这事关中美关系、中美经贸关系大局，事关世界和平、稳定与繁荣。中方将采取一切必要措施，坚决维护主权、安全和发展利益。</p>
<p><strong>将持续推进政策落地见效 挖掘外贸新的增长点</strong></p>
<p>发言人束珏婷介绍，当前，我国外贸发展依然面临诸多挑战。主要经济体增长前景不容乐观，消费意愿不足，外需扩张势头放缓，企业获取订单的难度较大。同时，国内和国际物流仍需进一步提升效率，畅通产业链供应链。商务部将会同各地方、各相关部门持续推进政策落地见效，挖掘外贸新的增长点。</p></div>  
</div>
            