
---
title: '商务部：对美方通胀削减法案中有关歧视性电动车补贴表示关切'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=676'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 07:53:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=676'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月22日讯，商务部今日召开例行新闻发布会。商务部新闻发言人束珏婷表示，将进一步提高货物贸易零关税比例，放宽服务贸易和投资市场准入，积极参与数字经济、环境保护等新规则议题谈判，推动建设更高水平开放型经济新体制。此外，束珏婷还提到，中方对美方近期通过的《通胀削减法案》中有关歧视性电动汽车补贴条款表示关切。今日发布会主要内容如下：</p>
<p><strong>商务部：将进一步提高货物贸易零关税比例 放宽服务贸易和投资市场准入</strong></p>
<p>有记者提问：中国始终是多边贸易体制的坚定支持者、积极参与者和重要贡献者。此前，商务部表示，我国共与26个国家和地区签署19个自贸协定，这一数字是否有更新？未来在自贸协定的签订或是升级方面还有哪些计划？</p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，下一步，我们将从“扩围、提质、增效”三方面发力，推进实施自贸区提升战略，有效联通国内国际两个市场两种资源，为更高水平对外开放提供机制性保障，服务构建新发展格局。一是进一步扩大范围。积极推进加入CPTPP进程，与协定成员国开展磋商，保持密切沟通；全面推进加入DEPA谈判，力争尽早正式加入；继续推进与海合会、厄瓜多尔、尼加拉瓜、以色列、挪威及中日韩等自贸协定谈判和中国-东盟自贸区3.0版等升级进程，与更多有意愿的贸易伙伴商签自贸协定，共同推动区域经济一体化和贸易投资自由化便利化。二是进一步提升水平。进一步提高货物贸易零关税比例，放宽服务贸易和投资市场准入，积极参与数字经济、环境保护等新规则议题谈判，推动建设更高水平开放型经济新体制。三是进一步增强实效。以RCEP生效实施为契机，加大对自贸协定的宣介、推广、培训，提升自贸协定综合利用率，让协定更好更快惠及企业和人民。</p>
<p><strong>商务部：中方对美方近期通过的《通胀削减法案》中有关歧视性电动汽车补贴条款表示关切</strong></p>
<p>有记者提问：美国《通胀削减法案》已正式成为立法。该法案对可享受税收抵免的新能源车车型做出了规定，比如汽车电池的原材料的特定百分比须来自美国自由贸易协定伙伴，或在北美回收。一些经济体已对该法案中一些歧视性因素感到担忧。请问商务部对此有何评价？</p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，中方对美方近期通过的《通胀削减法案》中有关歧视性电动汽车补贴条款表示关切。相关措施以整车北美当地组装等条件作为提供补贴的前提，对其他进口同类产品构成歧视，涉嫌违反世贸组织最惠国待遇、国民待遇等原则。我们注意到，已经有其他世贸组织成员对美方的措施表达了严重关切。</p>
<p>美国作为世贸组织成员，应以符合世贸组织规则的方式实施相关投资政策，维护公平竞争的贸易秩序。中方将持续跟踪评估美方立法的后续实施情况，必要时将采取措施维护自身合法权益。</p>
<p><strong>商务部：美方泛化国家安全概念设置繁琐审查程序 既损害他国也影响自身</strong></p>
<p>有记者提问：美国总统拜登15日签署行政命令，要求美国外国投资委员会（CFIUS）加强审查构成国家安全风险的特定领域交易，请问商务部有何看法？会否影响中国企业？</p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，我们注意到相关情况。近年来，美方泛化国家安全概念，不断扩大对外资的审查范围，加严审查条件，设置繁琐审查程序。这不利于正常的投资和贸易往来，不利于促进增长和增加就业，既损害他国，也影响自身。美方应纠正滥用安全审查的做法，为企业投资提供公平、稳定、可预期的营商环境。</p>
<p><strong>商务部：前8个月欧盟对华投资同比翻番</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷22日称，今年1-8月中国实际使用外资1384亿美元，增长20.2%；其中，欧盟对华投资增长123.7%（含通过自由港投资数据）。这充分表明，包括欧盟在内的外国投资者持续看好中国市场，希望继续深化对华投资合作。中方愿与欧方继续加强经贸政策沟通，维护产业链供应链安全稳定。</p>
<p><strong>商务部：1-8月我国对外非金融类直接投资4927.6亿元人民币 同比增长7.2%</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷介绍，2022年1-8月，我国对外非金融类直接投资4927.6亿元人民币，同比增长7.2%（折合751.1亿美元，同比增长5.8%）。其中，流向租赁和商务服务业251.3亿美元，同比增长25.1%，流向批发和零售业投资129.1亿美元，同比增长13%，流向制造业、建筑业、科学研究和技术服务业等领域的投资也呈增长态势；对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资139.5亿美元，同比增长8.2%，占同期总额的18.6%，较上年同期上升0.5个百分点。1-8月，对外承包工程完成营业额6113.7亿元人民币，同比增长2.3%（折合931.9亿美元，同比增长1%）；新签合同额8461.7亿元人民币，同比下降5.9%（折合1289.8亿美元，同比下降7.2%）。对“一带一路”沿线国家承包工程完成营业额507.5亿美元，新签合同额667.6亿美元，分别占总额的54.5%和51.8%。</p>
<p><strong>商务部回应德经济部长说对华“天真已经结束” ：多倾听业界呼声</strong></p>
<p>德国经济部长哈贝克日前称，德国对中国的“天真已经结束”，德国经济部正在制定新的对华贸易政策，降低对中国市场及产品的“依赖性”。对此，商务部新闻发言人束珏婷22日称，希望德方在对华经贸政策上秉持理性务实立场，更多倾听业界呼声，维护好两国企业合作利益，避免人为设置障碍和壁垒。</p></div>  
</div>
            