
---
title: '商务部：当前生猪产能处于正常合理区间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 07:39:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月14日讯，商务部举行新闻发布会，商务部新闻发言人束珏婷表示，当前，生猪产能处于正常合理区间。发布会主要内容如下：</p>
<p><strong>商务部：当前生猪产能处于正常合理区间</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，6月中旬以来，受多重因素影响，猪肉价格有所上涨。当前，生猪产能处于正常合理区间，5月末全国能繁母猪存栏量4192万头，猪肉市场供应总体充足。商务部将与相关部门一道，积极采取措施，做好猪肉市场保供稳价工作：一是继续加强肉类市场监测，及时发布供求、价格等信息，稳定市场预期，维护市场平稳运行。二是结合市场形势，发挥好猪肉储备的调节功能，稳定猪肉市场。三是指导受疫情汛情影响的部分地区加强产销衔接，增加市场供应，做好居民肉类消费保障工作。</p>
<p><strong>商务部：提高县域商业标准化水平 鼓励日用消费品、家电、家居等品牌企业下沉供应链</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，下一步，商务部将会同有关部门继续加大工作力度，指导地方以渠道下沉为主线，以县乡为重点，以数字化、连锁化、标准化为手段，加快补齐基础设施和公共服务短板，推动完善县域商业体系。提高县域商业标准化水平。坚持高质量发展，鼓励日用消费品、家电、家居等品牌企业下沉供应链，提供直供直销、集中采购、共同配送等服务，增加优质供给，推动城乡居民共享品质消费。</p>
<p><strong>商务部：上半年进出口总额达19.8万亿元人民币 同比增长9.4%</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，经过各方共同努力，上半年中国外贸克服国内外多种因素的不利影响，展现出较强发展韧一是规模再创新高。以人民币计，进出口总额达19.8万亿元，在去年同期高基数基础上增长9.4%。其中，6月当月的进出口额、出口额也创下月度历史新高。长三角地区进出口快速恢复，上半年增长9.3%。我国货物贸易第一大国地位稳固，一季度我国出口国际市场份额达14.1%，与去年同期相比保持基本稳定。</p>
<p><strong>商务部：有关各方应努力劝和促谈 推动乌克兰危机局势降温</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，当前，国际油价高企，成为推高全球通胀的主要因素之一，国际社会对此广泛关注。7月5日，刘鹤副总理应约与耶伦财长举行视频通话，在通话过程中美方介绍了对有关国家石油价格设置上限的想法。中方认为，这个问题十分复杂，解决问题的前提是，有关各方应努力劝和促谈，推动乌克兰危机局势降温，而不是升温，这符合各方利益。</p>
<p><strong>商务部：中澳关系的健康稳定发展 符合两国人民根本利益和共同愿望</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，中澳关系的健康稳定发展，符合两国人民根本利益和共同愿望，也有助于亚太地区和平、稳定、繁荣。希望澳方能够总结过去，面向未来，秉持相互尊重、互利共赢的原则，采取切实行动，同中方相向而行，为双边经贸关系健康稳定发展创造有利条件。关于你提到的有关贸易救济案件，中方一贯以符合世贸组织规则的方式开展贸易救济工作，相关措施符合中国法律法规和国际通行做法。</p></div>  
</div>
            