
---
title: '喜茶放弃收购乐乐茶   新式茶饮未来将迈向品牌固化阶段'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=931'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 10:13:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=931'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>千亿规模新式茶饮赛道再起波澜。7月19日，有媒体报道称，元气森林和喜茶都欲收购新式茶饮品牌乐乐茶，双方都非常看重乐乐茶的渠道价值，并给出了40亿元估值。对该消息，喜茶创始人聂云宸在朋友圈回应称：“消息不实，此前经过中间人介绍的确有过一段时间接触，但在深度了解内部情况、业务数据和状况后已经彻底、完全、坚决放弃。”</p>
<p>继奈雪的茶抢先上市，喜茶被传获新一轮融资，触达新式茶饮估值“天花板”，而同为行业第一梯队的乐乐茶寻求收购为哪般？</p>
<p><strong>乐乐茶品牌与规模效应尚不足</strong></p>
<p>LELECHA乐乐茶是一家专注“茶饮+软包”的新式茶饮品牌，主打20元至40元的芝士现泡茶、芝士鲜果茶等产品，原创了乳酪鲜果茶、脏脏茶、脏脏包、苏丹王榴莲乳酪软包、星空流沙包等。</p>
<p>官网显示，2016年12月，LELECHA楽楽茶首家落户在上海五角场万达店，目前乐乐茶已有近70家门店。企查查显示，乐乐茶目前有2轮融资记录，其最近一次是在2020年7月。</p>
<p>6月8日，中国烹饪协会正式发布《2020年度餐饮企业百强和餐饮五百强门店分析报告》，乐乐茶所属企业上海茶田餐饮管理有限公司排名第74位。</p>
<p>根据前瞻产业研究院的相关报告，从竞争层次来看，新式茶饮行业企业数量众多，全国性连锁品牌数量较少，主要以区域性市场竞争为主，行业集中度较低，市场竞争格局较为分散。目前行业第一梯队企业，主要以喜茶、奈雪的茶、乐乐茶等全国性连锁品牌为主。</p>
<p>对于乐乐茶为何寻求收购，中国食品产业分析师朱丹蓬向财联社记者表示：“目前来看，乐乐茶尚不具备品牌效应与规模效应，乐乐茶或是试图通过借力喜茶来加速融资，做大估值。”</p>
<p>在香颂资本执行董事沈萌看来，新式茶饮已经开始出现泡沫化的迹象，各家企业的资源禀赋不一，市场重组势在必行，而且并不是所有企业都能走到上市套现的最后，因此部分企业开始寻求上市之外的选择、以求自身利益最大化。</p>
<p>启信宝显示，喜茶在7月13日完成一笔5亿美元的D轮融资，由黑蚁、腾讯、红杉中国、高瓴、淡马锡、L Catterton、日出东方共同完成。此次融资完成后，喜茶的估值达到了600亿元，刷新了中国新茶饮的融资估值记录。在此之前,喜茶于2020年3月完成了C轮融资，投后估值超过160亿元。</p>
<p>据其早前公布2020年度报告，喜茶在全球61个城市共开出695家门店，其中2020年新进入18个城市，新开304家门店。而按照最新的公开信息，喜茶目前的门店数量已经突破800家。</p>
<p>今年3月，有消息称，中金瑞银等投行已经为喜茶管理层安排了部分非交易路演活动。喜茶上市团队计划下半年在港挂牌，但是，具体的上市时间表，暂未获悉。</p>
<p>奈雪的茶(02150.HK)于6月30日在香港上市，成为“新式茶饮第一股”，不过挂牌首日便跌破发行价19.80港元，报17.12港元，大跌13.54%。截至发稿，奈雪的茶为13.6港元/每股，总市值为233.3亿港元。</p>
<p><strong>行业将步入相对稳定阶段</strong></p>
<p>近年来，随着年轻消费群里的崛起，新式茶饮规模快速增长。智研咨询发布的《2021-2027年中国新式茶饮行业市场经营管理及投资前景预测报告》数据显示，2019年中国新式茶饮市场规模已达978亿元，同比2018年增长83.15%。而2020年我国新式茶饮行业已经迈入数字化3.0阶段，预计2020年我国新式茶饮市场规模将突破1000亿元，达到1020亿元，2021年预计增至1102亿元。</p>
<p>新式茶饮赛道不仅吸引众多玩家，也受到资本青睐。企查查数据显示，目前我国现存奶茶相关企业（包含个体户）32.7万家，其中有54个品牌获得融资，总融资事件达86起，总披露融资金额达89.3亿元。</p>
<p>对于新茶饮的未来，朱丹蓬认为，行业将步入相对稳定阶段，新企业进入难度会越来越大。预计2023年左右，新式茶饮行业或将进入一个品牌固化期。朱丹蓬进一步解释，“所谓品牌固化期，是指其他玩家将难以进入，行业集中度进一步提高，超高端的喜茶，中端的茶颜悦色，以及平价的蜜雪冰城，将在其目标市场占有越来越多的市场份额。”</p></div>  
</div>
            