
---
title: '嘉实基金张金涛：适当降低收益预期 在A+H股中精选个股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6494'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 00:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6494'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>2021年赛程近半，大盘目前在3600点附近震荡整理，市场热点轮动分化提速，核心资产、周期行业以及大金融等板块轮番表现。</p>
<p>面对A股高位盘整，在嘉实基金价值风格投资总监、嘉实领先优势拟任基金经理张金涛看来，市场的调整已经过了一大半，A股市场整体呈宽幅震荡格局，需要适当降低收益预期。</p>
<p>“港股整体表现或好于A股，主要是港股具有估值低位、长期盈利向好、中长期流动性有望宽松和行业结构长期优化四大优势，今年投资需要紧抓业绩主线。”张金涛建议重点关注先进制造、金融地产、大消费、泛科技和周期品等细分方向。</p>
<h4 id="-">短期调整属正常现象</h4>
<p>张金涛是业内少有的A/H股投资“老司机”，拥有19年投研经验、7年投资经验、6年港股投资经验。张金涛相信均值回归，努力赚业绩成长和估值提升的钱，逐渐形成了均衡侧重价值投资的风格。</p>
<p>对于近期市场波动，张金涛分析指出，通胀的上升、大宗商品的上涨是跟随经济复苏的一个正常现象。对于这种情况造成的市场调整，张金涛认为这种担心都是很正常的，但是现在担心稍微早了一点。</p>
<p>在张金涛看来，经济复苏都有一个过程，加息本身并没有那么可怕，只有等加息加了多次后，经济开始出现滞胀或下滑，又在一个高利率的环境下，届时整个市场的动力才可能会完全丧失。</p>
<p>经过这一轮调整后，张金涛认为，到了下半年，特别是对一些优质的企业，大家在展望明后年盈利时发现估值也没那么高了，对短期宏观的担心也慢慢消化了，可能又有新的投资机会进来。</p>
<p>在投资中不仅要思危、思退，更重要的还要思辨，这样才能跟上投资大的时代浪潮，去捕捉更好的投资机会。</p>
<p>总体看来，对我国的股票市场、产业都不能太悲观，目前整体经济虽然增速下滑，但经济朝更富有的方向上还有很大的增长空间。产业升级和消费升级是个中长期的主题，结构性机会丰富。</p>
<h4 id="-a-h-">在A+H股中精选个股</h4>
<p>在结构性行情下，精选个股显得格外重要。作为AH股市场价值投资的践行者，张金涛擅长中观入手精选优质个股，对A+H市场把握能力较强，选股上主要把握两类机会。</p>
<p>其一是成长与价值兼顾的GARP投资，寻找优质白马资产，以合理价格买入，长期持有；其二则是追求戴维斯双击型投资机会，从公司的估值和基本面改善上，赚业绩成长的钱。</p>
<p>张金涛任职超两年的嘉实沪港深精选、嘉实沪港深回报和嘉实瑞享都是A股+H股的主动权益基金，利用两地市场差异，通过AH股轮动，较好把握住了市场投资机会，这三只基金成立来收益均已翻倍。</p>
<p>张金涛坦言，与前两年相比，今年在一些以往不经常关注的“隐秘的角落”，有一些细分行业的龙头，质地也很好，这些都有机会可寻，就是挖掘起来比较累。</p>
<p>“还好有团队，不是一个人在战斗。”张金涛称。在沪港深投资方面，嘉实拥有超70人的A股研究团队，实现了重点行业全覆盖；港股拥有6位投资经理和18位专职港股研究团队。</p>
<p>对于这只基金的投资范围，嘉实领先优势混合型基金合同规定——股票资产占基金资产的比例为60%-95%，其中投资于港股通标的股票的比例占股票资产的0-50%，也将致力于在A股和港股中精选优质标的。</p>
<p>在投资方向，该基金分散于科技、先进制造等方向，不重仓某个行业，也不追逐热点，聚焦发展前景良好、具备竞争优势的公司，同时结合宏观经济状况和中观产业趋势，精选具备价值优势的公司。</p></div>  
</div>
            