
---
title: '嘉应制药_内斗_未了局：董事对三季报提异议 多次信披两方_各说各话_ 非公开发行陷僵局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6275'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 15:41:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6275'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯，</strong>嘉应制药（002198.SZ）董秘遭殴打、警示、解聘事件近日引发热议，其背后股东反目、非公开发行或搁浅、董事与董秘互殴、信披不规范、独董不独立等细节则一一浮出水面。10月25日晚间，据公司披露，针对新出炉的三季报，副董事长冯彪在董事会临时会议上表示反对，独董肖义南则弃权，矛盾仍在深化。</p>
<p>嘉应制药今年前三季营收、净利同比增加，但Q3营收同比仅增长2.2%，净利同比下降88.31%，扣非后亏损12.26万元，单季度业绩表现不佳或与内斗影响有关。同时，公司对康慈医疗的投资存在全额损失可能。嘉应制药股价近期持续走低，后续股权之争或为公司发展前景带来更大的不确定性。</p>
<p><strong>信披内容“各说各话”</strong></p>
<p>北京市安理（深圳）律师事务所合伙人周一美律师指出，公司股东内斗、控制权的争夺，可能会影响公司正常经营发展、导致公司股价连续下跌，严重损害中小股东利益。</p>
<p>公司披露，冯彪和肖义南之所以对三季报提出异议，原因在于公司2019年3月向康慈医疗投资3531万元，高溢价收购其18.55%的股权，名下广东康慈脑退化病医院在短暂开业后已停业两年有余，投资存在全额损失可能，两人多次提议进行三方审计，但董事会未安排上会。</p>
<p>据记者梳理，嘉应制药内部两派的“对抗”不仅体现在对三季报的异议，近期嘉应制药两度吃到深交所关注函，公司回复中均出现了对立观点。</p>
<p>10月15日，公司第六届董事会第二次临时会议通过了有关解聘董秘徐胜利职务的议案，同时董事会指定董事黄晓亮代行董秘职责。10月18日公司对此进行披露，随后徐胜利向媒体称“这是打击报复”，引发深交所关注。</p>
<p>根据公司对深交所的回函，多数董事认为解聘徐胜利合理合法合规，并透露了几点细节：一是对于深交所下发的337号关注函，董事长朱拉伊授权董事黄晓亮牵头组织回函，但徐胜利不配合；二是由于徐胜利坚持使用其私自起草的、未反映多数董事意见的337号关注函回函，朱拉伊紧急召集董事进行表决，随后徐胜利明知不被认可却擅自提交回函；三是徐胜利未及时披露解聘议案，亦拒绝交回董事会印章、信披E-KEY、邮箱、密码等。</p>
<p>而嘉应制药股东深圳市老虎汇资产管理有限公司（下简称老虎汇）实控人冯彪、徐胜利、肖义南三人构成的另一方均认为，徐胜利的做法符合董秘职业操守，相反朱拉伊召集董事表决信披内容及黄晓亮删改徐胜利回函的行为均不合规；董事会临时会议的召集、召开程序违法，表决结果不具有合法性；独董徐驰不独立，至今未披露与股东陈泳洪、黄利兵、黄智勇之间的关系，在独董任职承诺上做了虚假陈述。</p>
<p>值得关注的是，冯彪提出了一系列质疑，“黄晓亮不是公司董秘，也没有北京大学中文系的文凭，没有资格起草公司报告。至今，黄晓亮没有征求过本人的意见，本人好歹也是公司的副董事长，黄晓亮董事是不是也要在程序上问问我的意见？”徐胜利亦提及，“五位董事操控董事会解聘本人职务，截止目前也没有拿出直接的证据证明解聘理由充分，系利用规则打击报复上市公司高管”，当前双方的矛盾由此可见一斑。</p>
<p>对此，一位上市公司高管告诉记者，“董事会有信披责任，董秘只是经办人，回函内容本来就不用表决。”另有某上市公司董秘称，徐胜利在程序上做得不错，但回复内容应当披露多数董事意见，同时罗列少数董事意见；同时黄晓亮一方在董秘未解职的情况下，剥夺董秘的履职义务违规，总之双方都有违规之处。记者就相关问题向公司发出采访函，截至发稿公司方面未回应，记者多次拨打公司证券部电话亦无人接听。</p>
<p><strong>人事任命激化矛盾</strong></p>
<p>记者梳理发现，前述相矛盾的说辞脱胎于嘉应制药两大股东的冲突，多位上市公司高管指出，“现在他们各说各话，肯定都是站在自己的立场上，现在其实是股东之间的角力，信披的内容倒不是关键”。</p>
<p>9月17日公司披露，股东老虎汇宣布解除与广东新南方医疗投资发展有限公司（下简称新南方）于今年6月17日签订的《表决权委托协议》。根据该协议，老虎汇将持有的5720万股股份的表决权排他性的委托给新南方行使，有效期24个月，新南方将成为公司单一拥有表决权份额最大的股东；同日，嘉应制药宣布筹划向新南方发行1.52亿股股份，发行完成后公司控股股东变更为新南方，实控人变更为朱拉伊。8月2日董事会已选举同意朱拉伊任嘉应制药董事长兼总经理。</p>
<p>对于老虎汇意欲解除协议的决定，新南方做出了“老虎汇提出的理由均不符合协议，仍将推进落实非公开发行股票预案”的回应。短短4个月时间即变卦，嘉应制药由此收到关注函（即上述337号关注函）。</p>
<p>公司10月14日的回函披露，老虎汇、新南方此前商议达成了表决权委托和非公开发行的4个主要条件，构成双方实控人6月15日签订的两份《备忘录》的主要内容。而老虎汇“变脸”主因在于，其认为新南方在确定董事名额、总经理人选方面的做法与《备忘录》有出入，同时双方在任命嘉应制药执行总经理、常务副总经理一事上引发矛盾。</p>
<p>肖义南在此封回函中指出，朱拉伊拟聘请担任嘉应制药执行总经理的黄利兵9月8日晚殴打徐胜利，致其受轻伤，面部及胸部挫伤，9月16日董事更是趁机抢夺徐胜利的信披E-KEY，这一消息引发热议。不过后来黄晓亮向媒体称，“涉事双方都受了轻微伤。目前公安机关尚未结案，相关说法有失偏颇。”</p>
<p>记者注意到，由于两封《备忘录》披露不及时，嘉应制药、徐胜利、老虎汇实控人冯彪、新南方医疗实控人朱拉依均受到监管部门警示，其中徐胜利对问题负主要责任。</p>
<p><strong>嘉应制药能否易主？</strong></p>
<p>当前，嘉应制药的“内斗”仍在继续，后续表决权委托能否解除、非公开发行能否推进等问题仍待解。</p>
<p>针对老虎汇表决权委托解除的诉求，新南方表示，第一，董事席位数与总经理人选发生变化实际上得到了老虎汇的认可与支持；第二，委托协议并未与备忘录挂钩，备忘录不是不可改变的硬性要求；第三，委托协议不可撤销，除非经双方协商一致方可解除或终止。而老虎汇一方认为，备忘录是表决权委托的前提条件，新南方实控人不遵守约定，同时违背了委托人的意愿而聘请重要职位人选，构成违约，解除委托合情合理。</p>
<p>对此，周一美律师对记者表示，由于法律目前没有对“委托不可撤销”条款能否排除法定的“任意解除权”作出明确规定，这个问题在理论和司法实践上也是存在争议的。目前双方无法就表决权委托解除协商一致的情形下，人民法院或仲裁机构是判断表决权委托协议解除效力的有权机构。亦有上市公司董秘表示，“就表决权委托来说，委托人是可以无条件撤销委托的，当然双方可能有抽屉协议约定，如果是后者就要看官司的情况了。”</p>
<p>针对非公开发行事项，老虎汇认为，表决权解除的通知已于9月16日到达新南方，按《民法典》有关规定，委托协议已解除。新南方通过非公开发行认购股份比例为23.05%，不足以达到通过认购发行取得公司实际控制权的条件，股份能否发行成功存在着不确定性。上述上市公司人士告诉记者，“如果解除表决权，下一步就是改选董事会，然后提出终止非公开发行议案。”</p>
<p>值得一提的是，老虎汇一方曝出独董徐驰不独立，对此周一美认为，判定独董与上市公司股东存在服务关系是否违反相关规定，要看股东是否为控股股东。如股东为控股股东，独董应解除与股东的服务关系，否则违反了有关任职资格规定，应辞职或予以罢免。”不过老虎汇一方的独董肖义南或同样存在不独立的问题，记者梳理发现，冯彪控制东方资本、东方智财、东方君盛、老虎汇等关联公司，其中东方君胜为海南椰岛（600238.SH）第一大股东，冯彪为海南椰岛实控人，而肖义南恰好是海南椰岛4名独董之一。</p></div>  
</div>
            