
---
title: '四个第一！这个_超级充电宝_开工 年发电量可达5亿千瓦时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8951'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 10:59:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8951'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月27日讯（编辑 李红晖）</strong> 继江苏金坛首个非补燃压缩空气储能电站落成后，又一非补燃压缩空气储能项目正在上马。</p>
<p>7月26日，中国能建主体投资的<strong>世界首台（套）300兆瓦级非补燃压缩空气储能示范工程</strong>在湖北应城市开工建设。该工程建成后，<strong>预计年发电量可达5亿千瓦时，将在非补燃压缩空气储能领域实现单机功率世界第一，储能规模世界第一，转换效率世界第一。</strong></p>
<p>该工程以中国能建下属单位数科集团作为投资主体，总投资18亿元，其采用中国能建自主研发的大容量非补燃高压热水储热中温绝热压缩技术，核心技术指标能源转换效率达70%。</p>
<p>压缩空气储能技术具有规模大、成本低、寿命长、清洁无污染、安全可靠等优点，被认为是最具广阔发展前景的长时大规模储能技术之一。</p>
<p>而百兆瓦级先进压缩空气储能系统在功能、成本、寿命和性能等各方面均已同抽水蓄能基本相当，也是我国“十四五”期间重点发展的新型储能技术。</p>
<p>近年来，国家高度重视新型储能的政策引导，相继发布《关于进一步推动新型储能参与电力市场和调度运用的通知》、《“十四五”新型储能发展实施方案》等文件。</p>
<p><strong>今日，国家能源局电力司司长何洋在国新办举行的发布会上，提出继续推动新型储能的试点和示范，指导各地做好新型储能的专项规划研究，指导各地因地制宜、多元化发展储能等工作。</strong></p>
<p><u><strong>落地项目多点开花</strong></u></p>
<p>政策利好下，我国压缩空气储能项目落地也在逐步推进中，近两年已实现技术突破及多个示范项目建成并网。</p>
<p>2022年7月14日，江苏淮安465MW/2600MWh盐穴压缩空气储能项目可行性研究报告在京顺利通过专家评审，将进入工程实施阶段。</p>
<p>此外，2021年下半年多个项目实现落地，全球首套100MW先进压缩空气储能张家口国家示范项目、全国首个盐穴压缩空气储能电站山东肥城10MW压缩空气储能调峰电站项目、贵州毕节集气装置储气10MW先进压缩空气储能项目等。</p>
<p>国融证券此前表示，先进压缩空气储能项目的运行，将有效支撑能源革命，提升可再生能源发电比例，助力“碳中和”目标的实现，并带动相关产业发展。</p>
<p>英大证券表示，压缩空气储能之前受制于储能效率较低，电量损耗成本较高，但是随着技术进步，大型电站储能转化效率已经上升至70%-75%，低于抽水蓄能电站，但已经具有具备了大规模商业化应用的条件，目前商业化项目正在大规模上马。 </p>
<p>据《科创板日报》不完全统计，这些公司也已布局压缩空气储能：东方电气、鲁银投资、中国能建、腾亚精工、金通灵、三维化学、冰轮环境等。</p></div>  
</div>
            