
---
title: '四川电力保供面临最严峻局面：启动三级保供电调控措施'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9099'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 12:43:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9099'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>继8月11日、14日连续两次召开电力保供工作紧急视频会议之后，8月15日，四川再次召开电力保供调度会。记者从会上获悉，当前，全省电力供需形势已由7月份的高峰时期电力“紧缺”，转变为全天电力电量“双缺”的严峻局面，预计全省最大用电负荷将比去年同期增加25%，可以说电力保供已经进入最严峻最极端的时刻。目前，四川已启动三级保供电调控措施，全力保障民生用电。</p>
<p><strong>三“最”叠加，短期电力供需极度紧张</strong></p>
<p>国网四川省电力公司相关负责人介绍，7月以来，四川遭遇大范围长时间极端高温干旱天气，电力负荷屡创新高，全省电力供应形势极为紧张，全省上下密切协作，通力配合，打赢了迎峰度夏以来首轮高温电力保供“攻坚战”。但8月7日开始，四川迎来严峻的高温干旱灾害性天气，预计还将持续一周左右的时间，面临历史同期最高的极端高温、历史同期最少的降水量、历史同期最高的电力负荷三“最”叠加的局面。</p>
<p>从全国来看，目前所有电力入川通道已全部满载运行，组织省外电力支援难度增大；从省内来看，本轮高温干旱极端灾害天气已造成全省15个市（州）严重受灾，7月水电来水偏枯4成、8月以来偏枯达5成，水电日发电量大幅下降，供电支撑能力大幅下跌；从供需来看，持续高温导致降温负荷激增，叠加水电来水严重偏枯，电力供需形势极度紧张。</p>
<p><strong>三级调控，工业企业有序用电让电于民</strong></p>
<p>针对此轮高温天气电力保供新形势，省经济和信息化厅、国网四川省电力公司等部门（单位）已启动三级保供电调控措施，千方百计保障民生用电。</p>
<p>第一步，启动主动错避峰措施，针对主动参与并有效执行主动错避峰负荷响应的电力用户，国网四川省电力公司将在结算电费时予以返还其响应费用。</p>
<p>第二步，针对电力供应缺口逐步加大的紧急情况，紧急制定《四川省2022年迎峰度夏部分高载能行业停产让电于民实施方案》，从8月14日至20日对部分高载能企业实施停产让电于民的紧急调控，让出用电负荷约700万千瓦，全力缓解电力电量供应缺口。</p>
<p>第三步，8月14日晚，全省电力保供紧急会议决定，执行《关于扩大工业企业让电于民实施范围的紧急通知》，要求各地立即通知企业做好生产调整，保障保安负荷用电。</p>
<p>接下来，针对可能出现的极端情况，相关部门还将进一步制定应急预案，守住保安全、保民生、保重点的底线。</p>
<p><strong>多措并举，每一度电都来之不易</strong></p>
<p>目前，全省上下正在全力守住民生基本盘，打好保电“攻坚战”。</p>
<p>确保发电资源最大化利用——滚动优化各类电源发电计划，政企协同促进火电存煤，截至8月13日，全网存煤215万吨，同比增加145万吨、增长超两倍，保证了火电稳发满发。</p>
<p>全力争取省外电力支援——积极争取国家发展改革委、国家电网公司给予四川紧急电力支援，按最大输电通道能力实施了跨省跨区支援，四川跨省跨区所有通道已最大化利用，同时增大水电留川规模，大幅削减四川低谷年度外送计划电力。</p>
<p>建立电力保供日会商机制——省经济和信息化厅与国网四川省电力公司进行日会商，研判分析电力供需形势，研究制度应对措施，最大限度用好各方资源，努力寻求保电网安全、保民生用电、保工业经济发展的最优解。</p>
<p>当前，2.5万余名电力抢修人员24小时待命，突发故障情况下“先复电、后抢修”，940支党员服务队、党员突击队，1.8万余名党员奋战保电一线。</p>
<p>此次电力保供调度会强调，极端高温天气之下，每一度电都来之不易，要求各地暂停景观照明等非必要用电需求，呼吁全社会节约用电，科学用电，低碳生活，共克时艰，齐心协力打赢本轮极端高温天气的电力保供“攻坚战”。</p></div>  
</div>
            