
---
title: '四川能投拟入主清华控股 风险与机遇并存'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9657'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 05:31:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9657'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 熊嘉楠 实习记者 肖雅婕）讯</strong>，自2018年启动校企改革的清华大学于近日又有了新动作，欲将清华控股的100%股权无偿划转至四川能投麾下。清华控股将“易主”，多家拥有“清华系”背景的上市公司均牵涉其中。此番“清华系”产业易主四川能投，或出于产业布局与资金实力的多方考虑，而如何能“玩转”如此庞大规模产业，对四川能投来说则极具挑战。</p>
<p>关于此次所涉上市公司，紫光股份（000938.SZ）、微芯生物（688321.SH）公司相关人士均向财联社记者表示，对于清华控股的相关行为具体内容公司并不清楚，也并不会对公司正常经营产生影响。未来是否与四川能投有进一步业务合作尚不清楚。此外，紫光股份补充道，“公司目前在四川有一家半导体公司。”</p>
<p>截至12月12日晚间，同方股份（600100.SH）、辰安科技（300523.SZ）、诚志股份（000990.SZ）、紫光国微（002049.SZ）、紫光股份、启迪环境（000826.SZ）、学大教育（000526.SZ）、微芯生物等“清华系”上市公司先后发布公告称其控股股东清华控股将被无偿划转给四川能投，最终结果仍等待相关部门批复。</p>
<p><strong>清华控股“远嫁” 四川能投  或因“产业与资金”加持 </strong></p>
<p>校企改革以来，清华控股多次将其拥有上市公司资产进行多项拆分，不断寻求适合企业接手，但其过程并不顺利。而此次清华大学则直接将其全资子公司清华控股连同其拥有的8家上市公司股权一并打包，无偿划转四川能投。记者注意到，高度重合的产业布局与四川能投雄厚的资金实力或是其选择的主要原因。 </p>
<p>产业布局方面，清华控股主要产业包括能源环保、生命健康、科技服务与知识、资产管理产业等，尤其能源环保和生命健康产业是其营收主要来源，今年上半年的营业收入共占公司营业收入的80.5%，分别达到了61.99%和18.51%。而四川能投官网显示，其战略业务主要有六项，分别是能源产业、惠普金融、旅游康养、服务贸易、化工板块和LED照明，其中能源化工是其核心主业。</p>
<p>而对于高负债的清华控股来说，背靠四川政府且资金雄厚的四川能投也是其重新出发的最优选择。截至今年上半年，其负债总计约为395亿元，资产负债率达64.48%，而过去三年里，清华控股的总资产约缩水87%。而与之相反，四川能投今年前三季度的营业总收入为498.49亿元，归母净利润约为3.44亿元，同比增长约134%，净资产约为615.44亿元。</p>
<p>此外，记者注意到，清华大学选择四川能投或早已有迹可寻。此前，清华大学已与四川能投接触过3次。2018年3月，四川能投曾赴清华大学人才推介暨招聘会；第二次则是围绕人工智能数据开发服务项目开展座谈；最后一次则在今年6月，双方为推动校企合作开展工作座谈。</p>
<p>纵观众多高校企业改革路径均为两类，一类是高校企业将其企业控制权全部转让给属地国资委或国务院国资委；另一类则是对下属企业不断的减持直至丧失实际控制权，接盘的有国资也有民营企业和自然人。</p>
<p><strong>四川能投入主“清华系”产业 风险与机遇并存</strong></p>
<p>值得注意的是，除上述上市公司股份无偿划转公司以外，清华控股还持有启迪药业（000590.SZ）第一大控股股东启迪科服约6.986%的股份， 而同方股份则为泰豪科技（600590.SH）、同方泰德（01206.HK）、同方友友(01868.HK)的控股股东，所涉及领域包括医药制造、军工装备、智能电力、节能服务、LED照明等多个领域。</p>
<p>通过上述梳理不难发现，多项产业领域重合之下，四川能投若将清华控股纳入麾下，其原有产业集群将进一步壮大，旗下持股上市公司将从原有的两家增至10家。而仅从清华控股能源环保、生命健康两大产业来看，旗下子公司诚志股份、博奥生物等均拥有较强实力。</p>
<p>尽管四川能投或将获益良多，但其中却也暗含风险。公开数据显示，清华控股前三季度虽营业收入达133.42亿元，但净利润却呈亏损状态为-3.05亿元。此外，清华控股旗下公司也纷争不断，紫光集团此前已进行破产重组。而启迪环境更是深陷财务造假质疑危机，且将被城发环境（000885.SZ）吸收合并，但目前迟迟未有进展。</p>
<p>此次无偿托付，四川能投将无偿获得清华控股的经营管理权，但针对未来如何布局，记者曾致电四川能投，但未能得到回应，而旗下上市公司四川能投发展（01713.HK）则对此表示此次属于控股股东行为，具体内容公司并不清楚。</p></div>  
</div>
            