
---
title: '四月结构性存款规模刷新近年_新低_  挂钩股市产品不受追捧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2778'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 14:00:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2778'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>4月份结构性存款继续下降。近日，央行公布的数据显示，截至4月末，全国商业银行结构性存款余额为6.55万亿元，较3月末进一步下降1156.60亿元，创下监管压降结构性存款规模以来的最低值。</p>
<p>有业内人士表示，从目前各类高成本负债监管情况看，结构性存款规范化管理进一步趋严。结构性存款的预期收益率也有所下行，未来这类产品预期收益率短期内大幅调整的可能性不大。一些银行推出了挂钩股市的结构性存款产品以提升收益率，但由于收益不确定性因素较大，预计未来这类产品的占比将很难上升。</p>
<p><strong>个人结构性存款规模再降上千亿</strong></p>
<p>央行数据显示，4月结构性存款余额较3月继续下降，减少1.73%。其中，大型银行压降1215亿元，降幅显著超过3月和去年同期水平；中小型银行较3月增长0.16%，基本保持稳定。</p>
<p>分类别来看，4月份个人结构性存款下降幅度较大。其中，大型银行个人结构性存款规模下降至14420.02亿元，较3月末下降1376.40亿元。中小型银行个人结构性存款规模环比也下降了480.78亿元。而单位结构性存款的规模则出现了小幅上涨，大型银行环比上涨161.73亿元至14621.91亿元，中小银行则上涨538.85亿元。</p>
<p>融360大数据研究院分析师刘银平表示，4月份结构性存款总规模略降，可见银行仍在控制结构性存款规模，但个人与单位结构性存款规模呈现分化走势，或与保本理财持续退出有一定关系。</p>
<p>刘银平认为，企业对资金的安全性要求较高，一般倾向于购买保本类产品，但不断有银行保本理财产品清零，且目前全国性银行已经全部停发保本理财产品。对企业来说，结构性存款则是保本理财产品的良好替代品。</p>
<p>另有银行人士表示，当前尽管监管层暂无进一步压降结构性存款的指令，但总体对结构性存款仍处于高压态势，银行未来不会大幅度增加结构性存款规模，而结构性存款的收益率普遍不高，已不是银行理财首推的产品。</p>
<p>受政策性影响，2020年5月以来，银行持续大幅压降结构性存款规模，当年 12 月降至最低水平。2021 年一季度，结构性存款规模在前一年末的基础上略有增长，但增幅很小，基本保持稳定。 </p>
<p>中泰证券研究所所长戴志锋预计，在今年监管限制高息揽储、结构性存款利率下行、流动性小幅收紧导致票据转贴现利率上行的背景下，市场套利空间减少，预计后续结构性存款规模反弹的空间有限，占总存款比例仍会维持在低位。</p>
<p>亦有市场分析人士指出，结构性存款的压降有助于银行减少负债成本，进而改善净息差。但随着结构性存款规范化管理进一步趋严和压降，其对银行负债成本的扰动作用将越来越小。</p>
<p><strong>结构性存款收益持续下降</strong></p>
<p>结构性存款的预期收益仍在持续下降。据融360大数据研究院数据显示，4月份发行的人民币结构性存款，平均预期最高收益率为3.6%，环比下降17BP。从整体趋势来看，自2020年7月以来，平均预期最高收益率波动不大，一直在3.5%~3.9%之间小幅调整，预计短期内大幅调整的可能性不大。</p>
<p>目前银行结构性存款的最高收益普遍在3%到3.5%之间，一些期限较长的结构性存款最高预期收益率可达到4%以上，但投资期限则长达367天。而一些短期的结构性存款产品的最高预期收益率则不足3%。</p>
<p>亦有银行人士表示，央行已将结构性存款保底收益率纳入自律管理，意在优化存款利率监管，并依靠市场利率定价自律机制来规范利率定价的行为。在“优化存款监管，推动实际贷款利率进一步降低”的大背景下，结构性存款的收益率或仍将进一步下降。</p>
<p>此外，近期多家银行均推出了挂钩股市的结构性存款产品，一些期限较长、看涨股市行情的结构性存款产品最高收益率可达4.5%以上。有银行人士直言，当前中国股市处于慢牛走势，银行推出挂钩股市的长期结构性存款产品，主要是为了可以提升相关产品的最高收益。</p>
<p>不过，有银行理财人士对财联社记者表示，总体来讲结构性存款的收益率普遍偏低，这类产品并没有出现热销。“由于结构性存款保本保最低收益，收益率均不会太高。从收益的角度来说，选择结构性存款，不如选择净值型产品，或是股票型基金。”</p>
<p>刘银平认为，挂钩股票等权益类的结构性存款，到期收益率存在较大不确定性，期限又比较长，一方面产品收益风险较高，另一方面资金占用时间较长，对投资者的吸引力不高，这类结构性存款的占比很难上升。</p>
<p>“此前监管层禁止银行发行假结构性存款，市场上真结构性存款的比例会逐渐提升。 ”刘银平表示，这也意味着，结构性存款的预期最高收益率可能会有所波动，投资者购买该产品也面临更多的收益风险，购买之前需要认真查看产品的收益规则，了解产品达到不同收益率的条件及概率。 </p></div>  
</div>
            