
---
title: '回不去故乡，金融人_困守_北京，疫情下的第三个春节，听取_涨声一片_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4511'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 10:52:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4511'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯</strong>，“年初带了300块钱出去打工，年末兜里还有300块钱，在北京白吃白喝一年没花钱，嗯嗬，明年还来！”也就练了两三次，6岁的儿子就能将台词一字不落地背出来。</p>
<p>虎年大年初三，身在金融圈的王先生一家三口关掉电视，像模像样地模仿着短视频里很火的一个段子。在新冠疫情袭来的第三个春节，这是他们响应“非必要不出京”，留守北京度过的第二个春节。</p>
<p>没有了千百年来的爆竹声声，也没有亲朋好友的迎来送往，热门景区也不再有往年的喧闹，也暂时放下了资本市场的喧嚣，数百万家在他乡的“北漂”，各自选择称心的方式来打发闲暇的春节时光。</p>
<h4 id="-">回不去故乡，这个春节有点“闷”</h4>
<p>热气腾腾的主菜、荤素搭配的配菜、堆满桌席的果子，在一阵觥筹交错的欢笑声中，亲朋好友围坐在炕头随意地聊起家常——这是远在东北的家人发来的春节聚餐视频，却让困守北京的小吴眼馋了好几天。</p>
<p>早在一个月前，在北京一家基金公司做机构销售的小吴就订好了回家的机票。无奈天不遂人愿，1月中旬丰台西南郊冷库疫情爆发，让他原本准备回家过年的愿望再次化为泡影。</p>
<p>由于住在这波疫情的重灾区丰台，两周前，小吴的家人打来电话，从国内中高风险地区返乡的，要么“原路折返”，要么“集中隔离”，无奈之下，他只好取消了返乡的行程。</p>
<p>回不去心心念念的故乡，不得不减少非必要的外出和聚餐，小吴这个春节大多数时间都困在几十平米的屋里。“我刚办了一个视频会员，这几天差不多把去年的热门电影都看完了!”他说。</p>
<p>与小吴不得不留守北京过年有所不同，家有小学生的王先生一家，早早就决定了留在北京过春节。“孩子学校有规定，原则上不出京。”这也是他们一家三口留京过年的第二个春节。</p>
<p>除夕之夜，王先生一家三口象征性地吃了一顿自己包的饺子，“至少得给孩子找一些过节的仪式感”，然后打开了尘封数月的电视机，几个语言类节目让他们欢呼雀跃，于是一个“奇怪”的想法产生了。</p>
<p>对照着经典的小品和热门的短视频，他们开始模仿着拍起搞笑段子来。妈妈从冰箱端上一碗豆腐丝，这是一碗“海参炒面”的道具，儿子模仿者宋小宝用筷子翻了两下说：“海参炒面，海参呢？”</p>
<p>“请给我一个完美的解释！”儿子对着妈妈斥责道。妈妈一脸平静地回答：“我叫海参，面是我炒的！”台词一字不落，表情管理到位，随着爸爸一声“咔！”这个母子版的“海参炒面”顺利杀青。</p>
<p>过去一年，伴随着“双减政策”的落地，孩子们的作业少了，各类培训班也少了，为了让孩子全面发展，细心的父母发现儿子的喜剧天赋，趁着这个春节假期，尝试着让孩子熟悉下“镜头”。</p>
<h4 id="-">疫情下的第三个春节，听取“涨声一片”</h4>
<p>包饺子、守春晚、赶庙会、看电影……即便是“困守”北京过年，对于很多家在外地的“北漂”而言，过年该有的“仪式感”也一件不拉。不过，在疫情下的第三个春节，却少了往年的很多“固定节目”。</p>
<p>“包饺子”和“守春晚”这两样，简单易操作自不必说。只是，疫情再次突如其来，减少人员聚集，往年人山人海的庙会早已不敢奢求，而今年票价畸高的“春节档”，也让很多电影迷必须学会有所取舍。</p>
<p>在某知名投资论坛，一位晒出票根的观众称，大年初一，他们一家四口看了一部电影，光电影票就花了将近300块——两个大人票，一张80元；两个小孩票，一张65元！这还是在郊区！</p>
<p>疫情袭击下的电影市场，院线、影院都希望借着这个春节档将平日不敢重负的成本抵一抵，但动辄百元的电影票，却挡住了很多想在春节期间看场全家欢的潜在观众。</p>
<p>这个春节期间，不仅电影票涨疯了，洗车成本和打车的起步价也都涨了不少。以往洗个车最多二三十块，春节洗车一下子就涨到了七八十，快车起步价也从十二三涨到了二十块。</p>
<p>“本单含有春节服务费7元，加价金额将全部给到司机！”尽管网约车平台推出了十分诱人的“春节服务费”，但选择春节出车的司机与春节期间打车的需求仍不成正比。</p>
<p>前前后后呼叫了十多分钟，一位刚从老家返回北京的乘客终于叫到了车。去年没回成家，今年请假回家住了几天，叫车时软件两次弹窗“提醒”：本单含春节服务费7元！她猜测，估计是怕产生司乘纠纷吧。</p>
<p>旺盛的打车需求，高额的出车叠加奖励，也让一位不久前刚告别基金圈的老李跃跃欲试。年前，他考下了北京市网约车驾驶员证，在这次职场“空窗期”，他想体验下网约车带来的自由度和充实感。</p>
<p>从惶恐到淡定，从动荡到接受，不知不觉间，新冠疫情已经陪伴很多人度过了第三个春节，在资本市场短暂“休市”的这几天，金融圈的从业者也难得放空自己，陪陪家人。</p></div>  
</div>
            