
---
title: '因NFT被监管约谈？腾讯、阿里这样回应'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2781'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 11:28:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2781'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>近日，网传近期监管部门加强了对中国互联网企业发行NFT以及建立NFT平台的监管力度，并约谈了部分互联网企业。目前包括腾讯（幻核）、阿里巴巴（蚂蚁粒）等，都已完全删去NFT字样，改为“数字藏品”。</p>
<p>《区块链日报》记者登录支付宝小程序“蚂蚁链粉丝粒”和腾讯的幻核App，页面确实已经没有NFT相关字样，显示均为“数字藏品”</p>
<p><strong>今日，腾讯幻核内部人士向《区块链日报》记者表示：“幻核的NFT更名为数字藏品有一段时间了，与监管无关。NFT中文标准名称叫非同质化代币，实际业务上要和每个合作方解释是合规的，这个代币不是那个‘币’，更名是为业务开展更方便。”</strong></p>
<p><strong>该人士进一步称：“事物本质合不合规监管自有判断，不是改个名就没问题了的，监管也不会让我们改个名”。</strong></p>
<p>蚂蚁链方面则向记者表示：“我们坚决反对一切形式的数字藏品炒作，坚决抵制任何形式的以数字藏品为名，实为虚拟货币相关活动的违法违规行为;坚决抵制任何形式的数字藏品商品价格恶意炒作，用技术手段确保商品价格反映市场合理需求;坚决抵制任何形式将数字藏品进行权益类交易、标准化合约交易等违法违规行为，反对数字藏品金融产品化”。</p>
<p>尽管只是一次更名信息，但NFT可能引发的监管也成为业内关注的焦点。</p>
<p>一方面，NFT作为加密资产的其中一种，市场上部分NFT产品也还是以加密货币计价。但目前，加密货币在国内正面临严格监管态势。</p>
<p>另一方面，国内互联网旗下的平台发布的NFT，多次发生天价炒作现象。</p>
<p>今年9月，就有用户在阿里拍卖上将“2022年杭州亚运会数字火炬”NFT价格炒至314.9万元。6月，支付宝刚刚推出敦煌飞天NFT时，大量购买到这些NFT付款码皮肤的购买者在闲鱼上出售，最高价格已经炒到150万元。后来，闲鱼下架了所有相关的售卖链接。</p>
<p>9月24日，中国人民银行等十部门发布《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》，严格规定了虚拟货币炒作的处理措施。</p>
<p>尽管国内目前暂未将NFT列入虚拟货币范畴，但业内认为，NFT交易引发的炒作风波，很可能引发针对NFT市场及相关平台的监管。这也是阿里、腾讯等发行NFT的互联网企业最谨慎之处。</p>
<p>亚运会火炬NFT天价炒作时间后，蚂蚁链第一时间发布声明，表示已下架对应违规商品并对用户进行相应违规处理。基于区块链的数字藏品还在探索，坚决反对各种形式的炒作。炒作违背基本的价值规律，虚火上升对社会有害无益。</p>
<p>目前，在蚂蚁链粉丝粒上，仅支持数字藏品持有者、在持有180天后无偿转赠给符合条件的支付宝实名好友。蚂蚁称，“需要强调的是，按照法律要求，转赠功能不支持任何形式的变相炒作，蚂蚁链在此提醒大家，注意甄别网络欺诈风险”。</p></div>  
</div>
            