
---
title: '因能耗双控限电限产 浙江柯桥印染厂老板：以前有通知 这次太突然了！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7055'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 09:05:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7055'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 陈抗），</strong>“昨天下午我们染厂还有布在染，接到临时通知要求晚上停产，我们只能把缸里的布拉出来，烘干之后等开工之后再做。”9月22日，浙江省绍兴市柯桥区一位面料厂的老板对财联社记者说，目前滨海新区的印染企业都已经停工，“以往限产停产会提前通知，我们有时间准备库存，但是这次太突然了。”</p>
<p>临近三季度末，多地严控能耗，加码限电限产，双控政策趋严，东部省份浙江正面临能耗双控升级。9月21日晚，有消息称绍兴市柯桥区下发限电通知，“从即日起到10月1日，浙江省将高能耗企业全部关停，包括所有印染厂、化工厂、化纤厂等。”</p>
<p>浙江绍兴市柯桥区是国内最大的纺织印染产业聚集区之一，约占全国产能的三分之一。9月22日上午，有两家绍兴柯桥本地的印染厂向财联社记者表示已经接到通知并停工。“这个时候停产真的很要命，因为我们生产的针织面料用于秋装，8、9月份正是订单多的时候，尤其是9月最后一周是一个小高峰，很多客户会大量进货，为国庆档做准备，”上述面料厂老板表示，停工到月底将会损失100万的订单，接下去可能考虑换去萧山的染厂，但是换厂需要更多的准备工作。</p>
<p>上市公司方面，轻纺城（600790.SH）相关负责人表示，市场内的商户暂未收到停产通知；迎丰股份（605055.SH）相关负责人也表示，目前公司生产一切正常，能够满足订单需求。</p>
<p>财联社记者了解到，目前染厂和纺织厂接到最多的是市场单，客户要求拿现货，因此，停产可能会造成订单排队和积压，按时出货变得很困难了。</p>
<p>另一家位于绍兴纺织品公司负责人则告诉记者，“行业整体还在疫情后的恢复期，旺季并没有那么旺，只有部分企业的订单较为充足，上游印染厂停产对这些企业影响更大。”</p>
<p>在整个印染产业链中，纺织面料厂被上下游夹在中间：上游涨价预期在强化，下游又在催货。上游印染厂此前已经因为化工原料价格持续上涨而不断上调染料价格，化工园区的限电限产，又将继续提升染料的价格。根据隆众资讯数据，绍兴地区印染工厂开机率截至9月9日为72.14%，较上一周下跌1.29%；</p>
<p>行业内分散染料的产能集中在浙江，上游染料对下游印染企业有很强议价能力。浙江龙盛（600352.SH）相关负责人对记者表示，染料的基础原材料、染料中间体等价格之后如何发展，要看市场需求和政策影响，有很多不确定性。闰土股份（002440.SZ）相关人士则回应财联社记者称，公司尚未收到要求停产的正式文件通知，目前厂区正常生产经营，“即使短期停产，对公司影响也不大，而且限产限电不一定是坏事，如果因限产造成市场供需失衡，公司产品价格会上涨；而原材料端染料中间体公司可自主生产。”</p>
<p>9月15日，浙江龙盛宣布再次调整分散染料价格，此前公司在9月4日发布的调价函中显示，分散黑、蓝系列价格普涨2000元/吨，分散红系列价格上涨1000元/吨。而根据闰土股份调价函，9月16日起分散黑ECT300%价格再次上调2000元/吨，其他常规品种均有1000-2000元/吨的价格上调。</p>
<p>从江苏地区能耗双控的推行情况来看，部分纺织企业的生产一定程度上已经受到了限电影响。值得注意的是，浙江在纺织行业的产能占比更大。</p></div>  
</div>
            