
---
title: '囤镍！乘联会前脚提醒资源保障 特斯拉就下单了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7728'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 03:47:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7728'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 郑远方）讯，</strong>当地时间周三（10月13日），法属新喀里多尼亚矿业公司Prony Resources宣布，已与特斯拉达成一项为期多年的镍供应协议，特斯拉将向公司采购逾4.2万吨镍，Prony并未透露与特斯拉签署的合同年限。</p>
<p>这是下半年以来特斯拉在镍采购方面的第二次大动作，其已将确保镍供应作为首要任务。就在7月底，特斯拉还与澳大利亚矿业巨头必和必拓签署了镍供应协议。据独立矿业顾问Steven Brown预计，<strong>特斯拉今年将使用约3万吨镍生产电池，未来数年其镍消费量有望“迅速增长”。</strong></p>
<p>另外，其他新能源产业链玩家们也已将目光投向镍资供应保障。<strong>LG能源8月、9月连签两单镍采购长约，</strong>分别向格派镍钴、澳大利亚矿业有限公司采购2万吨/7.1万吨镍，协议时长均为6年。连带着镍储量居世界首位的印尼也成为竞争焦点之一，宁德时代、亿纬锂能、中伟股份、格林美、华友钴业、洛阳钼业、青山实业纷纷向印尼聚集，“抢镍大战”已经打响。</p>
<p>值得一提的是，10月12日，乘联会刚刚提醒，汽车大企业集团要努力做好三元电池的发展，不能忽视锂钴镍资源保障。</p>
<p>而近一年来，伦敦金属交易所镍价上涨了约20%，目前交易价约为每吨19100美元。</p>
<p><u><strong>动力电池成镍需求另一增长极 厂商警告供需紧平衡</strong></u></p>
<p>动力电池的技术演变从来绕不开续航能力。五矿证券12日报告指出，从正极来看，正极改性方向包括高镍化、富锂化、高电压等，其中高镍正极推进商用进展较快，也被视为当前最成熟的技术进步方向。必和必拓负责人更是称镍为<strong>“锂电池的主力”，因为“无论在正极中测试什么金属组合，镍的能量密度都是最高的”。</strong></p>
<p>正极材料高镍化主要是通过调整三元材料镍、钴、锰/铝等配比，使镍相对含量超过0.6及以上。由于钴价相对昂贵，五矿证券上述报告指出，<strong>高镍化是降本增效的重要途径。</strong></p>
<p>高镍化趋势下，镍需求急剧上升。数据显示，从3系三元电池发展至8系三元电池，镍用量从21.5%上升至52.2%，钴、锰用量则分别从约20%下降5%左右。今年上半年国内三元前驱体对镍的需求量已达9.67万吨，同比增长153%。</p>
<p>民生证券研报认为，2021年国内外上市重磅新车中三元高镍占比较高，包括特斯拉Model Y/Cybertrunk、大众ID.4/ID.6、日产Ariya等热门车型，有望带动高镍在三元材料中的渗透率进一步上升。</p>
<p>业内预计，未来五年全球动力电池领域镍需求年均复合增速在48%以上，到2025年全球动力电池领域镍需求量将达到约62万吨/年，电池用镍将是未来镍消费增长的主要领域。</p>
<p>不过，Prony也警告，随着电池行业对镍的需求增速达到“指数级”，到2026年，镍市场或将供不应求。</p></div>  
</div>
            