
---
title: '国信一份交流会文档传出，看好指南针复制东方财富，如此对标，争议四起'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7015'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 23:13:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7015'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月16日讯（记者 刘超凤）</strong>在券商股高歌猛涨的情况下，以15亿收购全牌照网信证券的指南针也异常抢眼，6月15日上午收盘前狂拉20cm封涨停板。从交易所公开的信息来看，指南针因成为日涨幅达到15%的前5只证券上榜，其中深股通净卖出金额为3121.84万元。</p>
<p>国信证券6月10日举办的指南针交流会文档昨日在网上流传。国信证券计算机分析师朱松预计，指南针上半年业绩预计会有150%-200%的表观增长，主要是由于高端、中端产品收入会集中落在二季度。</p>
<p>文档中提到，指南针之前是互联网金融信息服务公司，作为互联网金融服务商，通过买量的方式（比如说给抖音和微信朋友圈营销）获取用户的手机号码、用户的其他信息等，进入推广公司的炒股软件，并为证券公司导流。现在控制了网信证券进行业务协同发展，并且发布了融资计划30亿元，帮助网信证券发展，未来有望借鉴东方财富的发展成功经验。</p>
<p>这份文档中还提到，东方财富预计有300-400万贡献主要营收的核心客群，指南针的核心用户在50万左右，同时提到指南针未来希望缩小这个差距。目前，东方财富市值超过3千亿，指南针市值仅250亿，从市值的角度仍有较大的发展空间。指南针预期3年内经纪业务市场排名前40名，5年内经纪业务市场排名前20名。</p>
<p>如此对标，也让市场争议声四起，显然，行业不少观点并不认可指南针能短期实现突围并复制东方财富。</p>
<p><strong>金融科技加入大涨阵营</strong></p>
<p>在光大证券“六天五板”的带动下，6月15日券商股持续高歌猛进。除中银证券误受美元债亏损百亿传闻影响当日收跌外，其他券商股一片翻红。</p>
<p>然而，15日风头最劲的当属券商IT概念股，正所谓“券商股搭台，金融科技唱戏”。指南针上午涨20%直接封涨停板，成交额16.38亿元；大智慧、顶点软件同样封涨停板，同花顺涨逾8%，金证股份涨逾7%。金融科技ETF和指南针均录得四连阳，指南针连续四个交易日累计涨幅32.66%。</p>
<p>指南针类似于同花顺、大智慧，通过软件载体为投资者提供金融科技信息服务。指南针的传统商业模式是通过买量的方式获客，引流到公司的炒股软件后提供金融信息服务，通过广告方式为证券公司导流。</p>
<p>因此，指南针的收入构成包括金融信息服务收入（占比90%）、广告收入（占比10%）。即将并表的网信证券将成为其第三收入来源。此外，指南针每年需要一定的支付获客成本。</p>
<p>根据指南针的规划，收购后的网信证券未来是“做一家以服务中小投资者为主，以财富管理和金融科技为特色的互联网证券公司”。一方面拓展金融科技优势，另一方面走和东财相仿的互联网券商路径，线上获取、线上服务、线上销售，同时拓展布局基金销售业务。</p>
<p><strong>朱松给出推荐逻辑：指南针上半年预计增长超1.5倍</strong></p>
<p>在国信证券举办的指南针交流会上，国信证券计算机分析师朱松提到，预计指南针上半年业绩预计会有150%-200%的表观增长。一是由于公司3-4月推广高端产品的收入会落到4月份；二是6月份中端产品的收入落在第二季度，强调公司半年报会有比较不错的表观业绩体现。</p>
<p>指南针金融软件产品分为低端、中端和高端，低端产品类似体验版，一年200-300元，全年常态化销售；中端产品大概7000-8000元一年，每年集中销售3次左右；而高端产品一般是4万元4年期或者2万元1年期，一般每年集中销售1次，去年、今年均在3、4月份销售。</p>
<p>朱松表示，集中销售高端产品的月份，收入、利润会爆发式增长。比如销售4万元4年期的高端产品，指南针会把60%的收入记在当月，40%在剩余4年内按月确认。</p>
<p>将指南针选作6月金股，国信证券给出了三个理由：</p>
<blockquote>
<p>第一，指南针出30亿定增公告的速度很快，超过了市场预期；并且已给网信证券打了5亿资金作为启动业务所需，等募资到位了会置换出来；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第二，公司高管前往沈阳参与网信证券整合，节奏比较快；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第三，公司会用上半年数据对外进行融资。这些迹象都表明了指南针对于融资发展网信证券并进行协同布局的重要性。指南针上半年收入增长较快，半年报有望在七月中上旬发布，资本市场往往前瞻布局。</p>
</blockquote>
<p><strong>网信证券的发展思路</strong></p>
<p>以15亿收购网信证券，指南针业务拓展落下重要一字。外界对此寄予较高期望并称其为“小东财”。</p>
<p>据悉，指南针大概率会在6月份完成工商变更，使网信证券成为公司的全资子公司，具体并表时间暂未明确。</p>
<p>根据指南针的协同布局，网信证券的未来发展思路是“做一家以服务中小投资者为主，以财富管理和金融科技为特色的互联网证券公司”。</p>
<p>指南针通过软件载体为投资者提供金融信息服务，具有IT基因，公司会发展极速交易系统，拓展金融科技方面的优势；同时走和东财相仿的互联网券商路径，设置轻型营业部，所有客户采取线上获取、线上服务、线上销售的模式。</p>
<p>收购网信证券后，指南针很快发布了30亿定增计划。该交流会提到，“本次定增是经营层面的必要性定增，因为证券行业的收购必须是自有资金，证券的经营需要融资。网信证券的净资本在2亿左右，所以需要通过资本市场来融资。”</p>
<p>完成融资后，指南针计划第一步先尽快开展网信证券的经纪业务，第二步是拓展基金销售业务。网信证券具备基金销售牌照，目前等待完成工商变更；此外，指南针正在谋求第三方独立销售基金牌照。指南针基金APP在筹备一年后已投入使用，会强调指南针在量化工具、选股、选基的特色。</p>
<p><strong>大小东财的差距</strong></p>
<p>朱松表示，不管是东方财富还是指南针，收购券商之后都靠外部引流吸引客户。一方面为客户提供金融信息服务，另一方面利用牌照优势将这部分流量转化为券商经纪业务、两融业务收入。两者不同的是东方财富有强有力的引流手段（比如天天基金网和股吧），而指南针的获客方式并没有强大的用户粘性。</p>
<p>交流会提到，东方财富拥有1500万-2000万的用户，指南针有累计1500万注册用户，150万的付费用户。但是实际上能够贡献主要营收的用户，东方财富预计有300-400万的核心客群，指南针的核心用户在50万左右，“指南针未来希望缩小这个差距。”</p>
<p>从获客角度来说，东方财富、同花顺由于以往积累具备一定护城河，指南针主要是通过买量的方式进行获客，具备一定成本。</p>
<p>具体来看，指南针注册用户和付费用户的获客单价基本保持稳定，行情好的年份（比如2020年、2021年）会有所降低，但总体上公司的获客成本在逐年增长，从2019年的1亿到2021年的2.4亿，估计2022年可能会超过3亿用于营销费用。</p>
<p>朱松认为，目前来看，指南针和东方财富还有一定的差距，但是中长期的发展空间较大。</p>
<p>目前指南针有1500万累计注册用户，150万累计付费用户。过去几年，指南针每年新增大概10+万的付费用户，2021年花了2.4亿营销费用增加了300万注册用户、30-45万的付费用户。相比之下，东方财富的股吧用户月活1440万，天天基金的交易日日活394+万。二者存在不小的差距。</p>
<p>目前东方财富市值超过3343亿元，指南针市值仅253亿元，发展空间还很大。指南针预期3年内经纪业务市场排名前40名，5年内经纪业务市场排名前20名。</p></div>  
</div>
            