
---
title: '国信燕翔：A股春节后的本轮调整或接近尾声'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8392'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 02:19:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8392'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>当前，市场行情属于典型的复苏上升中的阶段性调整。参考历次类似调整的时间，国信证券判断，春节后的本轮调整可能也接近尾声。</strong></p>
<p>此前市场比较担心的两个问题，<strong>一是流动性收紧利率上行</strong>，复苏行情的一大特征就是利率和股市同向上行，最近海外股市不断创新高也是例证。<strong>二是信用收缩担心经济已经或者很快见顶</strong>，国信证券认为这个问题背后是不能本本主义地看待数据变化（社融下行），当前全球经济复苏方兴未艾，上市公司微观财报数据显示出极强的盈利增长弹性，现在阶段说经济复苏见顶为时尚早。</p>
<p><strong>一季度经济数据陆续出炉，总体来看国内经济增长依然较为强劲，经济恢复的态势仍在持续。</strong>上周五统计局公布了一季度经济数据，其中2021年一季度GDP同比增长18.3%，比2020年四季度环比增长0.6%，两年平均增长5.0%。一季度全国规模以上工业增加值同比增长24.5%，环比增长2.0%，两年平均增长6.8%。一季度固定资产投资同比增长25.6%，环比增长2.06%，两年平均增长2.9%。一季度社会消费品零售总额105221亿元，同比增长33.9%，环比增长1.86%，两年平均增长4.2%。一季度全国城镇调查失业率平均为5.4%，同比下降0.4个百分点。总体来看，国信证券认为一季度国内经济增长依然较为强劲，当前经济恢复的态势仍在持续。</p>
<p><strong>年报、季报窗口期，上市公司尤其是顺周期板块业绩同样十分亮眼。</strong>从近期披露的上市公司一季度业绩预告表现来看，部分公司尤其是顺周期公司，一季报的业绩表现极其亮眼。即使不考虑2020年的低基数效应，用2019年的可比数据作比较，仍展现出十分高的增速水平，预计2021年一季度全部A股非金融企业上市公司的利润增速将大幅上升至137%，全年全A非金融企业利润增速将达到27.5%，将较2020年显著提升。这表明在全球经济复苏共振的背景下，中国企业在供给上展现出极强的竞争优势，本轮经济复苏的持续性与向上的弹性非常有可能超预期。</p>
<p><strong>从估值的角度看，当前A股整体估值水平并不算高，市盈率中位数处于历史平均水平之下，结构上依然较多的投资机会。</strong>截至2021年4月5日，全部A股市盈率（TTM）中位数为35.4倍（剔除负值，下同），当前估值水平处于自2000年以来的30%历史分位数附近，整体估值水平不高，低于历史中枢位置。根据统计数据，全部A股市盈率（TTM）中位数从2020年8月的46.6倍持续回落，今年3月份以来，全部A股市盈率（TTM）中位数基本走平。</p>
<p><strong>除此之外，一个非常重要的因素就是目前包括美国在内的海外经济体刺激政策仍在不断出台，当前全球经济复苏方兴未艾。</strong>3月11日，拜登政府通过了1.9万亿美元的经济救助计划。3月31日，拜登在宾夕法尼亚州匹兹堡发表讲话，规模2万亿美元的基础设施计划正式出炉。基建投资计划是拜登政府财政刺激政策第二步“美国复苏计划”的重要部分，不仅包括了传统的基建投资、还涵盖了绿色能源、研发、教育、社会保障等领域的长期投资，巨额财政刺激计划的推出，也在不断强化经济复苏的预期，预计未来全球需求将会继续大幅回升。近日IMF也再度上调了全球经济增长预期，预计2021年的全球经济增速为6%，相比此前上调了0.5个百分点。</p></div>  
</div>
            