
---
title: '国务院发展研究中心原副主任张军扩：明年扩大内需政策要适当加大力度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8439'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 04:31:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8439'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>近日召开的中央经济工作会议指出，我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。国务院发展研究中心原副主任张军扩近日在三亚·财经国际论坛上表示，明年我国发展面临的环境有利条件仍突出，但困难挑战也不小。</p>
<p>张军扩并表示，明年扩大内需政策要适当加大力度，针对疫情冲击的救助扶持政策要突出重点，要高度重视跨周期的结构性政策与逆周期的总量政策之间的相互协调问题，还要坚定不移深化改革扩大开放持续改善营商环境。</p>
<p><strong>我国经济成绩骄人，但下行压力持续不减</strong></p>
<p>张军扩认为，今年前三季度我国经济增速领先世界主要经济体，经济总量占全球的份额保持继续的上升态势。经济结构持续优化，能耗强度继续下降，环境质量总体改善，效益状况大幅改善。但是经济增长幅度前高后低，下行压力持续不减。另外，经济运行分化现象比较突出，上游行业普遍好于下游行业。</p>
<p>张军扩指出，上述经济问题突出的主要原因是下半年以来国内经济运行受到多方面冲击，包括疫情冲击，部分地区、行业和中小微企业受到了较严重的冲击。此外缺薪缺电缺人等，不仅挤压了企业的利润，影响了投资的积极性，加之自然灾害特别是夏季洪涝灾害频发。</p>
<p><strong>明年稳增长任务仍十分艰巨</strong></p>
<p>张军扩认为，2022年我国经济发展优势条件依然突出，经济活力和韧性依然比较足的。但明年发展面临的困难、压力、风险和挑战仍较多，稳增长的任务十分艰巨。</p>
<p>首先，疫情仍是影响明年世界经济和我国经济最大的不确定因素，变异毒株出现了疫情不确定性，目前判断此轮疫情至少延续到明年的春季，另外疫情的变化，美欧等主要经济体陆续放松疫情防控的措施，采取与病毒共存的策略，将会使我国防疫政策面临新的调整压力。</p>
<p>其次，疫情持续和经济恢复进程不确定性增加的情况之下，主要经济体宽松货币政策将会面临应对通胀和疫情冲击的两难境地。短期退出将会使经济再次陷入衰退风险，而长期久拖又会导致结构性矛盾继续的累积，从而对未来的发展形成更大挑战。我国要警惕和应对短期退出的突出效应，也要防范长期久拖持续导致的矛盾累积和对全球经济造成的冲击。</p>
<p>再次总需求增长乏力，对于经济短期波动来讲，需求是重要的决定因素，从出口、消费、投资三个方面的需求观察，明年均面临增长乏力的问题。</p>
<p>出口方面，今年经济运行当中出口的高增长是个亮点，这与我国疫情控制较早较好，国际订单向我国转移有关，但随着国际疫情变化和各国经济的恢复性增长，从下半年开始订单转移的效应已经在逐步减弱。明年虽仍可能争取到较好的出口增幅，但很难延续今年的高速增长局面。</p>
<p>在消费需求方面，今年前十个月消费需求增长相对缓慢，短期主要与受疫情影响，居民收入增长相对较慢，部分消费行为受阻有关。促进消费需求需要综合施策，持之以恒的努力，短期仍要稳定和促进投资需求。</p>
<p>在投资方面，今年前11月，我国投资需求低迷和放缓的趋势十分明显。基础设施投资主要是受政府投资的影响比较大，由于受土地收入增长缓慢，债务压力增大以及收益性项目不足的影响，地方政府投资的能力和积极性都有所下降。</p>
<p>在制造业投资方面，今年前10月增长速度，两年平均增长幅度，都仍然处于较低的水平。房地产投资方面，房地产投资增长相对较高，但下行的压力是最为突出的。下半年后，房地产投资的部分领先性指标均呈明显的下降趋势，所以如何扩大有效内需，特别是投资需求是明年经济工作面临的重大课题。</p>
<p><strong>供给侧面临的问题有所缓解但尚未根本解决</strong></p>
<p>张军扩并指出，今年面临的供给冲击尚未根本解决，供给问题既有国际疫情影响供应链的原因，也有我国内部结构矛盾的制约，还有政策实施过程当中的问题。</p>
<p>由于我国正处于经济迈向高质量发展的关键阶段，既要完成促发展和保稳定的短期任务，又要兼顾调结构控风险低碳绿色转型的长期目标。具体实施过程当中有些地方存在一刀切和急于求成的问题，一定程度上增加了对短期经济的冲击。</p>
<p>针对供给侧面临的问题，今年有针对性的采取了些应对措施问题，问题有所缓解但尚未根本解决，目前民营企业特别是中小企业融资难融资贵的问题依然突出。这些问题都有可能在明年对稳增长形成制约。下半年反应企业预期情况的采购经济指数一直徘徊在50%上下，当前从政府相关部门到相关行业协会企业，普遍对未来缺乏信心。</p>
<p>最后，明年经济发展还要面对基数变化的压力，2021年由于受疫情的影响增长率只有2.3%，所以今年增长面对的基数较低，但考虑到今年下半年以来经济下行趋势，明年发展面临着诸多挑战和压力，明年即使把目标确定的显著低于今年，实现起来难度仍然是不小的。</p>
<p><strong>关于明年经济对策的思考</strong></p>
<p>对于明年稳增长的具体措施，张军扩认为有四点最为重要，首先是扩大内需的政策要适当加大力度，在当前经济下行压力持续不减内需增长乏力情况之下，扩大内需特别是针对稳定和扩大投资需求适当加大投资力度，不仅是必要的也是紧迫的。预计明年投资需求会比今年有所改善。</p>
<p>其次，针对疫情冲击的救助扶持政策要突出重点，现在疫情是多发散发特点比较明显，虽然对经济整体的影响相对有限，但对局部地区部分行业、部分企业的影响却很大，因此需要针对性缓解受冲击比较大的地区行业企业所面临的突出问题。</p>
<p>另外，还要高度重视跨周期的结构性政策与逆周期的总量政策之间的相互协调问题，这对于当前稳增长来讲尤为重要。从实践来看，在执行过程当中需要高度重视结构性政策的短期影响，做好统筹兼顾和宏观平衡，尤其是需要避免形成短期冲击的叠加效应。低碳转型发展、降杠杆控风险、反垄断整顿市场秩序，都会涉及产业技术的升级、结构优化甚至产业重组，需要经济主体逐步的调整。</p>
<p>最后，要坚定不移深化改革扩大开放持续改善营商环境，我国的营商环境有了很大改善，但调查发现还是存在诸多影响发展预期的诸多深层次问题。另外，实施扩大内需战略，无论促进消费还是扩大投资，都需要深化相关领域的改革，扩大相关领域的开放。</p></div>  
</div>
            