
---
title: '国内环氧丙烷供应欧洲？业内：装置多数减产 目前出口量很少'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6051'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 08:29:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6051'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月6日讯（记者 贾晓宁）</strong>欧洲能源危机，造成化工产品大规模减产。日前，有券商报告称，欧洲环氧丙烷总产能占全球25%，产能锐减后，目前已有国内厂商要加大欧洲地区产品供应，环氧丙烷价格8月以来开始上涨。不过，隆众资讯行业分析师陈晓涵对财联社记者表示，目前环氧丙烷出口量很少，产品尚未打开国际市场，且行业内未得到欧洲订单大规模增加的消息。</p>
<p>在出口增加预期下，今日A股相关概念股表现强势，除红宝丽（002165.SZ）两连板外，奥克股份（300082.SZ）和渤海化学（600800.SH）实现涨停。但实际上，市场对于环氧丙烷的行情，业内并不看好。一方面，目前多企业停车检修市场现货紧张，多以自用为主；另外从进口以及出口量对比来看，我国环氧丙烷出口能提供多少需求支撑，目前还不好说。</p>
<p>隆众资讯行业分析师陈晓涵对财联社记者表示，今年二季度以来由于环氧丙烷新增产能较多，价格下滑较为严重；而8月价格开始回暖，主要是多企业加大停车检修力度，供应减少。</p>
<p>环氧丙烷作为聚醚多元醇、丙二醇、碳酸二甲酯的原料，终端消费品为白色家电包装以及软体家具保卫材料等。据隆众资讯行业数据显示，2021年环氧丙烷产销两旺，年内产品平均利润可达35%，因此国内有相关产能基础的大型化工企业在2022年，新增大量环氧丙烷产能。</p>
<p>据财联社记者了解，截至目前，年内已经投产的新增环氧丙烷产能共138.5万吨，其中规模较大产能有中海油壳牌化工30万吨，万华化学（600309.SH）30万吨，渤海化学20万吨。而到今年10月底，国内预计还有156万吨新增环氧丙烷装置投产，规模较大的有齐翔腾达（002408.SZ）30万吨，卫星石化（002648.SZ）连云港项目40万吨，以及金诚石化30万吨。</p>
<p>有相关企业人士对财联社记者表示，环氧丙烷和环氧氯丙烷装置可以通过技改互通，2021年，环氧丙烷和环氧氯丙烷的利润都不错，环氧氯丙烷的利润率还超过环氧丙烷。因此很多企业在去年就开始扩产环氧丙烷，而在市场供应增加后，环氧丙烷的利润被压缩。今年7月底，环氧丙烷最低跌破9000元大关，环比跌幅近20%，当时所有企业都在亏本生产，年内环氧丙烷的平均利润率仅为5%，比去年下降30个百分点。</p>
<p>此背景下，不少大企业开始停车检修，减少了产品供应，加之不少大型化工企业都有环氧丙烷配套下游，产品多自用为主，外销不多，因此市场上流通现货紧张，9月以来产品价格明显回暖。   </p>
<p>据隆众资讯价格监测数据显示，截至9月6日，国内环氧丙烷主流企业报价在10100元-10300元/吨，且不少大型企业暂停对外报价，且短期内还有上涨预期。</p>
<p>从供应端来看，国内环氧丙烷的开工率目前依旧较低。截至上周，国内环氧丙烷开工率在65.83%，为近年来的低点。</p>
<p>有行业人士对财联社记者表示，一般来说，环氧丙烷的行业开工正常在85%以上，目前开工率比正常情况低近20%，行业整体走势比较低迷。虽然金九银十行业会短暂迎来下游需求旺季，但10月底新增产能投产压力较大，目前业内对于四季度环氧丙烷的行情，大部分都是看空的。</p>
<p>而据海关数据显示，今年7月我国环氧丙烷出口400吨多吨，而同期进口量分别是2.85万吨，且后期进出量目前预计均保持偏低，由此看来，未来我国环氧丙烷出口以及欧洲新增订单，能提供多少需求支撑，目前还不好说。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            