
---
title: '国台办：坚决打击任何形式的_台独_分裂行径'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4641'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 02:26:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4641'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>据央视新闻消息，一段时间以来，美方在售台武器、加强美台军事联系方面消极动作不断，加剧了台海局势紧张。就在昨晚（9日晚），美联邦参议员科尼恩等人乘军机抵台，将与蔡英文等人见面。</p>
<p>对此，国台办发言人朱凤莲在今天（10日）举行的例行新闻发布会上表示，我们坚决反对美国同中国台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系。我们敦促美国一些国会议员恪守一个中国原则和中美三个联合公报有关规定，不要向“台独”势力发出错误信号，否则只会给台海和平稳定带来进一步损害。民进党当局“倚美谋独”注定失败。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！</p>
<p><strong>将依法对“台独”顽固分子追究刑事责任 终身有效</strong></p>
<p>大陆方面日前点名苏贞昌、游锡堃、吴钊燮，表示依法对清单在列的上述“台独”顽固分子实施惩戒。</p>
<p>国台办发言人朱凤莲表示，对公然挑衅国家主权和领土完整的行径，我们绝不容忍，将依法对“台独”顽固分子实施惩戒。这是维护国家主权、安全、发展利益的应有之义，也是保障两岸关系和平发展的应有举措。凡是胆敢以身试法者，必将依法受到惩戒。包括禁止“台独”顽固分子本人及家属进入大陆和香港、澳门特别行政区，限制其关联机构与大陆有关组织、个人进行合作，绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利，以及其他必要的惩戒措施。同时，将依法对“台独”顽固分子追究刑事责任，终身有效。</p>
<p><strong>坚决打击任何形式的“台独”分裂行径</strong></p>
<p>对大陆方面宣布依法惩戒苏贞昌等“台独”顽固分子，台陆委会称，将研议适时采取必要反制。</p>
<p>对此，国台办发言人朱凤莲在今天的例行新闻发布会上表示，依法对极少数“台独”顽固分子实施惩戒，是维护国家主权、安全和发展利益的必然要求，有利于打击遏制“台独”分裂，维护台海和平稳定和两岸同胞的切身利益。大陆方面将密切关注有关动向，坚决打击任何形式的“台独”分裂行径。</p>
<p><strong>民进党当局出于顽固谋“独”政治私利 拿台湾民众血汗钱购买军火</strong></p>
<p>国台办有关负责人日前表示，“统一后，台湾同胞的民生福祉将得到充分提升，台湾的财政收入尽可用于改善民生。”台陆委会对此声称大陆“没有认清两岸现状 ”。对此，国台办发言人朱凤莲在今天举行的例行新闻发布会上表示，两岸现状很明确，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。</p>
<p>朱凤莲指出，民进党当局出于顽固谋“独”的政治私利，变本加厉地拿台湾民众的血汗钱购买军火，大肆以“金援”谋求所谓“固邦”，占用更多本应用于台湾民生福祉的社会公共资源。台湾民众辛勤劳动创造出的财富，如果不用于购买武器，不挥霍于“金钱外交”等无用之处，而用于发展经济、改善民生，台湾民众对生活状况不会如此不满。展望未来，两岸统一后，台湾民众创造的财富尽可用于改善民生 ，民生福祉将得到充分提升。</p>
<p><strong>一个中国原则是中美关系的政治基础</strong></p>
<p>美国务院、国防部发言人日前称，美方的一个中国政策不同于中方的一个中国原则。对于美方总是把“与台湾关系法”和所谓“六项保证”塞入其一个中国政策，对此，国台办发言人朱凤莲在今天（10日）举行的例行新闻发布会上表示，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾地区在国际上活动，包括与我建交国往来，参与国际组织及其活动等问题 ，都必须按照一个中国原则处理。</p>
<p>朱凤莲强调，一个中国原则是中美关系的政治基础。中美三个联合公报明确规定，“美方承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系”，“美国承认中国立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。美方所谓“与台湾关系法 ”及“六项保证”违背中美三个联合公报，粗暴干涉中国内政，是完全错误、非法、无效的 ，中方从一开始就坚决反对。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题，不要给台海和平稳定带来进一步损害。</p>
<p><strong>“台独”挑衅一日不止 台海紧张一日难缓</strong></p>
<p>台防务部门日前宣称，今年以来解放军军机进入台西南空域已超过700架次，两岸军事对峙难缓，未来台湾将承受更大军事压力。</p>
<p>对此，国台办发言人朱凤莲在例行新闻发布会上表示，我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。当前台海形势紧张的根源，是民进党当局和“台独”势力赤裸裸地贩卖“两国论”，勾连外部势力不断谋“独”挑衅。解放军举行相关演训活动，是坚决捍卫国家主权和领土完整，是有力针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，是从根本上维护中华民族整体利益和两岸同胞切身利益。“台独”挑衅一日不止，台海紧张一日难缓。</p>
<p><strong>依法打击“台独”顽固分子有利于保障广大台湾同胞的合法权益</strong></p>
<p>国台办公布的惩戒“台独”顽固分子措施包括“绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利”。对于这会不会影响台商投资以及两岸正常的经贸往来，国台办发言人朱凤莲在今天举行的例行新闻发布会上表示，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法予以打击，目的正是为了遏制“台独”分裂行径、维护台海和平稳定。从根本上看，这将有利于促进两岸正常经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。</p></div>  
</div>
            