
---
title: '国内监管虚拟货币思路：关停挖矿、屏蔽交易所、严查OTC交易'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7685'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 11:36:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7685'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（杭州，记者 徐赐豪）讯</strong>，6月9日，继内蒙古、四川之后，新疆、青海两地同时对虚拟货币挖矿“下手”。新疆昌吉回族自治州责令从事虚拟货币“挖矿”行为的企业，于6月9日14时前全部停产整顿。青海省工信厅要求各市各州，对现有的各类虚拟货币“挖矿”项目全面关停。</p>
<p>也是在昨天，虚拟货币交易所币安、火币、OKEx等关键词被百度、微博屏蔽。</p>
<p>同样是昨天，全国“断卡”行动开展第五轮集中收网，北京、河北、山西、辽宁等23个省区市公安机关同步开展收网行动，对利用虚拟货币为电信网络诈骗活动提供转账洗钱服务的违法犯罪团伙实施集中抓捕。</p>
<p>此前的5月21日，国务院金融稳定发展委员会召开第五十一次会议强调，强化平台企业金融活动监管，打击比特币挖矿和交易行为，坚决防范个体风险向社会领域传递。</p>
<p>目前看来，国家层面已经对虚拟货币开始了新一轮的监管，并且监管动作覆盖行业上下游、多个环节、各个方位。但监管的三大思路基本清晰了：整顿虚拟货币挖矿、屏蔽交易所网络、严查OTC交易。</p>
<p>业内人士向《区块链日报》表示，在这种监管的高压下，国内矿圈、币圈将进行一轮大清理。</p>
<p><strong>整顿虚拟货币挖矿</strong></p>
<p>昨天（9日），新疆昌吉回族自治州发展和改革委员会发布《关于立即对虚拟货币“挖矿”行为企业进行清理整顿的通知》，从事虚拟货币“挖矿”行为的企业于2021年6月9日14时前全部清理整顿。</p>
<p>同一天，青海省工业和信息化厅发布《关于全名关停虚拟货币“挖矿”项目的通知》，通知要求：1、严禁各地区立项、批复各类虚拟货币“挖矿”项目，对现有的各类虚拟货币“挖矿”项目全面关停；2、坚决查处纠正以大数据、超算中心等名义立项但从事虚拟货币“挖矿”的项目主体，禁止向虚拟货币“挖矿”行为提供场所、电力支持。</p>
<p>《区块链日报》记者向多位权威人士证实了上述两地文件“真实无疑”。</p>
<p>另外，也有矿工向《区块链日报》记者表示，“新疆石河子大的矿场都关了，都在筹划出海事宜。”</p>
<p>此前的5月18日，内蒙古发改委宣布设立虚拟货币“挖矿”企业举报平台。5月25日，内蒙古发改委再次发布《关于坚决打击惩戒虚拟货币“挖矿”行为八项措施（征求意见稿）》，根据八类对象分别提出不同的打击惩戒策略。</p>
<p>从征求意见稿来看，无论是虚拟货币的“挖矿”，还是交易过程中涉及洗钱、非法集资行为，均将面临惩戒与追责。其中，在网吧挖矿、私自接入动力电源挖矿等行为，都将受到监管部门的全面整顿和惩戒。</p>
<p>6月2日，国家能源局四川监管办公室也召集企业召开了，虚拟货币“挖矿”有关情况的调研座谈会。</p>
<p>内蒙古、四川、新疆、青海是国内最大的几个比特币算力省份，目前都下发了明确的整顿文件。可以看出，针对虚拟货币挖矿的整顿行动，全国已经形成一盘棋。</p>
<p>中国人民大学金融科技研究所高级研究员蔡凯龙向《区块链日报》记者表示，因为碳中和的目标，挖矿对于中国来说即不利于环境，也是耗费电力，因此挖矿未来就只能走海外，在监管越来越严下，私矿其实也很难存在。</p>
<p>到海外寻找出路，也成为国内矿工的共识。</p>
<p>今天（10日），记者从比特大陆相关方面获悉，比特大陆将于6月19日在成都举办一场闭门定向邀请会议。会议主要内容为矿业出海，具体包括出海北美和哈萨克的税务、法务、清关等。同时，比特大陆会建设北美稳定优质的大负荷矿场，为国内矿工、矿场主出海提供便利条件。</p>
<p>此前另一家矿机制造商嘉楠科技也宣布，6月上旬将在哈萨克斯坦启动自营挖矿。</p>
<p><strong>屏蔽交易所</strong></p>
<p>目前，虚拟货币交易所也是“风声鹤唳”。</p>
<p>6月9日，币安、火币、OKEx等关键词被百度、微博屏蔽。《区块链日报》记者向币安、OKEx方面求证，对方回复称“已经检测到了，正与微博方面沟通，具体原因还不知道。”截至发稿，火币暂未回复。</p>
<p>此前的6月5日，@交易员小侠、@肥宅比特币、@超级比特币等多个币圈大V微博账号被封锁，目前均显示为“该账号因被投诉违反法律法规和《微博社区公约》的相关规定，现已无法查看。”上述被封账号此前主要发布虚拟货币行情分析、交易指导等内容。</p>
<p>“因为虚拟货币币价波动性很大，在没有监管的情况下容易被市场操控，做一些损害投资人利益的事情。”蔡凯龙向《区块链日报》记者表示，监管层越来越不能容忍数字货币的疯狂炒作。</p>
<p>蔡凯龙还指出，国内传统金融是早就明令禁止不能参与任何虚拟货币服务，对虚拟货币交易所的监管重点放在服务商、网络VPN、搜索引擎、微博以及一些短信服务机构，反正就是类似能想到的流量入口，都会严格监管起来。</p>
<p>中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员陈晓华接受《区块链日报》记者采访时同样表示，从这次打击虚拟货币交易所的力度可以看出国家坚决防控金融风险的决心，无论是金融机构还是网络平台，都要把虚拟货币和人民币之间的业务彻底脱钩。</p>
<p><strong>严查虚拟货币OTC交易</strong></p>
<p>5月18日，中国互联网金融协会、中国银行业协会、中国支付清算协会联合发布《关于防范虚拟货币交易炒作风险的公告》，给加密数字币市场“降温”，明确指出金融机构、支付机构等机构不得开展与加密数字币相关的业务。</p>
<p>这意味着，用人民币出入金的OTC交易成为重点监管对象。</p>
<p>OTC即Over-the-Counter，指在交易所场外进行的交易，比特币OTC交易，则是指不经过交易所撮合，个人之间点对点的比特币交易，交易所在其中起着中间商的角色。</p>
<p>6月9日，全国“断卡”行动开展第五轮集中收网，北京、河北、山西、辽宁等23个省区市公安机关同步开展收网行动，对利用虚拟货币为电信网络诈骗活动提供转账洗钱服务的违法犯罪团伙实施集中抓捕。截至9日15时，共打掉违法犯罪团伙170余个，抓获违法犯罪嫌疑人1100余名。</p>
<p>此前《区块链日报》报道，多起从事虚拟货币OTC交易的人员因涉嫌帮助信息网络犯罪活动，被杭州富阳区、赣州会昌县、厦门等地公安和派出所刑事拘留。</p>
<p>针对近期“冻卡”行动对虚拟货币交易所OTC商家的影响，《区块链日报》记者采访币安、火币和OKEx。币安方面回应称，确实存在很多商家的银行卡突然被“非柜”（非柜台业务）和暂停。截至截稿，火币和OKEx方面暂未回复。</p>
<p>陈晓华向《区块链日报》记者表示，对于监管部门来说，这将是一项严峻的挑战。首先，虚拟资产交易只能被动监测，且由于技术特性，交易很难取证；其次，交易所无论是注册还是服务器都设在境外，想要做到虚拟货币的跨境监管，还需全球形成共识，共同努力。</p>
<p>蔡凯龙也指出，其实对交易所监管很微妙，因为它们现在已经是海外主体，现在唯一有可能就是对交易所的业务、客户以及人员进行监管，特别是对跟传统金融像银行卡之间的交易进行更严格的限制。</p>
<p>值得注意的时，此前，火币、抹茶、bitmax等虚拟货币交易所主动不再对大陆新用户开放合约、杠杆等注册。</p></div>  
</div>
            