
---
title: '国台办：谋_独_挑衅是死路一条 挟洋自重是自取灭亡'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9787'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 04:07:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>台湾陆委会主委邱太三日前称，两岸关系本质是所谓“和平对等、主权民主不容侵犯”，并声称不接受任何解决台湾问题的所谓政治方略或制度安排，还以“减缓当前台海情势”为由提出四点意见。对此，国台办发言人朱凤莲在今天（14日）的新闻发布会上表示，邱太三的有关言论其实是在极力掩饰民进党当局倚美谋“独”、“抗中保台”导致台海形势紧张的事实，妄图颠倒黑白、混淆是非，摆出缓和的姿态来甩锅大陆欺骗世人，却难以掩盖民进党当局顽固谋“独”的政治本性。</p>
<p>朱凤莲强调四点：</p>
<p><strong>一、世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，从来就不是一个国家，哪里来所谓的“主权”呢？</strong>台湾问题的本质是中国内政，两岸关系的本质是大陆和台湾同属一个中国，不是国与国的关系，这是任何人任何势力都无法改变的历史和法理事实。民进党当局打着所谓民主的幌子，来包装“台独”的分裂主张，是根本站不住脚的。</p>
<p><strong>二、我们一贯主张通过平等协商来实现和平统一，体现一个中国原则的“九二共识”就是两岸相互尊重、平等协商的政治基础。</strong>民进党当局否定了“九二共识”，那就是一手关闭了两岸平等协商的大门，说明他们根本就没有缓解当前台海紧张形势、以和平方式化解政治分歧的诚意。</p>
<p><strong>三、以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族的整体利益。</strong>“一国两制”是为了解决两岸社会制度和意识形态不同而提出来的最具包容性的方案，是和平的方案、民主的方案、善意的方案、共赢的方案。“一国两制”在台湾的具体实现形式，会充分考虑台湾的现实情况，会充分吸收两岸各界的意见和建议，也会充分照顾到台湾同胞的利益和感情。</p>
<p><strong>四、民进党当局不断谋“独”挑衅、外部势力加紧“以台制华”，是当前台海局势紧张动荡的根源，是对台海和平稳定的最大威胁。</strong>正告民进党当局谋“独”挑衅是死路一条，挟洋自重是自取灭亡，只有回到一个中国和“九二共识”的共同政治基础，两岸关系才能改善和发展，台海和平稳定才能够得到切实的保障。</p>
<p>朱凤莲表示，为包括台湾同胞在内的全中国人民谋福祉是我们始终不变的初心。国家统一是台湾前途所在，是台湾同胞福祉利益所系。按照“一国两制”来实现两岸和平统一，广大台湾同胞将得到实实在在的好处。统一之后，两岸经济合作机制更加完善，产业链供应链更加稳定通畅，长期困扰台湾经济发展和民生改善的诸多难题将在两岸融合发展中得到解决，为广大台湾同胞提供巨大机遇。台湾同胞的文化创造力将得到充分发扬，台湾同胞的社会制度和生活方式将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰以及合法权益将得到充分保障，台湾同胞在国际上的发展空间也会更大，更加安全、更有尊严。</p>
<p>朱凤莲强调，民进党当局一直蓄意攻击抹黑“一国两制”，煽动所谓的“恐中拒统”“抗中保台”，纯粹是为了政治私利。若其一意孤行、谋“独”挑衅，一定会将台湾同胞推向灾难的深渊。广大台湾同胞对此已经有了越来越清楚的认识，我们希望越来越多的台湾同胞能够为了民族大义、为了台湾前途、为了自身利益福祉，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。</p></div>  
</div>
            