
---
title: '国常会再提大宗商品涨价 分析称政策重点或向稳物价切换'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7645'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 10:01:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7645'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>近日国务院常务会议要求，要跟踪分析国内外形势和市场变化，做好市场调节，应对大宗商品价格过快上涨及其连带影响。加强货币政策与其他政策配合，保持经济平稳运行。</p>
<p>分析人士认为，年初以来国内外大宗商品暴涨具有一定泡沫，部分受到流动性充裕及市场投机炒作情绪的助推，但国内中下游工业品供应能力充足，且需求端并不存在过热现象，大宗商品价格阶段性冲高难以动摇国内物价稳定大局，也不会带动货币政策转向全面收紧。</p>
<p>粤开证券研究院副院长罗志恒指出，当前国内大宗商品价格上涨速度较快、幅度高，主要由流动性充裕、需求复苏预期以及供给冲击三重因素共同推动，但最主要的原因在于供给端的收缩。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，后续宏观政策重点将向稳物价切换，货币政策有可能根据物价走势边际微调，但全面转向收紧的可能性不大。监管层目前仍将大宗商品价格上涨判断为阶段性现象，原因是供需“错位”及全球流动性环境持续极度宽松，上述因素都将在下半年趋于扭转。</p>
<p><strong>多措并举缓解大宗商品上涨压力</strong></p>
<p>王青分析称，在供给端，下一步监管层可能会有序推进碳达峰、碳中和工作，对煤炭、钢铁、水泥等主要工业品产能控制做出灵活安排，当前相关产品产能利用率均有上调空间，4月以来全国高炉开工率已触底回升。</p>
<p>在需求端，在当前宏观经济整体修复良好的背景下，可能会适当控制基建投资进度，避免各类工业品需求扎堆碰头，进而抑制国内生产者物价指数（PPI）短期上冲势头。</p>
<p>此外，今年新增地方政府专项债发行节奏明显后移，截至目前仍未放量，在客观上起到了平滑需求的作用。此外，必要时货币政策可加强与产业、财政等其他政策配合，在“稳”字当头的基调下，适时适度实施数量型边际收紧操作，释放稳物价信号，稳定市场预期。</p>
<p>王青还建议，可以考虑适当增强人民币汇率弹性以缓解大宗商品上涨压力。从进口价格角度来看，若人民币汇率出现一定幅度升值，则以美元计价的国际大宗商品价格上涨对国内工业品价格的推升作用就会相应减弱。</p>
<p><strong>有针对性做好区域融资支持</strong></p>
<p>国常会还要求，引导金融机构围绕市场主体有针对性做好区域融资支持，促进相关地方改善营商环境和金融生态。有效防范化解金融风险。</p>
<p>央行金融市场司司长邹澜此前在新闻发布会上表示，要指导各类金融机构在有效管控风险的前提下增加调查分析，通过区分考核指标、经济资本、内部资金转移价格等针对性措施合理增加对贷款和社融增长缓慢省份的信贷投入，促进其增速逐步回归正常，鼓励全国性银行发挥自身规模和管理优势，从这些省份风险较低的好企业、好项目入手，加大信贷投放。</p>
<p>此外还要多措并举促进区域间金融供给协调发展。央行将会同有关金融管理部门通过货币政策和监管政策，引导金融机构加大对经济困难省份的融资支持力度，督促政策性银行发挥信贷支持“排头兵”作用，积极支持补好区域融资短板，引导全国性银行通过“三农”事业部等机制，对有关地区的支柱产业给予及时有序的支持，调动地方法人银行积极性，落实落细已出台的支持措施。</p>
<p>邹澜还指出，在优化信贷结构的过程中，金融机构要坚持市场化、法治化的原则，统筹好信贷投放、利润增长、不良贷款增加等因素，自主审慎审贷。同时要加强同地方政府部门的沟通交流，完善失信约束机制，营造守法守信的社会环境、良好的区域营商环境，以及金融生态环境，充分发挥几家抬合力，在有效防范风险的前提下，推动当地信贷支持落地。</p>
<p>光大证券金融业首席分析师王一峰认预计，后续监管部门将会加强政策引导，不排除通过放松狭义信贷额度等措施，引导政策性银行和全国性银行发挥“头雁效应”，稳定对北方地区的信贷投放。</p></div>  
</div>
            