
---
title: '国常会再设2000亿支持煤炭清洁高效利用专项再贷款 有何看点？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7585'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 02:41:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7585'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>近日国务院常务会议称，将在前期设立碳减排金融支持工具的基础上，再设立2,000亿元支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，形成政策规模，推动绿色低碳发展。</p>
<p><strong>支持煤炭清洁利用专项再贷款与碳减排支持工具略有不同</strong></p>
<p>财联社记者梳理发现，与央行此前设立的碳减排支持工具相比，此次支持煤炭清洁利用专项再贷款不同之处主要在于，首先支持煤炭清洁利用专项再贷款存在2,000亿元的总量上限，而碳减排支持工具目前尚未设置上限；其次央行按照贷款规模等额提供煤炭清洁利用专项再贷款，而碳减排支持工具则按贷款本金的60%提供。</p>
<p>不过两者也有不少相同之处，包括实施主体都是全国性银行；实施机制都是“先贷后借”；银行所投放贷款利率需与同期限档次贷款市场报价利率（LPR）大致持平。</p>
<p>市场人士指出，这两项工具对于整体流动性的影响可能并不明显。由于这两项工具所支持的领域目前体量有限，其对整体信用扩张的直接影响可能不大。但由于结构性工具会带动相关产业链的发展，因此还需关注这两项工具外溢的总量效应。</p>
<p>市场人士同时表示，专项再贷款规模充分体现了结构性货币政策的支持，对于煤炭产业的升级，提高生产效率有重要推动作用，同时也有可能在其他产业进行扩大推广。</p>
<p>平安证券分析师樊金璐对财联社表示，专项再贷款支持方向覆盖了从煤炭生产、加工、煤电和甲烷利用等重点过程，覆盖面广，资金支持方向明确。</p>
<p>东海证券宏观团队也认为，此前央行设立碳排放支持工具，以及国常会决定设立支持煤炭清洁高效利用专项再贷款等此类结构性的政策将更精准地支持实体经济的发展，体现货币政策的精准灌溉。</p>
<p><strong>传统能源的清洁高效利用是推动碳减排重要途经</strong></p>
<p>市场人士介绍称，我国能源资源禀赋以煤为主，虽然在“碳中和”的长期方向下，我国煤炭的消费量占比将在清洁能源的替代效应下有所下降，但从资源禀赋、能源安全和能源自主性的角度综合考虑，较长一段时期内，煤炭作为我国主要能源的地位不可替代。</p>
<p>此外，煤炭清洁高效利用包括从煤炭生产、加工、运输、利用的全过程。在新能源未能完全替代前，传统能源的清洁高效利用是推动碳减排的重要途经。</p>
<p><strong>专项再贷款将按市场化原则操作</strong></p>
<p>国常会提出，此次设立的2,000亿元专项再贷款，按照聚焦重点、更可操作的要求和市场化原则，专项支持煤炭安全高效绿色智能开采、煤炭清洁高效加工、煤电清洁高效利用、工业清洁燃烧和清洁供热、民用清洁采暖、煤炭资源综合利用和大力推进煤层气开发利用。</p>
<p>具体方式是，全国性银行向支持范围内符合标准的项目自主发放优惠贷款，利率与同期限档次贷款的市场报价利率大致持平，人民银行可按贷款本金等额提供再贷款支持。</p>
<p>同时国常会要求，统筹研究合理降低项目资本金比例、适当税收优惠、加强政府专项债资金支持、加快折旧等措施，加大对煤炭清洁高效利用项目的支持力度。</p></div>  
</div>
            