
---
title: '国家电网紧急会议：守住民生用电底线 严控高耗能高污染行业用电'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6395'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 10:19:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6395'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月28日讯，今日，国家电网有限公司召开保障供电紧急电视电话会议，深入学习贯彻习近平总书记能源安全新战略，落实党中央、国务院决策部署，按照国家发展改革委、国务院国资委、国家能源局工作要求，对供电保障工作进行再部署、再推动、再落实，全力以赴保安全、保民生、保重点供电，践行好人民电业为人民企业宗旨，以实际行动彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。公司董事长、党组书记辛保安出席会议并讲话。公司总经理、党组副书记张智刚主持会议并提出工作要求。公司副总经理、党组成员庞骁刚、陈国平出席会议。</p>
<p>辛保安指出，今年以来，面对用电需求快速增长、电煤供应持续紧张、主要流域来水偏枯、暴雨洪涝灾害频发等挑战，公司高度重视，超前研判，精心部署，采取全网统一调度、需求侧管理、应急抢险救灾等一系列措施，克服种种困难，确保了大电网安全和电力平稳有序供应。进入9月份，受多种因素叠加影响，电力供需形势面临着新的考验和挑战，对公司做好供电保障工作提出了新的更高要求。</p>
<p>辛保安强调，公司上下要牢记初心使命，以对党和人民高度负责的态度，进一步增强使命感、责任感，把电力保供工作作为当前最重要、最紧迫的政治任务，上下齐心、全力应对，坚决守住大电网安全生命线和民生用电底线，全力以赴保障电力供应。<strong>一要坚决扛起电力保供责任。</strong>全面启动保供电应急机制，有关部门要精心组织、协同配合，提出针对性应对措施，加强工作指导协调。各级单位主要负责人要靠前指挥，以更高标准、更大力度落实落细各项保供措施，切实做到守土有责、守土尽责。<strong>二要坚决守住大电网安全生命线。</strong>强化统一调度，严肃调度纪律，加强发电机组并网管理。密切跟踪电煤、燃气供应和来水来风情况，做好负荷预测，科学安排电网运行方式。加强重要输电通道、重点用户供电线路的运行监测，持续巩固“三道防线”。<strong>三要加大电网跨区跨省资源调配力度。</strong>做好新机组启动调试、临检机组恢复并网服务工作，及时掌握各类电源发电能力，保障各类电源“能并尽并、能用尽用”。坚持全网一盘棋，充分发挥大电网优势，强化大范围资源优化配置，加大余缺调剂力度。<strong>四要全力守住民生用电底线。</strong>切实保障民生、公共服务和重要用户用电。坚持“需求响应优先、有序用电保底”，积极配合政府完善有序用电方案并推动落实，引导用户合理错峰避峰，严控高耗能高污染行业用电。强化应急值班和信息报送，全面提升应急处突能力。<strong>五要积极营造良好供用电环境。</strong>加强向政府部门汇报沟通，推动有关方面保障电煤需要。做好保供优质服务，及时响应客户诉求，创新服务方式，丰富服务内容，提高办电效率。积极引导社会各界主动节能降耗，回应好社会关切。<strong>六要全力做好国庆保电与迎峰度冬准备工作。</strong>严格落实各项保电措施，严谨细致做好保电工作，确保人民群众度过一个欢乐祥和的国庆佳节。精心组织秋检预试，加快重点工程建设，扎实做好迎峰度冬各项准备。始终绷紧疫情防控这根弦，抓好常态化防控工作，确保安全稳定。</p>
<p>会上，国网东北分部、山东电力、辽宁电力作电力保供专题发言。公司有关助理、副总师，总部有关部门负责人，各分部、省公司、有关直属单位负责人及相关部门负责人参加会议。</p></div>  
</div>
            