
---
title: '国务院副总理刘鹤：资本市场将为中小企业发展创造好的条件'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3152'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 01:19:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3152'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2021年7月27日上午，全国“专精特新”中小企业高峰论坛在长沙召开，主题为“专精特新 成就未来”。在开幕式上，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在线致辞。以下为致辞内容：</p>
<p><strong>刘鹤在全国“专精特新”中小企业高峰论坛上的致辞</strong></p>
<p>（2021年7月27日）</p>
<p>各位来宾，女士们、先生们、朋友们：</p>
<p>大家上午好！感谢湖南省委省政府和工信部的邀请，参加全国“专精特新”中小企业高峰论坛。首先，我对论坛召开表示热烈祝贺！对来自全国各地的嘉宾表示诚挚的欢迎！</p>
<p>习近平总书记高度重视中小企业，对中小企业发展作出了一系列重要指示批示，指出“我国中小企业有灵气、有活力，善于迎难而上、自强不息”，强调“中小企业能办大事”。李克强总理多次部署，支持中小企业发展。过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国中小企业勇立潮头、敢于创新，克服了各种冲击，取得可喜成绩，实现快速健康发展，对国民经济全局做出重要贡献。</p>
<p>本次论坛以“专精特新·成就未来”为主题，探讨中小企业创新与高质量发展之路。希望与会代表和嘉宾深入交流，共谋发展良策。借此机会，我谈三点认识和一些想法，与大家分享。</p>
<p><strong>第一，中小企业好，中国经济才会好。</strong>中小企业是市场的主体，是保就业的主力军。一个普遍的规律是，中小企业发展得好的地方，经济都很好。充满活力的中小企业，多样性、差异化的经济生态，是我国经济韧性最重要的保障。因此，我们要坚决支持中小企业的发展。</p>
<p><strong>第二，“专精特新”的灵魂是创新。</strong>我国经济发展到当前这个阶段，科技创新既是发展问题、更是生存问题。我们强调“专精特新”，就是要鼓励创新，做到专业化、精细化、特色化。各位企业家要以“专精特新”为方向，聚焦主业、苦练内功、强化创新，把企业打造成为掌握独门绝技的“单打冠军”或者“配套专家”。</p>
<p><strong>第三，要为中小企业发展创造良好环境。</strong>企业家精神就像鱼一样，水温合适，鱼就会游过来。今天各部门各地方主管中小企业工作的同志都来了，大家要真正提高服务意识和服务能力，创造良好的营商环境，培育和扶持“专精特新”企业。资本市场将为中小企业发展创造好的条件。</p>
<p>我想特别指出，实现高质量发展，我们必须坚持社会主义初级阶段的基本经济制度，坚定不移贯彻“两个毫不动摇”，充分发挥国有经济的作用，大力鼓励、支持、引导非公有制经济发展，坚定保护产权和知识产权，坚持市场化、法治化、国际化方向，创造良好的营商环境。在新的发展阶段，我们统筹发展与安全的关系，目的是保护公平竞争，促进资本健康有序发展，保护消费者利益，更好服务于构建新发展格局，这客观上也为广大中小企业创造了良好发展环境。</p>
<p>女士们、先生们、同志们、朋友们，我国社会主义市场经济的发展方向不会改变，改革开放的大政方针不会改变，希望广大企业家们把握中国经济社会发展的客观趋势，冷静分析形势，从国家整体利益出发，承担应有的社会责任，坚持专业深化，战胜各种挑战，努力开拓创新，真正实现高质量发展。</p>
<p>最后，预祝本次论坛取得圆满成功！期待中小企业发展迈上新台阶！谢谢大家！</p>
<p>（原标题：《刘鹤在全国“专精特新”中小企业高峰论坛上的致辞》）</p></div>  
</div>
            