
---
title: '国家制造业转型升级基金总经理被查 此前长期担任华芯投资副总裁'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3054'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 11:12:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3054'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>11月20日，《科创板日报》记者从中纪委网站获悉，华芯投资管理有限责任公司原副总裁高松涛涉嫌严重违法，正在接受监察调查。</p>
<p>根据中央纪委国家监委网站披露，高松涛1970年6月出生，河南西平人，为在职研究生学历，1991年7月参加工作。2014年10月至2019年11月，任华芯投资管理有限责任公司副总裁；2019年11月至今，任国家制造业转型升级基金股份有限公司总经理。</p>
<p>查询发现，华芯投资成立于2014年8月，是国家开发银行旗下的集成电路投资管理机构，其全资子公司国开金融有限责任公司在华芯投资出资45%。股东名单中，还包括盈富泰克、元禾控股、中国移动等，而华芯投资成立的主要任务是投资中国的芯片产业。</p>
<p>股权穿透显示，这家投资管理机构对外投资了两家基金，一是国家集成电路产业投资基金股份有限公司，国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司。俗称，“大基金”一期和二期。</p>
<p>不过，华芯投资在“大基金”一期和二期中的持股比例并不高。其中，“大基金”一期仅持股0.12156%，二期为0.07348%，但却是“大基金”的唯一管理人。</p>
<p><strong>高松涛疑似卷入汇顶科技内幕交易案</strong></p>
<p>尽管“大基金”广泛持股和对外投资，但作为投资公司的华芯投资，本身的投资却不多。公开投资事件显示，华芯投资对外投资事件仅有4起，分别为盛科网络、中兴微电子、拓荆科技以及国科微。</p>
<p>其中，拓荆科技是A轮投资，其余三家均为战略投资。中兴微电子战略投资的金额为24亿元，盛科网络为3.1亿元。</p>
<p>国科微已经成功上市创业板。三季报显示，国科微被“大基金”一期减持了180.31万股。而中兴微电子，有消息说，其将从中兴通讯中分拆上市。至于盛科网络，在深交所互动易上，振华科技表示，盛科网络为大股东参股公司，与振华科技没有关系。</p>
<p>值得关注的是，涉事的华芯投资原副总裁高松涛疑似卷入一起内幕交易中。</p>
<p>一份于2019年12月在中国证监会网站上披露的行政处罚决定书显示，高松涛在2017年任职期间卷入了一起与上市公司汇顶科技有关的内幕交易案。</p>
<p>根据行政处罚决定书的披露，高某涛作为华芯投资副总裁，全程参与了大基金受让汇顶科技股权事项的筹划、决策、执行等阶段的相关工作。</p>
<p>但在内幕信息敏感期内，高松涛却与王萍有过9次通话和1次短信联络。之后，王萍使用其开立于国信证券北京朝阳北路证券营业部、海通证券北京光华路证券营业部、申万宏源西部证券北京东四环中路证券营业部的三个账户，于2017年9月22日至2017年11月16日买入“汇顶科技”合计45.17万股，成交金额4696.74万元。</p>
<p>中国证监会认为，王萍的证券交易活动与内幕信息高度吻合，交易行为明显异常且无正当理由或正当信息来源。并且，王萍是高松涛的下属，离职后保持密切联系……因此不能排除王萍从高松涛手里获得内幕信息的嫌疑，故对王萍处以55万元罚款。</p></div>  
</div>
            