
---
title: '国家烟草局：从事电子烟相关业务须取得主管部门核发的许可证'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5237'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 06:35:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5237'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月2日讯，国家烟草专卖局政策法规与体制改革司发布公告，对《电子烟管理办法（征求意见稿）》的公开意见，反馈截止日为2021年12月17日。</p>
<p>公告中指出，按照新修改的《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》，为做好电子烟监管工作，依法履行监管职责，规范电子烟市场秩序，保障人民健康安全，促进产业治理法治化、规范化，<strong>国家烟草专卖局研究起草了《电子烟管理办法（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见，</strong>请于2021年12月17日前反馈意见。</p>
<p><strong>公告内容如下：</strong></p>
<p><strong>关于《电子烟管理办法（征求意见稿）》的说明</strong></p>
<p>《国务院关于修改<中华人民共和国烟草专卖法实施条例>的决定》（国令第750号，以下简称《决定》）已于2021年11月10日公布施行。按照新修改的《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》，为进一步加强电子烟等新型烟草制品的监管，国家烟草专卖局起草了《电子烟管理办法（征求意见稿）》（以下简称《管理办法》），现说明如下：</p>
<p><strong>一、起草背景及过程</strong></p>
<p>近年来，由于存在监管空白，电子烟产业无序发展，一些产品存在烟碱（尼古丁，下同）含量不清、添加成分不明、烟油泄漏等问题，特别是部分经营者宣传误导消费者，诱导未成年人吸食，侵害未成年人身心健康。社会各界反映强烈，不断呼吁加强监管。</p>
<p>党中央、国务院对此高度重视，决定修改《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》，依法加强对电子烟等新型烟草制品监管。11月10日，《决定》正式公布施行，明确了“电子烟等新型烟草制品参照本条例卷烟的有关规定执行”。</p>
<p>为做好电子烟监管工作，依法履行监管职责，规范电子烟市场秩序，保护人民健康安全，促进产业治理法治化、规范化，国家烟草专卖局着手研究起草《管理办法》。《管理办法》起草前，多次召开专家论证会，对制发《管理办法》的必要性、可行性和合理性进行全面论证，委托有资质的第三方机构对全国及部分重点城市的电子烟相关情况进行了充分调研和评估，广泛听取电子烟企业的意见建议。在此基础上，结合电子烟产品特点和市场发展情况并吸收国际监管经验，形成了《管理办法》。</p>
<p><strong>二、《管理办法》主要内容</strong></p>
<p>《管理办法》共六章四十八条。主要内容为：明确电子烟定义和监管对象。加强电子烟生产管理，建立电子烟产品质量安全保证体系和电子烟产品追溯制度。从事电子烟生产、批发和零售业务的市场主体须相应取得烟草专卖行政主管部门核发的许可证。建立全国统一的电子烟交易管理平台，对电子烟产品、电子烟用烟碱等进行交易管理。电子烟产品应当符合电子烟国家标准以及包装标识和警语的相关规定，并依法使用注册商标。电子烟广告适用烟草广告的有关规定。国务院烟草专卖行政主管部门对电子烟的进出口贸易和对外经济技术合作依法进行监督管理。电子烟税收征缴按照国家税收法律法规执行。</p></div>  
</div>
            