
---
title: '国常会发文_力挺_家电消费 企业端已经布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7169'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 14:31:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7169'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月14日讯（记者 任超宇）</strong>近日，国常会“力挺”家电消费的最新政策在家电行业“刷屏”。中国家电协会告诉财联社记者，2022年上半年家电产业增速放缓背景下，出台鼓励绿色节能家电的政策，对家电产业度过难关和消费市场信心的提振，将起到非常积极的作用。</p>
<p>奥维云网大家电事业部研究总监裴东敏向记者表示，上半年的刺激政策效果未如预期中乐观，下半年市场压力仍在。国常会最新政策下市场端最终的反应还有待后续更多的政策细节判断。另一方面，企业端已经开始布局。格力电器告诉财联社记者，7月1日对“废旧空调回收”及“以旧换新”活动进行了升级。格兰仕向记者表示，自年初以来，格兰仕就已在全国推出了一系列绿色智能家电促销活动。</p>
<p><strong>等待更多政策细节落地</strong></p>
<p>7月13日，国常会要求加快释放绿色智能家电消费潜力，在全国开展家电以旧换新和家电下乡。中国家电协会在接受财联社记者采访时表示，这次政策的出台着力提及的各方面，都切中产业发展要点。绿色智能家电产品、新品类有效供给，支撑促消费的产业政策。</p>
<p>协会预测，冰箱、空调、洗衣机、电热水器、电热水器、电饭锅、吸油烟机、微波炉、电磁灶产品，2022年能效二级以上产品整体产销量可达1.6亿台。</p>
<p>对于政策在市场端的刺激效果，奥维云网大家电事业部研究总监裴东敏表示，上游产业原材料价格上涨和消费信心不足等因素让家电行业上半年承压。其实从2015年开始，各个地区均有不同程度的节能补贴或者以旧换新方面的家电消费刺激政策，而整体来看，对于家电这样的耐用品需求，消费者从自身实际情况出发的考量更多一些。政策更多的是从消费者已建立一定消费需求的基础上去加速这一需求的释放过程，但从本质上讲，家电行业还是处于大周期的一个发展趋势。</p>
<p>记者观察到，政策层面其实曾多次提及支持绿色节能家电消费、家电下乡和以旧换新等。例如2021年12月8日，国家发改委农村经济司司长就表示“鼓励有条件的地区开展农村家电更新行动，实施家具家装下乡补贴和新一轮汽车下乡”。2022年6月17日五部门发布的《五部门关于推动轻工业高质量发展的指导意见》也指出，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新行动。</p>
<p>裴东敏认为，本次国常会最新政策持续强调了绿色节能和智能方向的家电推广，与以往不同的是在影响力上的差异。</p>
<p>有券商在分析2021年12月家电下乡相关政策时指出，是否有真金白银的财政补贴计划是观察政策效果的重要指标。裴东敏也告诉记者：“后续政策能否让消费者真正感到实惠或者受益是比较重要的观察点。”</p>
<p><strong>企业端已经布局</strong></p>
<p>对于此次国常会 “力挺”家电消费的最新政策，格力电器告诉记者，“格力电器始终在积极贯彻落实相关政策要求，并在7月1日对“废旧空调回收”及“以旧换新”活动进行了升级，此举将有力提升在促家电消费政策实施的地区的销售额；北、广、深作为全国最具消费活力的一线城市，其销售额预计将会在该促销政策下获得提振。”</p>
<p>格力电器继续表示，在此次国常会再出促家电政策之前，国家发改委办公厅、工业和信息化部办公厅等三部门发布《关于做好2022年家电生产企业回收目标责任制行动有关工作的通知》，格力电器作为2022年回收目标责任制行动的企业之一，其目标回收量为512万台。</p>
<p>格兰仕则告诉记者，自年初以来，格兰仕就已在全国推出了一系列绿色智能家电促销活动，包括以旧换新购指定机型享“0”元优惠、购指定机型享返现和超值豪礼等。其预计，围绕吃、穿、住等健康居家生活场景展开，集成、高效、节能的率智能家电都将迎来多重利好，得到进一步普及。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            