
---
title: '国家级区块链产业政策发布 培育具有国际竞争力的企业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4583'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 12:43:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4583'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（杭州，记者 冯军 徐赐豪）讯</strong>，6月7日，《工业和信息化部 中央网络安全和信息化委员会办公室关于加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见》（以下简称《指导意见》）正式对外发布。</p>
<p>《指导意见》提出，到2025年，培育3~5家具有国际竞争力的骨干企业和一批创新引领型企业，打造3~5个区块链产业发展集聚区。同时培育一批区块链名品、名企、名园，建设开源生态，坚持补短板和锻长板并重，加快打造完备的区块链产业链。</p>
<p>业内人士向《区块链日报》记者分析，这是继2019年10月习近平总书记在中央政治局第十八次集体学习区块链技术之后，我国颁布的首部区块链产业政策，对规范区块链产业发展、加快推动区块链技术应用和产业发展具有重大意义。特别是由工信部、国家网信办两个部委牵头制定，明确了主管单位，确定了发展目标，推出了强有力的措施。</p>
<p><strong>六大措施保证区块链产业发展</strong></p>
<p>中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员陈晓华向《区块链记者》表示，今年区块链纳入十四五规划，此次意见出台是两部委落实国家十四五规划的具体实施方案。为地方政府区块链产业发展指明了具体的发展目标，有利于提高中国区块链在国际的竞争力。</p>
<p>《指导意见》首先明确了区块链的定义：区块链是新一代信息技术的重要组成部分，是分布式网络、加密技术、智能合约等多种技术集成的新型数据库软件，通过数据透明、不易篡改、可追溯，有望解决网络空间的信任和安全问题，推动互联网从传递信息向传递价值变革，重构信息产业体系。</p>
<p>《指导意见》提出了我国区块链产业的发展目标。到2025年，区块链产业综合实力达到世界先进水平，产业初具规模。区块链应用渗透到经济社会多个领域，在产品溯源、数据流通、供应链管理等领域培育一批知名产品，形成场景化示范应用。培育3~5家具有国际竞争力的骨干企业和一批创新引领型企业，打造3~5个区块链产业发展集聚区。区块链标准体系初步建立。形成支撑产业发展的专业人才队伍，区块链产业生态基本完善。到2030年，区块链产业综合实力持续提升，产业规模进一步壮大。</p>
<p>陈晓华向《区块链日报》记者分析指出，《指导意见》明确提出要培养一批名品、名企、名园等，为整个区块链生态发展明确了具体目标，有利于产业、企业、政府等从各个维度进行融合发展。同时也为地方政府政策落地、区块链产业应用如何做、区块链企业如何紧跟国家政策、区块链产业园区发展定位等提供了落地支持。有利于中国区块链产业更好，更快，更健康发展。</p>
<p>《指导意见》明确了区块链技术重点应用的四大行业，即“3+1”模式。其中实体经济包括供应链管理、产品溯源、数据共享3大行业，1则是指公共服务，包括政务服务、存取取证、智慧城市。</p>
<p>《指导意见》还特意强调，引导区块链产业发展要坚持标准引领、构建底层平台、培育质量品牌、强化网络安全、保护知识产权。</p>
<p>为了进一步保障区块链产业发展，《指导意见》提出六大保障措施。</p>
<p>一、积极推进应用试点。支持具有一定产业基础的地方，面向实体经济和民生服务等重点领域，选择成熟的应用场景，遴选一批推广能力强的单位开展区块链应用试点，形成一批应用效果好的区块链底层平台、产品和服务。</p>
<p>二、加大政策支持力度。通过组织区块链大赛等方式，丰富行业应用。支持符合条件的区块链企业享受软件税收优惠政策。</p>
<p>三、引导地方加快探索。鼓励地方立足实际，研究制定支持区块链产业发展的政策措施，从用地、投融资、人才等方面强化产业发展的要素保障，建立区块链产品库和企业库。</p>
<p>四、构建公共服务体系。支持专业服务机构发展区块链培训、测试认证、投融资等服务，完善产业公共服务体系。加强创业创新载体建设，加快对各类创新型区块链企业的孵化，支持中小企业成长。</p>
<p>五、加强产业人才培养。依托“新工科”和特色化示范性软件学院建设，支持高校设置区块链专业课程，开展区块链专业教育。</p>
<p>六、深化国际交流合作。围绕“一带一路”战略部署，建设区块链国际合作交流平台，在技术标准、开源社区、人才培养等领域加强区块链国际合作。</p>
<p>中国通信工业协会区块链专委会轮值主席于佳宁向《区块链日报》记者分析称，《指导意见》的出台，意味着国家对于区块链行业发展顶层设计已基本完成，同时明确了区块链行业未来10年的发展目标，对于区块链行业的整体发展有着重要的指导意义，进一步引领区块链产业走高质量发展之路，预示着区块链发展的“政策红利期”即将来临。</p>
<p><strong>我国积极拥抱区块链技术</strong></p>
<p>2019年10月24日，习近平总书记在中央政治局第十八次集体学习时强调“要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展”。</p>
<p>实际上，我国政府一直积极拥抱区块链技术。2016 年10月，工信部就发布了《中国区块链技术和应用发展白皮书》，首次提出我国区块链标准化路线图。</p>
<p>2019年2月27日，商务部、科技部、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、人民银行、海关总署、税务总局、市场监督管理总局、银保监会、证监会等12部门联合印发了《关于推进商品交易市场发展平台经济的指导意见》，明确提出“要利用区块链等技术促进商品交易发展”。</p>
<p>无独有偶，《人民法院第五个五年改革纲要（2019—2023）》也于2019年发布，最高人民法院副院长李少平在对该文件进行解读时表示，要推动区块链存证等科技创新手段深度运用，构建中国特色社会主义现代化智慧法院应用体。</p>
<p>2021年3月，我国《十四五规划纲要》将区块链列为“十四五”七大数字经济重点产业之一，明确了技术创新、平台创新、应用创新、监管创新这四大区块链创新方向，提出“以联盟链为重点发展区块链服务平台和金融科技、供应链金融、政务服务等领域应用方案”等要求。</p>
<p>区块链作为一项变革社会的新科技，越来越受到重视，除了国家层面支持区块链技术的发展，地方各级政府也积极拥抱区块链新技术，多次将区块链技术写入地方政府工作报告。</p>
<p>直至今日，工信部、网信办两部委联合出台了《指导意见》。谈及为何出台时，工信部官方解读称：“十四五”时期，随着全球数字化进程的深入推进，区块链产业竞争将更加激烈，出台《指导意见》，有助于进一步夯实我国区块链发展基础，加快技术应用规模化，建设具有世界先进水平的区块链产业生态体系，实现跨越发展。</p>
<p>中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员陈晓华表示，中国区块链发展政策环境等会越来越好，同时将会有更多大型企业布局区块链，企业竞争也会越来越大。</p></div>  
</div>
            