
---
title: '国家防办、应急管理部：北方地区要高度重视极端强降雨天气'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1445'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 13:01:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1445'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月25日讯，6月25日至28日，西北地区东南部、西南地区东部、华北中东部、黄淮、江汉、东北地区及江南西部和北部、华南西北部等地有一次大到暴雨过程，局地有大暴雨，并伴有强对流天气，北方地区将迎来今年以来最强降雨过程。25日上午，国家防办、应急管理部召开防汛专题视频会商调度，研究部署北方地区强降雨防范应对和珠江流域防汛救灾工作。国家防总副总指挥、应急管理部部长黄明主持会议并强调，要深入贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作重要指示精神，按照国务院常务会议和李克强总理等国务院领导同志批示要求，清醒认识当前防汛救灾工作面临的严峻复杂形势，以“时时放心不下”的责任感，落实落细各项责任措施，全力确保人民群众生命财产安全。周学文、郝军辉、徐平、琼色等应急管理部领导参加会议。</p>
<p>会上，气象、水利、自然资源和住房城乡建设部门分别介绍了天气预报、水情预测、地质灾害预警、城市内涝防范等情况，广东、重庆、山东防指汇报了当地汛情灾情发展态势及防范应对工作。</p>
<p>会议强调，各级防指要坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署上来，坚持积极主动防范，精心安排部署，全面落实防汛救灾主体责任，夯实基层防御责任。要充分发挥各级防指牵头抓总的作用，强化统一指挥、统筹协调，打好防汛救灾主动仗；组织各部门履职尽责、相互配合，发挥好各自专业优势；进一步完善职责清晰、上下联动、高效运转的防汛工作机制，确保响应快速、组织有序、流程顺畅。北方地区近期要高度重视极端强降雨天气，做好超常规应对准备，防范局地重大灾害风险。</p>
<p>会议要求，要提高准确预警和响应联动能力，建立健全气象部门直达基层责任人的红色预警“叫应”机制，明确高级别预警发布后的应急响应行动措施，完善气象预警和应急响应信息社会发布渠道，实现预警到村到户到人，确保防汛措施关口前移，提早采取防范应对措施。要提高有效转移避险能力，特别是针对山洪地质灾害的转移避险工作，不断提高预报精准度，滚动研判风险，提前转移低洼易涝、山洪灾害风险区、地质灾害隐患点、旅游景区、在建工地、工矿企业、水库下游威胁区等风险区人员，推进实现“隐患点防控”向“隐患点+风险区双控”转变。要提高区域支援行动能力，提前预置应急处突力量，统筹调度区域内国家综合性消防救援队伍、企业施工力量和社会应急力量，实现快速反应、集成作战，及时开展险情处置、水域救援、道路疏通等工作，确保抢险救援高效有力。要提高集中救灾救助能力，当前珠江流域洪水正在逐步消退，但部分地区洪水位仍然较高，在继续强化工程巡查防守的同时，要组织相关部门抓紧抢排涝水、核查灾情，统筹用好国家救灾物资和资金，将灾区群众生活安排好、保障好。</p>
<p>6月25日，应急管理部针对强对流天气发出灾害风险预警提示，要求吉林、辽宁、甘肃、陕西等重点地区加强防风、防雹、防雷击工作。</p>
<p>6月24日，国家减灾委、应急管理部工作组先后前往广东清远、韶关等地查看灾情，指导开展救灾工作。当地1625名消防救援人员在完成人员转移任务后，及时对学校、医院、市场等重点场所进行排涝、清淤和消杀，协助开展服务保障民生、助力复工复产等工作。</p></div>  
</div>
            