
---
title: '国君策略：市场震荡延续但不长久 有望挑战四千点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7002'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 06:56:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7002'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>国泰君安策略团队最新发布的研报指出，横盘震荡不会长久，随着宏观与外围环境由不确定走向确定，风险评价将会下降，由此驱动行情从震荡走向拉升，挑战四千点。配置上，中盘蓝筹领跑，大盘蓝筹跟随，看好券商、新能源车、建材、新兴消费、医药等方向的投资机会。</p>
<p><strong>大势研判：震荡不长久，此后是拉升。</strong>国君策略团队自年初提出3300-3700震荡判断，实际上已经在3300-3500持续横盘近三个月。往后看，震荡行情还将延续但不会长久，后面将是震荡后的拉升，蛰伏六年，市场有望挑战四千点。我们认为，拉升的核心驱动力来自分母端：第一，风险评价下降。进入后疫情时代，通胀、流动性、增长等各类宏观因素由不确定逐步走向确定，疫情等外围因素同样走向确定，风险评价的下行利好权益投资的展开。第二，无风险利率没有上行风险，但存在下行可能。当前美债隐含的通胀预期已行至2003年以来84%分位值水平，过高的通胀预期已经充分反映了极致的供需关系，通胀预期顶点在即，流动性的负面预期需要正向修正。伴随刚兑逐步打破，市场的无风险收益率上行难、下行易。第三，当前风险偏好基本保持稳定。风险偏好仍处中低位置，因此仍是利好蓝筹股，不看好高风险特征的小市值公司。</p>
<p><strong>拉升行情的核心驱动力在于风险评价的下降。</strong>市场已经习惯用常规的风险偏好去分析市场的影响，但忽略了风险评价对市场的影响。本质上，风险评价的变化需要大环境的变化为契机，而当前我们恰恰处于大环境从不确定走向确定的过程。风险评价由外向内传导，从经济形势变得确定→流动性收紧变得确定→通胀预期变得确定→政策变得确定→最终全球“低通胀、低增长、低利率”格局变得确定，由此外部环境越来越走向确定，市场风险评价随之下降。具体而言：1）流动性：4月社融已是边际下滑最大的时点，信用收紧预期已被市场充分反映。2）通胀：高点将现，年内PPI高点难以超过5月份，环比上行最快的时候将过去。3）政策：对“不急转弯”等政策的认识从分歧走向共识。</p>
<p><strong>投资风格：中盘蓝筹领跑，大盘蓝筹跟随。</strong>随着投资者风险评价的下降，选股思路应当是选择业绩从不确定走向确定边际变化最大的股票。市场将出现蓝筹股普涨格局，差异在于中盘蓝筹领跑，大盘蓝筹跟随。大盘蓝筹原本风险度就较低，风险评价下行对其边际影响小；而中盘蓝筹风险度相对高，因风险评价下行带来的边际影响大。从白酒行情的表现可见一斑：一线白酒股反弹后较前期高点仍有15%的距离；而二线白酒龙头股价已创历史新高。市场认为这个差异在于盈利弹性，而我们认为其背后是市场对二线白酒股风险评价的下行。</p>
<p><strong>行业配置：风险评价下降，买从不确定到确定边际改善大的品种。</strong>鉴于外部经济与货币环境的确定性提升，风险评价的下降将驱动全局性行情。按照风险评价对于行业配置的受益先后程度，我们推荐：1）风险评价下行，首推券商（东方财富）、银行（江苏银行）。2）周期领域推荐：建材（东方雨虹），以及碳中和下的钢铁（华菱钢铁）。3）科技成长行业：新能源车（赣锋锂业/宁德时代/亿纬锂能）、医药（爱美客）、电子。4）疫后加快复苏的消费：国货、新兴消费以及高端消费（酒鬼酒）。5）制造的反攻：家电、机械。</p>
<p>* </p></div>  
</div>
            