
---
title: '国泰君安：PCB产业升级趋势明确 四大领域爆发打开需求空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1499'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 02:30:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1499'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>目前PCB企业成本压力进一步向下游转嫁且上游原材料价格逐步企稳，预计企业盈利有望逐步回升。 同时汽车、服务器、XR、MiniLED四大领域爆发打开PCB空间并加速产业结构升级，国内厂商深度布局未来充分受益。</p>
<p><strong>盈利压制因素逐步消除，PCB企业迎来拐点。</strong></p>
<p><strong>（1）上游成本端：</strong>自 20H2 开始上游原材料覆铜板价格持续飙涨，但是PCB企业成本转嫁相对滞 后，造成其多季度业绩受损，且其中铜用量更大的硬板尤其是汽车硬板企业，盈利能力受影响最大。目前PCB企业成本压力持续向下游转嫁且原材料价格逐步企稳，公司盈利拐点逐步明确。</p>
<p><strong>（2）汇兑损益：</strong>国内PCB企业海外收入占比较高，由于人民币升值，2020及21H1均产生较大汇兑损益。目前汇率企稳叠加新订单落地都将缓解汇兑影响。</p>
<p><strong>四大领域爆发打开PCB空间并加速产业结构升级，国内厂商深度布局未来充分受益。</strong></p>
<p><strong>（1）汽车PCB：</strong>未来汽车缺芯缓解，汽车板需求将加速 放量。且汽车智能化/电动化趋势下，单车PCB价值量提升且催生对高阶HDI/高频雷达板等高端品需求。单车软板FPC用量有望超过100条，其中电池管理系统软板需求迅速起量，国内企业积极加强与电池厂的合 作，未来将深度受益。</p>
<p><strong>（2）服务器 PCB：</strong>数据流量爆发，服务器需求放 量在即。且随着平台从 Purely（PCIe 3.0）转向Whitley（PCIe 4.0），对高速多层PCB板需求进一步提升。国内企业持续强化产品布局，未来深度受益。</p>
<p><strong>（3）Mini LED用板：</strong>MiniLED背光显示加速在电视、PC、平板等领域渗透，其中MiniLED背板采用PCB作为主流方案，HDI 由于窄间距轻薄化成为主流背板首选。由于MiniLED显示面板单位面积灯珠越多密度越高，目前市场终端中苹果笔电和平板产品对背板技术要求最 高，国内鹏鼎控股良率控制优秀，产能持续爬升，预计未来深度受益。</p>
<p><strong>（4）XR用板：</strong>XR可穿戴设备轻薄多功能趋势明确，进一步催生FPC用量提升且向多层精细化不断升级；由于功能复杂度和集成度进一步提升，主板以Anylayer和SLP为主流方向。</p>
<p>推荐：鹏鼎控股（002938）、广东骏亚（603386）、芯碁微装（688630）、世运电路（603920）、东山精密（002384）、超声电子（000823）、崇达技术（002815）、中京电子（002579）、景旺电子（603228）、沪电股份（002463）、胜宏科技（300476）</p>
<p><strong>风险提示。</strong>国际环境的不确定性；上游原材料价格剧烈上涨</p></div>  
</div>
            