
---
title: '国泰君安：风险评价下行 看好二三线弹性品种成长扩散行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3921'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 08:40:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3921'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>风险评价下行，分母端影响从结构到总体扩散，A股估值体系面临重塑新阶段。<strong>看好后续一线向二三线弹性品种的成长扩散行情。</strong></p>
<p><strong>近期白酒表现，是本轮风险评价下行驱动成长扩散行情的率先极致演绎。</strong>蓝筹泡沫时期，筹码集中分布在最乐观人手中，经历估值调整后，此前最乐观人所持有股票表现，也集中反映了市场预期和投资行为的分化。</p>
<p>风险评价下行和风险偏好的低位修复，驱动资金对以二线白酒股为代表的盈利弹性品种和边际改善幅度更大方向的追逐，本质上是“成长扩散”行情。后续我们看好伴随风险评价的下行外溢至各板块，由一线向二三线弹性品种的成长扩散行情。风格上，<strong>看好中盘蓝筹</strong>。</p>
<p><strong>当前市场对成长扩散风格的三点疑问，本文进行如下解答：</strong></p>
<p>首先，我们认为本轮由风险评价下行驱动的成长扩散行情，并非仅指资金的外溢效应，更强调具景气优势和盈利弹性的中盘蓝筹品种。而此处蓝筹非价值概念，更偏向于对<strong>质地优良与成长属性</strong>的双重侧重。</p>
<p>1、近年二三线品种盈利上行“失效”不代表成长无投资价值。除非在大规模景气复苏及政策支持阶段，A股不具备二三线品种的独立行情。但实际上，A股一直遵循景气投资法则，近年市场不给二三线品种估值，不代表市场不给增长和弹性溢价，更不代表当前阶段，在微观市场交易结构极致拥挤的负面影响已被市场充分认知的当下，具备盈利弹性且筹码结构更为健康的成长性品种不具备重估空间。</p>
<p>2、DDM框架中主要因子相对平淡而风险评价下行，当前成长扩散行情更具演绎条件。3月底至今的A股区间震荡行情中，结构上成长风格已有突出表现：中盘成长风格领跑，大盘价值风格领跌，且大中小盘价值风格均跑输上证综指。<strong>当下成长风格正具进攻属性</strong>。</p>
<p>结合宏微观环境与盈利优势共同配合来看，通胀预期高点与信用收缩最快阶段双双落地，微观市场交易结构改善，均利好后续成长扩散行情演绎。</p>
<p>3、A股估值体系面临重塑新阶段：</p>
<p>1）外资是边际资金增量而非主导力量；</p>
<p>2）内外需共振阶段二三线品种具备盈利弹性优势；</p>
<p>3）后续各项预期更具确定性，利于成长扩散行情表现；</p>
<p>4）市场普遍犹疑二三线即使有业绩也给不出估值，但通过各板块历史测算，A股从来不是不给成长性溢价的市场。</p>
<p>当前以白酒为代表率先开始的这轮成长扩散行情也正意味着，估值体系重塑新阶段，<strong>二三线成长品种具备重估价值</strong>。</p>
<p>行业配置，买从不确定到确定边际改善大的<strong>次龙头或中盘成长品种</strong>。重点推荐：</p>
<p>1）科技成长：新能源车（<strong>亿纬锂能/孚能科技</strong>）、电子（<strong>全志科技/韦尔股份</strong>）、计算机（<strong>天阳科技</strong>）、军工（<strong>中航沈飞</strong>）、医药（<strong>康龙化成</strong>）；</p>
<p>2）后疫情时代消费景气：高端消费（<strong>酒鬼酒/迎驾贡酒</strong>）、消费复苏（<strong>和而泰/味知香</strong>）；</p>
<p>3）碳中和下周期新机遇：有色（<strong>中矿资源</strong>）、钢铁（<strong>华菱钢铁</strong>）、建材（<strong>旗滨集团</strong>）、化工（<strong>瑞丰新材/森麒麟</strong>）；</p>
<p>4）制造超跌反攻：家电（<strong>海信视像/星宇股份</strong>）、机械（<strong>至纯科技</strong>）。</p></div>  
</div>
            