
---
title: '国泰君安：集运警惕需求拐点 关注航空双重复苏逻辑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 06:14:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9448'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月6日讯，国泰君安近日发布研报指出，近期欧美集运货量旺季增速回落，需警惕需求拐点风险。</p>
<p>国泰君安认为，三季度传统旺季欧美航线货量增速明显回落，低于市场预期，需警惕海外疫情常态化及财政收紧预期下的需求拐点风险。考虑市场预期，与风险收益比，继续维持集运业“中性”评级。</p>
<p><strong>报告导读</strong></p>
<p>近期欧美集运货量旺季增速回落，需警惕需求拐点风险。建议关注航空双重复苏逻辑。</p>
<p><strong>投资要点</strong></p>
<p><strong>一、航空：特效药疗效乐观，关注航空双重复苏逻辑。</strong></p>
<p>受出行指引影响，国庆出游受抑制，预计长假航空整体表现将弱于往年。节前高峰期机票销售量价较好；节中出游需求不足，航司低价刺激客源；节后返程销售启动较晚。近日全球首款新冠口服抗病毒新药molnupiravir三期临床中期结果乐观，将显著提升全球疫情得控的确定性。航空具备“国际放开”与“国内大循环”两种情境下的双重盈利恢复逻辑。<strong>待国内疫情得控，基本面超预期表现将催化乐观预期。</strong>维持中国国航H/A、中国东航H/A、南方航空H/A、中国航信H、春秋航空“增持”评级。</p>
<p><strong>二、快递：旺季提价在即，建议关注估值修复。</strong></p>
<p>近日加盟制快递集体规范上海地区价格不得低于实际成本，对于遏制非理性价格战意义重大。行业监管下，非理性价格战已缓和，此次规范有望进一步引导市场回归良性竞争，预计未来新进入者通过杀价份额大幅提升难度加大，头部企业位次变动风险下降。双十一旺季提价在即，行业单票收入有望继续回升。同时考虑高基数效应消失，以及总部扶持压力边际减弱，预计未来半年单季度净利润同比降幅有望逐季改善，将催化头部企业估值修复。维持中通快递、韵达股份、圆通速递“增持”评级。</p>
<p><strong>三、集运：本周多条航线运价回落，警惕需求拐点。</strong></p>
<p>本周集运市场载运率局部航线回落，其中澳新、波湾航线载运率回落至90%-95%，欧美航线载运率继续保持接近满载水平。CCFI运价指数（反映成交价趋势）出现普遍小幅回落。SCFI运价指数（反映订舱报价趋势）亦出现普遍下跌，其中上海至美东运价环比回落6%。近期港口拥堵继续，塞港船舶甚至超出年初。<strong>而三季度传统旺季欧美航线货量增速明显回落，低于市场预期，需警惕海外疫情常态化及财政收紧预期下的需求拐点风险。</strong>考虑市场预期，与风险收益比，继续维持集运业“中性”评级。</p>
<p><strong>四、大宗供应链：上半年板块性顺周期高景气，下半年龙头业绩有望继续高增长。</strong></p>
<p>大宗供应链行业上半年顺周期板块性业绩高增长，符合我们年初的研判。下半年大宗商品价格高位震荡，钢铁、煤炭等同比仍呈现高增长。同时，<strong>下半年头部企业将继续提升份额。预计上半年净利率较为稳定的龙头企业，下半年业绩有望继续实现较高增长。</strong>维持建发股份、浙商中拓“增持”评级。</p>
<p><strong>五、风险提示。</strong></p>
<p>国内疫情反复、全球疫情持续、病毒变异、疫苗接种速度与效果不及预期、管制政策、航司融资摊薄、经济下行、油价汇率、安全事故、电商资本行为、反垄断监管等。</p></div>  
</div>
            