
---
title: '国泰君安首席话新能源投资：明年光伏大年装机加速，电池储能龙头企业将获益，新能源发电空间巨大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7084'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 12:28:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7084'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯，</strong>12月1日上午，在国泰君安2022年资本市场云端年会上，多位行业首席分析师探讨了“结构变动下的新旧能源对话”。</p>
<p>受制于硅料产能释放，国泰君安证券研究所新能源首席分析师庞钧文预计自2021年第四季度开始，光伏进入环比装机加速期，2022年将迎来光伏大年，重点关注受益硅料投放的环节、新型硅料技术颗粒硅技术等新技术方向，以及工商业屋顶和居民屋顶安装等光伏新应用领域。</p>
<p>中国电池产业链全球领先，动力电池全球装机前十企业中国独占五席。国泰君安证券研究所新能源资深分析师石岩认为，电池及材料环节市场集中度有望进一步走向集中，龙头企业将获益。</p>
<p>在动力电池及储能环节，明年预计电池企业盈利能力将修复，磷酸铁锂出货量有望快速上升，重点关注国内布局领先的动力电池企业以及高镍三元、硅碳负极等材料环节等。</p>
<p>国泰君安证券研究所电力首席分析师翟堃表示，电力改革还原商品本质属性，电源多元化、市场电为主的格局逐渐形成。其中，火电中期仍居发电主体地位，新能源发电渗透率提升空间巨大；电气化及新兴产业发展带动电力需求持续增长，预计十四五期间电力供需紧平衡延续。</p>
<p><strong>受益硅料产能释放，迎接2022年光伏大年</strong></p>
<p>2021年光伏受制于硅料产能释放，装机量增长较为平稳。随着硅料投产期的到来，2021年第四季度至2022年第一季度陆续新增25-30%的硅料产能，为2022年光伏装机高增长打下基础。国泰君安预计自2021年第四季度开始，光伏进入环比装机加速期。</p>
<p>国泰君安证券研究所新能源首席分析师庞钧文重点推荐三大方向，具体如下：</p>
<p>第一是受益硅料投放的环节。硅料产能投放，部分耗材出货量有望显著增加，比如金刚线、高纯石英砂等，同时组件环节格局较好，在上游压力减轻后盈利能力有望提升。</p>
<p>第二是新技术方向。新的电池技术尤其是N型电池技术时代已经来临，TOPCON技术凭借出色的转换效率、成本、良率有望率先落地。关注新型硅料技术颗粒硅技术的进展，颗粒硅的投产有可能为行业提供超预期的硅料供给。</p>
<p>第三是新应用领域。工商业屋顶和居民屋顶安装光伏大势所趋，已经形成社会共识。重点关注新型建材BIPV、工商业屋顶分布式运营的企业、有广大居民屋顶光伏开发渠道的企业。</p>
<p><strong>电池、储能的四大发展趋势</strong></p>
<p>汽车电动化已是全球大势所趋。受益于国内外销量的快速增长，2021年全球新能源汽车销量有望突破600万辆，2022年有望达到1000万辆。</p>
<p>中国市场方面，正式从政策驱动向消费驱动转变，随着众多新车型的上市整体消费需求有望陆续释放，整体渗透率从20年的5.5%快速上升至21年前三季度的11%，国泰君安预计2022年渗透率仍将加速推进。</p>
<p>欧洲在严苛碳排放压力下，汽车行业加速向纯电动化过渡。国泰君安证券研究所新能源资深分析师石岩表示，新能源汽车渗透率预计将从2020年的8.2%提升至2035年的100%，即从2035年起欧盟将实现汽车零排放。</p>
<p>美国市场方面，在一系列刺激政策有望逐步落地，整体销量有望迎来爆发式增长，新能源汽车渗透率有望加速追赶全球水平。</p>
<p>在电池产业链方面，中国电池产业链全球领先，动力电池全球装机前十企业中国独占五席。石岩认为，随着行业技术的不断迭代、龙头企业规模效应的逐步凸显，电池及材料环节市场集中度有望进一步走向集中。</p>
<p>石岩表示，展望2022年，动力电池及储能环节有几大趋势值得重点关注：</p>
<blockquote>
<p>第一，成本压力叠加下游需求向好动力电池价格有望上涨，电池企业盈利能力预计将逐步修复；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第二，磷酸铁锂配套车型的陆续上市和储能市场在用户侧、可再生能源并网侧的快速发展，磷酸铁锂出货量有望快速上升；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第三，4680大圆柱电池预计将在2022年率先在海外实现装车，国内布局领先的动力电池企业以及高镍三元、硅碳负极等材料环节有望受益；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第四，锂电池隔膜、铜箔等环节在2022年仍将继续维持紧缺状态，产业链相关企业有望受益。</p>
</blockquote>
<p><strong>火电仍居主体地位，新能源发电提升空间巨大</strong></p>
<p>近来 “电荒”的重现，其核心原因在于供给不足，中国已经通过集资办电、市场主体塑造、市场化改革三个过程初步形成市场化机制。</p>
<p>国泰君安证券研究所电力首席分析师翟堃表示，2021年在“电荒”事件驱动下电力改革加速，燃煤发电、工商业用户全部进入电力市场，电价浮动区间扩大，供给问题得到解决，多省电价开启市场化上调。电力改革还原商品本质属性，电源多元化、市场电为主的格局逐渐形成。</p>
<p>在市场格局方面，火电中期仍居发电主体地位，新能源发电渗透率提升空间巨大；电气化及新兴产业发展带动电力需求持续增长，预计十四五期间电力供需紧平衡延续。</p>
<p>在投资主线方面，新能源发电、火电、水电、核电均可保持关注。翟堃表示，新能源发电方面，绿电交易市场规模成长、量价齐升；火电方面，受益煤价下跌电价上涨，新能源转型双轮驱动；水电方面，电价增长+有装机增长+高比例分红；核电方面，政策积极发力，十四五核电发展有望加速。</p></div>  
</div>
            