
---
title: '国美零售突发停牌 _全零售_和元宇宙还有戏吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 11:51:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1007'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报7月21日讯（研究员 梁又匀）</strong>今日，已在港交所上市多年的国美零售突然宣布停牌，并表示这是为了等待一则涉及公司内幕消息的主要交易公告发布。</p>
<p>至于内幕信息发布时间和涉及内容，截至发稿，国美仍未对外公布。根据最新收盘价显示，国美零售股价为0.29港元/股，总市值103.6亿港元。</p>
<p>距离2021年2月国美创始人黄光裕回归时的股价高点已跌去87.82%。</p>
<p><u><strong>国美的多元化困局</strong></u></p>
<p>回顾最近一个月，国美在融资及高管股权激励方面表现活跃。</p>
<p>6月30日，国美零售成功按照0.4港元/股的价格，向不少于6位独立承配人配售增发占公司已发行股本约5.49%的股权。因此，<strong>国美零售获得了7.76亿港元的融资（折合人民币6.685亿元）。</strong></p>
<p>7月14日，国美零售向公司部分高管及767名员工授出购股权。而该部分购股权行使价格为0.025港元/股。</p>
<p>左手向外筹资，右手补贴员工，其背后原因或许在于近2年以来国美正在执行的转型战略。</p>
<p>在授出股权的公告中，国美零售表示，<strong>公司目前正在进行全面零售生态共享平台的转型和变革，此次授出购股权是为俩鼓励和绑定股东、核心人才以及顾问等，促进公司长期稳健发展。</strong>而通过授出购股权可以激发组织活力、提升员工士气，有效支持后续持续战略目标落地，达到双赢目的。</p>
<p>然而，据界面新闻21日消息，国美旗下颇受重视的互联网家装公司“打扮家”全线业务已被暂停，创始人崔健、CEO高非于7月正式离职。至于全体员工工资，也已停发超三个月。</p>
<p>据悉，“打扮家”以VR家装概念起家，用户可以在平台上订购家装设计和施工服务，也可以通过平台购买装修材料、预定家具。2020年，该品牌正式被纳入国美“家·生活”战略，颇受业内重视。2021年国美还曾为该品牌举办行业会议，提出要在2024年平台规模达到5000亿元，随后还发布了一款家装相关的VR游戏。</p>
<p>但转眼间，不到一年“打扮家”就面临裁员、停薪风险。据员工透露，其原因或许在于VR家装平台研发周期过长，而国美负担不起持续的投入。</p>
<p>国美方面对此回应表示：今年以来，“打扮家”公司主营的家装行业受疫情影响明显，企业营收因此遭受较大冲击，因此，员工薪资的确受到一定程度影响，而公司创始人兼董事长以及CEO也分别因身体、家庭等个人原因离职，导致其战略推进、业务发展、经营营收在一定层面受限。</p>
<p>国美零售最新财报显示，2021年，公司总营收为464.84亿元人民币，归母净利润显示为亏损44.02亿元。而国美的现金流水平更是“捉襟见肘”，2021年其持有的现金及现金等价物约43.78亿元，不足上年的一半；经营活动产生的现金净流约6.49亿元，而上年同期为18.51亿元。</p>
<p>而6月30日的定向配售公告显示，所得的6.685亿元人民币融资，60%将被用于扩展线上及线下双平台业务，30%用于补充运营资金，10%则用于偿还债务。</p>
<p><strong>虽然这笔资金可解决公司的燃眉之急，但仅是这些投入还不足以支撑国美已在执行中的更大战略目标。</strong></p>
<p><u><strong>前脚“全零售”后脚又要玩“元宇宙”？</strong></u></p>
<p>继2017年启动“家·生活”战略后，2021年国美的“野心”进一步扩大。国美创始人黄光裕更是在2021年4月喊出“力争用未来的18个月时间，恢复原有市场地位”的口号。</p>
<p>因此，在2021年企业家博鳌论坛上，国美零售战略副总裁赵丽明表示，国美将打造全链路、全共享、全模式、全场景、全业务的“全零售生态共享平台”。</p>
<p>具体而言，国美持续升级线下终端门店，推行视频导购、纯展示型门店、打造场景化门店体验，同时还会定期举办线下家电使用体验活动吸引消费者在参与活动中消费。</p>
<p>另一方面，已上线许久的“真快乐”APP也将进一步瞄准95后“Z世代”消费者，围绕短视频娱乐和购物两大板块扩充内容。</p>
<p>娱乐内容上，模仿了快手、小红书模式可让用户上传视频图片内容，同时还有以自制内容为主的Channel F频道；而在购物上类似京东，产品从家电、售后服务到商超百货，模式为国美自营+严选商家，且有很大一部分依托于国美、永乐的线下门店。</p>
<p>期待通过优质内容输出吸引流量，最终为产品提供销售路径，提高转化率。但据新消费日报记者观察，<strong>当前“真快乐”的娱乐内容供应十分单薄，同时产品丰富度、细分品类多样性远不如其他电商平台。</strong></p>
<p>2021年数据显示，“真快乐”APP年访问量4.4亿，年活跃买家1683万，而同期京东活跃买家已达到4.7亿，拼多多则为8.6亿，即便是商品品类较有针对性的唯品会同期活跃用户也达到了9390万。</p>
<p>据国美零售高级副总裁方巍介绍，目前国美严选商家超过了千家规模，真选商品数量超过3万件。<strong>2022年全年国美还将快速拓展真选商品，预计会新增超10万件SKU，进一步覆盖老百姓的衣食住行。</strong></p>
<p>此外，今年5月，国美还宣布与腾讯和华为合作，整合数字化营销、数字化供应链、数字化物流与数字化门店，预估毛利率将会同比提升约3%。</p>
<p>进入2022年6月，据界面新闻报道，<strong>国美又将“元宇宙”定为其最为重要的战略方向。</strong></p>
<p>据悉，该项目的总负责人已于6月入职，目前正在围绕“元宇宙数据数据分析师”、“元宇宙内容策划”等新岗位扩充团队。而新消费日报记者从岗位职责上看，国美的“元宇宙”将围绕VR/AR、数字孪生、NFT、XR社交生态以及数字人等领域多维领域展开。</p>
<p>在2022年第三季度的规划中，国美将着力于全面推进“家·生活”战略落地。<strong>目前，距离黄光裕宣布的“18个月恢复国美原有地位”，仅剩不足半个月。</strong></p></div>  
</div>
            