
---
title: '国盛策略：围绕一季报 挖掘两类预期差'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6895'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 06:31:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6895'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>国盛证券策略团队最新发布的研报指出，市场继续震荡，并不存在系统性风险。鉴于当前市场已经对于一季报业绩的反应表现较为充分，因此后续建议重点关注两类存在预期差的标的：1、<strong>当前一季报业绩增速居后，但市场对行业预期不充分，后续板块业绩有望继续环比改善的，例如休闲服务以及建筑等。2、当前一季报业绩增速高增，同时后续有望继续维持高景气的，例如电子、化工以及电新等。</strong></p>
<p><strong>展望：指数继续震荡，挖掘两类预期差</strong></p>
<p><strong>1、市场继续震荡，并不存在系统性风险。</strong>1）国内经济复苏强劲，一季报业绩如期高增。一季度实际GDP同比增长18.3%。3月社零同比增长34.2%，高于市场预期的28.4%，固定资产投资环比1.51%也创7个月以来新高。并且从当前发布的一季报的情况来看，各行业盈利也如期高增长。2）3月PPI环比1.6%，为有数据以来最大涨幅，至少阶段性会影响市场对于货币政策的预期。但<strong>本轮PPI超预期上行主要由上游大宗商品价格快速上行拉动。但近期随着美欧疫情反弹、全球经济复苏预期回落，3月以来大宗商品价格已在逐步回落。考虑到PPI相对大宗商品价格存在1个月左右的时滞，预计4月PPI环比有望回落。3）货币也不会出现系统性的收紧。</strong>继4月8日金稳会强调“放水养鱼”，4月12日央行再次重申将保持流动性合理充裕、“对于一些短期因素的影响，市场不必过度关注”。4）此外，近期海外不确定性也有所消退。近期美债利率已在逐步趋稳回落，带动纳斯达克指数反弹，道指、标普500指数更再创历史新高。因此，短期市场仍将继续震荡，但也并不存在系统性风险，精选结构更重要。</p>
<p><strong>2、一季报陆续发布，但更重要的是景气能否维持或继续改善。挖掘两类存在预期差的标的。</strong>截至最新，A股整体共1382家上市公司发布了一季报业绩预告/快报/一季报，实际披露率达到36.5%。以2019Q1和2020Q1为基准，疫情之后各行业业绩恢复情况大致可分为四类：1）对比2019Q1和2020Q1业绩增速均有大幅提升，行业当前景气较高、业绩弹性较强的，如电子、化工、有色、轻工、汽车等；2）以2019Q1为基准的业绩增速较高，而以2020Q1为基准的业绩增速较低，当前景气度较高、且在疫情期间受到的冲击较小的，如军工、食品饮料、农林牧渔等；3）以2019Q1为基准的业绩增速较低，而以2020Q1为基准的业绩增速较高，在疫情期间受到较大的冲击，当前业绩修复但较疫前并未出现显著增长的，如石油石化、交通运输、纺织服装；4）以2019Q1和2020Q1为基准，业绩增速均处低位，行业受疫情冲击较严重、修复也较为缓慢，或受疫情冲击较小，景气保持相对稳定的，如医药、计算机、公用事业、通信等。鉴于当前市场已经对于一季报业绩的反应表现较为充分，因此后续建议重点关注两类存在预期差的标的：<strong>1、当前一季报业绩增速居后，但市场对行业预期不充分，后续板块业绩有望继续环比改善的，例如休闲服务以及建筑等。2、当前一季报业绩增速高增，同时后续有望继续维持高景气的，例如电子、化工以及电新等。</strong></p>
<p><strong>投资策略：沿着三条主线挖掘机构性机会</strong></p>
<p>——一季报业绩增速居后，但市场对行业预期不充分，后续板块业绩有望继续环比改善的<strong>休闲服务、建筑等板块</strong>。</p>
<p>——一季报业绩增速高增，同时后续有望继续维持高景气的<strong>新能源、半导体、化工</strong>等板块。</p>
<p>——PPI上行、碳中和相关的<strong>钢铁、有色、煤炭</strong>等板块。</p>
<p>风险提示：1、疫情发展超预期；2、宏观经济超预期波动。</p></div>  
</div>
            