
---
title: '国融证券：氢燃料电池是实现零碳的重要抓手 产业蓝图逐渐明朗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5148'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 06:12:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5148'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>投资要点</strong></p>
<p>氢作为清洁、高效、可持续的能源载体，是应对气候变化的关键抓手之一。全球正在经历从化石能源向可再生能源发展的第三次能源革命，各国政府对于应对气候变化、“碳中和”已经形成高度共识。随着全球能源结构转型的进程不断加速，越来越多国家积极出台各项政策推动可再生能源的发展，<strong>全球已经有120多个国家宣布了碳中和时间表。</strong>利用可再生电力电解水产生的绿色氢气，更是真正做到在生产和消耗过程的二氧化碳零产生、零排放。氢能源作为储量丰富且易于获取的可再生能源，历年来得到了各政府的关注。氢能具有清洁低碳属性和跨界应用的潜力，可以广泛应用在交通、工业等领域，比如说燃料电池的车辆，还有氢能的冶金，同时也是高耗能和高排放行业的优质替代能源。</p>
<p><strong>氢能获得了各国政府的支持。</strong></p>
<p>美国：通过减税促进氢能发展，仅加州就规划在2030年实现1000+加氢站，100万+燃料电池车；</p>
<p>德国：宣布在公共加氢站、氢能汽车等领域投入14亿欧元建立基金；配合20亿欧元的私有投资；</p>
<p>日本：意在创造一个“氢能社会”；韩国：发布2022年与2040年燃料电池车、加氢站等氢能应用领域发展路线图，为加氢站提供财政补贴。</p>
<p>3月23日，国家发改委和能源局联合印发《氢能产业发展中长期规划（2021-2035年）》，氢能中长期规划明确了氢能在转型中的重要作用，氢能的发展从燃料电池车向全工业部门转变，同时也突出了可再生能源制氢的重要地位，提出2025年绿氢达到10-20万吨/年，这是首个氢能产业的中长期规划，2022年氢能补贴政策有望继续发力。</p>
<p><strong>燃料电池汽车产业链覆盖上游制氢、储氢、加氢的配套厂商、燃料电池动力系统厂商和下游整车厂商。</strong></p>
<p>产业链中最核心的是燃料电池动力系统。燃料电池动力系统主要包括燃料电池系统、驱动电机及控制系统，整车控制系统、辅助电源、储氢装置。<strong>氢燃料电池是氢能产业链最核心的部分，占全车价值40%</strong>，电堆中的催化剂、双极板、质子交换膜等是产业链上占比较大的重要部件，以海外供应为主导，国内厂商上升空间大。</p>
<p><strong>投资建议：</strong></p>
<p>2015年以来，以宇通、福田等为代表的车企纷纷着手燃料电池汽车的研发和销售。<strong>目前国内氢能车累计销量近9000辆，2022年随着氢能补贴政策继续发力，有望带动产业链继续放量。</strong></p>
<p>具体关注三条投资主线：1）国内氢能重卡放量带动，建议关注美锦能源、亿华通等；2）有望加快推进核心技术和材料本土化的环节，关注东岳集团、贵研铂业等；3）积极通过参股巴拉德入局燃料电池行业的企业，建议关注大洋电机、潍柴动力等。</p></div>  
</div>
            