
---
title: '国资委：稳步推进钢铁等领域的重组整合 适时研究组建新的中央企业集团'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3395'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 08:06:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3395'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社1月19日讯，国资委新闻发言人彭华岗表示，扎实推进中央企业重组组建和专业化整合。在战略重组方面，我们聚焦落实供给侧结构性改革、创新驱动发展、建设制造强国等国家战略，按照“成熟一户、推进一户”的原则，稳步推进钢铁等领域的重组整合，在相关领域适时研究组建新的中央企业集团。在专业化整合方面，我们将以业务做强做精为目标，以优势企业为主体，积极推动粮食储备加工、港口码头等领域的专业化整合，切实提升资源配置效率和企业的核心竞争力。</p>
<p><strong>记者问：您也提到2021年中央企业重组整合动作不断、效果显著，请介绍一下2022年中央企业重组还会有哪些具体措施？谢谢。</strong></p>
<p>国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗：谢谢你的提问。一方面，这是每次新闻发布会记者朋友们都很关注的问题，另一方面，去年也是突出的一年，因为重组整合项目之多、力度之大、规模之新、效果之好，是前所未有的。我简单给大家报个账。比如，去年大家都关注的两化重组，鞍钢重组本钢、宝武重组太钢、中国电科重组中国普天。另外还组建成立了中国星网、中国电气装备、中国物流、中国稀土集团、国家管网集团。另外，国家管网集团很复杂的资产重组也在去年完成了，还有天翼云公司的股权合作，煤炭资产管理平台的转隶等一系列重大重组项目。这些项目的成功实施，有力推动了国有资本布局结构优化，提高了资源配置效率，促进了行业转型升级，提升了企业核心竞争力和发展质量。</p>
<p><strong>今年我们将把落实《关于新时代推进国有经济布局优化和结构调整的意见》有关要求和实施国企改革三年行动结合起来，以市场化为原则，依法合规、积极稳妥指导央企做好重组工作。</strong></p>
<p><strong>第一，注重做好总体统筹规划。</strong>进一步加强顶层设计，深化对相关行业、企业的系统性研究，围绕产业结构性矛盾突出、同质化竞争严重、创新资源分散的行业和领域，统筹规划重组整合的总体目标方向和重点任务，有计划、有步骤、有节奏地稳步推进，将各项工作做实做细、走深走实。其实从去年的重组大家也能看出来，我们这两年的重组和前几年比还是有所不同的，我们更注重在顶层设计上去考虑问题，更注重专业化的整合和产业布局的调整。</p>
<p><strong>第二，扎实推进中央企业重组组建和专业化整合。</strong>在战略重组方面，我们聚焦落实供给侧结构性改革、创新驱动发展、建设制造强国等国家战略，按照“成熟一户、推进一户”的原则，稳步推进钢铁等领域的重组整合，在相关领域适时研究组建新的中央企业集团。在专业化整合方面，我们将以业务做强做精为目标，以优势企业为主体，积极推动粮食储备加工、港口码头等领域的专业化整合，切实提升资源配置效率和企业的核心竞争力。</p>
<p><strong>第三，要指导督促重组企业加快整合融合。</strong>我们要推动企业深入推进业务、资产、文化等融合整合，加快实现重组协同效益，不断提升公司治理水平，加快打造具有全球竞争力的世界一流企业。谢谢。</p></div>  
</div>
            