
---
title: '国调基金再出手 工业互联网企业雪浪云完成B轮融资 千亿级资本投资版图曝光'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9862'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 09:49:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9862'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月17日讯（记者 陈美），</strong>在一二级市场中，资本对于“大基金”颇为熟悉，而国调基金作为“国字头”基金，同样在市场中起着压舱石的作用。</p>
<p>近日，工业互联网平台企业“雪浪云”宣布完成超3亿元人民币B轮融资，国调基金二期正是领投者。</p>
<p>资料显示，“中国国有企业结构调整基金股份有限公司”成立于2016年，总规模达3500亿元，首期募资1310亿元。2021年10月，国调基金二期成立，规模亦达千亿级。</p>
<p><u><strong>“国字头”基金出手工业互联网</strong></u></p>
<p>对于这样一家“国字头”GP，国调基金的出手往往引人注意。</p>
<p>天眼查显示，受国务院国资委委托，国调基金由中国诚通牵头发起成立，重点支持中央企业及国有骨干企业产业布局优化、转型升级、专业化整合、国际化经营等项目，服务于国家供给侧结构性改革等。</p>
<p>在这一思路指导下，国调基金最新出手投资“雪浪云”，而该公司正是一家以工业互联网为赛道的科技企业，地处无锡。</p>
<p>2022年，《工业互联网专项工作组2022年工作计划》出炉，工业互联网成为数字经济重要方向。《计划》明确，今年要打造“5G+工业互联网”升级版，推进企业内网改造升级并加快企业外网建设；加快多层次平台建设，培育10个左右特定区域工业互联网公共服务平台。</p>
<p>国调基金此次出手，同时也呼应了这一路径需求。</p>
<p>根据披露，雪浪云以“平台+通用型工具”为基础，在业务实践中积累、沉淀了数百个工业场景的上千个机理组件，推出多个专业工具箱以及成熟的新工业软件。</p>
<p>据此，雪浪云成功将工业知识产业化，将大大降低各类制造业企业数字化升级门槛，实现传统工业软件的国产化。</p>
<p>由于国调基金主要承担优化国有经济布局结构调整等重大使命，此番出手也颇有意味。</p>
<p>逐鹿资本创始合伙人刘子健在接受《科创板日报》记者采访时表示，工业互联网是数字经济的底层，没有互联网支持，工业上的决策、信息分享是有限的。“但在供应端、基础端上，目前还没有出现一家独大的公司。难以做大的原因，在于工业互联网大多都是‘非标’合作。尤其是跨行业时，门槛很高，涉及到很多维度和行业参数。”</p>
<p>刘子健对记者表示，由于是“非标”合作，这意味着需求端公司对外依赖度高，一些公司会有顾虑：提供的一整套解决方案，会不会又卖给竞争对手，因此该行业呈现细分、分散的竞争格局。</p>
<p>“国调基金入局，或许是想打破这一局面。<strong>以国家意志集结一批中坚力量，服务于石油、化工、钢铁等工业领域。让一些重要领域在工业上先‘联’起来，实现数字化、信息化的发展。</strong>此外，中国制造业想要在全球制造业环节中保持高竞争力，制造业利用信息化力量提高效率、推动产业智能化，也十分迫切。”</p>
<p>基于此，雪浪云在获得超3亿元融资后，将计划进行工业元宇宙建设。</p>
<p>雪浪云创始人兼CEO王峰表示，希望打造工厂的数字孪生体，在虚拟世界中提前对工厂的产品设计、规划、生产、优化进行模拟，从“从一万种可能中找到最优解”，指导实际工厂的建设与运营。</p>
<p><u><strong>隐秘投资版图曝光</strong></u></p>
<p>与“大基金”一样，国调基金也能起到投资拉动产业的示范效应。</p>
<p>一级市场中，成立6年的国调基金对外公开投资42个项目，且大多都是细分行业佼佼者。</p>
<p>在成立之初，国调基金进入中国联通战投者引入项目中，出资129.75亿元、以6.11%的持股比例成为中国联通战投者。</p>
<p>2018年，国调基金又战投京东物流，和美团15亿美元Pre-IPO等项目。2020年，国调基金下场凯莱英23亿人民币IPO上市后融资，投资者名单上除了国调基金，还有高瓴。</p>
<p><strong>从投资项目来看，中芯国际、金龙鱼、恩捷股份、华润万象、文远知行、中国电信、长鑫存储、中国移动等大项目，均是国调基金昔日的投资战绩。</strong></p>
<p>逐鹿资本创始合伙人刘子健告诉《科创板日报》记者，从投资收益上看，国调基金与市场化基金相比，没那么强调投资回报率。“但总体上，这些国字头基金不能亏，这一点与中石化资本相似。”</p>
<p>“目前，大基金在一二级市场上，运作较为成熟，收益回报率高于国调基金，但国调基金匹配的大都是国字头公司，这些公司在目前环境中是好的资产。”</p>
<p>所谓“好的资产”，在刘子健看来，企业处于行业头部地位，融资成本很低，又有政策支撑，并且有一定核心技术。“随着美联储不断加息，全球货币加速紧缩态势，当下国调基金求稳，投稳定的资产比求赚钱更为重要。”</p>
<p>《科创板日报》记者发现，除了一级市场，国调基金在二级市场上也有持股。</p>
<p>今年一季度，国调基金共持有25家公司，“中字头”公司达13家，包括中国移动、中国中铁、中国太保、中国电信、中国广核、中国铁物等。其余公司则包括江苏国信、深天马A、南方航空、捷佳伟创、蓝思科技、大唐电信、天坛生物等。</p>
<p>值得一提的是，科创板中也有两家公司被国调基金相中，生益电子和长远锂科分别被持有400万股、6591.1万股。其中，生益电子为2022年一季度新进企业。</p>
<p>对这些投资，创道咨询合伙人步日欣表示，尽管是产业性基金，但国调基金也有一定财务投资属性，对于管理资金有保值增值的需要，所以会投一些偏成熟、稳健、收益稳定的项目；而产业扶持方面，则是直投与民生、经济发展有关的大项目。</p></div>  
</div>
            