
---
title: '国资委：深挖"煤电化运"一体化运营潜力 加大煤炭采购力度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 00:30:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>据国资委网站1日消息，国资委党委书记、主任郝鹏表示，坚持“能并尽并、能用尽用”，最大限度保障电力平衡，严格落实“限电不拉闸”要求，积极配合地方政府优化有序用电方案，强化监督执行，完善应急预案，坚决保障人民生活、公共服务等用电需求。</p>
<p>文章称，9月27日晚，国资委党委书记、主任郝鹏主持召开电网、发电、煤炭、石油石化等中央企业主要负责人参加的能源保供工作专题会议，10月1日赴有关企业实地调研，督促指导企业进一步做好能源保供工作，并看望慰问国庆期间坚守一线的企业干部职工。</p>
<p><strong>电网企业要讲政治、顾大局，坚决打赢保电攻坚战</strong></p>
<p>郝鹏首先来到国家电网调度控制中心，视频连线南方电网和国家电网东北分部，认真听取企业经营区内供电保障、电网运行情况汇报，就进一步提升供电保障能力、确保大电网安全等与企业负责同志深入交流。郝鹏强调，电力供应是事关人民群众切身利益和经济社会稳定健康发展的大事，党中央、国务院高度重视。要讲政治顾大局，讲使命扛责任，统筹全网资源，科学调度、精准管理，确保大电网安全稳定运行。要始终践行“人民电业为人民”宗旨，坚持“能并尽并、能用尽用”，最大限度保障电力平衡，严格落实“限电不拉闸”要求，积极配合地方政府优化有序用电方案，强化监督执行，完善应急预案，坚决保障人民生活、公共服务等用电需求。</p>
<p><strong>依法合规加快释放煤炭先进产能 加大进口煤炭采购力度</strong></p>
<p>随后，郝鹏来到中国华能、中国大唐、中国华电、国家电投等企业生产指挥大厅，视频连线内蒙古托克托发电公司、吉林长春第二热电公司、吉电股份白城发电厂等，详细询问企业发电机组开机、电煤库存等情况，和大家共同分析形势、研讨对策。郝鹏对企业不惜代价长距离、跨区域采购电煤，开足马力、满负荷运转发电，1-8月累计发电3.15万亿千瓦时，同比增长18.3%，为保障电力稳定供应发挥重要作用给予充分肯定。郝鹏强调，要切实增强做好电力热力保供工作的责任感紧迫感，加强发电生产设备管理，严格按照电网调度指令启动和运行机组，全力保障火电机组能发尽发、应发尽发。要科学做好电煤储备，切实提高顶峰发电能力，促进风电、水电、核电、光电等清洁能源多发满发，协同发力多渠道提升电力供应能力。</p>
<p>中央企业提供了全国近四分之一的煤炭产量，为全国电煤供应发挥了重要作用。郝鹏来到国家能源集团视频连线所属神东上湾煤矿，走进中煤能源集团生产调度中心，听取企业煤炭供应保障、安全生产等有关工作情况汇报。郝鹏指出，今年1-8月中央煤炭企业产煤4.87亿吨，同比增长5.68%，在煤炭市场价格持续上涨的情况下，带头执行中长期合同价格机制，坚守履约承诺，为保障电煤供应和稳定市场预期作出了积极贡献。要把落实煤炭增产增供作为当前工作重中之重，进一步加强对需求形势分析研判，毫不放松、千方百计、持续发力，在严格执行国家政策前提下，依法合规加快释放煤炭先进产能；科学制定生产计划，调整产品结构，增加电煤产量，及时运输调度，加大进口煤炭采购力度，最大程度组织资源，全力落实煤炭增产增供。</p>
<p><strong>深挖“煤电化运”一体化运营潜力 保障能源运行平稳</strong></p>
<p>郝鹏强调，中央企业党委（党组）要加强组织领导，在打赢打好保供攻坚战中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用。要加强企业间协同合作，深挖“煤电化运”一体化运营潜力，全力稳产稳供、稳市稳价，有力有效保障能源运行平稳。要始终把安全生产放在第一位，全面加强安全管理，坚决守住安全环保底线红线。石油石化和管网企业要保障国内气田稳产增产，积极扩大进口气资源，提高管网运行效率，针对今冬明春供暖季提前谋划，确保人民群众温暖过冬。</p></div>  
</div>
            