
---
title: '国际米价下半年恐难逃上涨！化肥短缺造成亚洲部分国家产量下降'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4488'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 05:25:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4488'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月11日讯（编辑 马兰）</strong>过去四年的丰收，为大米市场提供了相对健康的库存，也让很多机构相信，在俄乌冲突的干扰下，大米仍可能是为数不多可以全身而退的农产品。但情况在最近发生了变化。</p>
<p>世界银行高级农业经济学家John Baffes最新表示：“价格上涨是不可避免的，大米曾经是个例外，但现在不是了。”</p>
<p>据联合国粮食机构和世界银行联合预测，他们已经改变对大米价格的看法。4月时他们认为大米价格将在下半年下降，但现在预测大米将迎来涨价。</p>
<h4 id="-">化肥短缺</h4>
<p>造成预测变化的主要原因是化肥价格的飙升，氮基化肥现在的交易价格已是2008年以来的最高水平。</p>
<p>自俄乌冲突开始，全球主要化肥生产商——乌克兰、俄罗斯和白俄罗斯的出口都受到了不同程度的打击，直接导致全球市场化肥供应的减少。</p>
<p>另一方面，80%化肥使用的氨来自于天然气，天然气供应紧张导致价格飙升，进一步威胁化肥的生产。</p>
<p>市场分析机构Independent Commodity Intelligence Services的化肥专家Julia Meehan表示：“这对全球市场，尤其是亚洲市场来说是个巨大的担忧。天然气的高成本造成了需求的破坏，我们看到生产规模的缩减，还有一些化肥生产商已经选择停产。”</p>
<p>她还称，化肥意味着作物产量受损，这对依赖俄罗斯化肥的亚洲国家来说尤为严重。这些国家的农民与世界其他国家相比也更加贫穷，成本波动带来的风险也就越大。</p>
<p>2021年，印度从俄罗斯进口了约15%的氨用于制造氮基化肥，印尼进口占比超过15%，泰国、越南和马来西亚约占10%。</p>
<p>世界银行的Baffes表示：’“当我们在4月作出预测的时候，我们假设能源市场在冲突的早期影响后会稳定下来。但情况恰恰相反，能源的价格更加不稳定了，尤其是天然气和煤炭。”</p>
<h4 id="-">大米价格</h4>
<p>华盛顿国际粮食政策研究所高级研究员David Laborde认为，由于政府政策和使用量不同，化肥成本上升对大米产量和价格的影响也是不一致的。</p>
<p>他进一步解释：这意味着不同国家、地区甚至农民的大米产量会有很大的差异。</p>
<p>他举例，泰国农民可能会调整其化肥使用量，平均来说损失有限；但对斯里兰卡的农民来说，外汇不足将迫使他们陷入严重的损失。</p>
<p>Laborde还表示，中国一直储备谷物并确保国内粮食生产，印度则长期实行保护主义政策，对化肥进行补贴、实施出口禁令来支撑国内供应。因此这两个国家很可能能继续保持高产，大米价格也不会剧烈波动。</p>
<p>但他警告，对于非洲或亚洲的贫穷农民来说，有没有化肥将使大米产量差异化明显，没有化肥的产量与其以往施加化肥的产量之间差距可能会达到50%。</p>
<p>而大米市场又是一个相对较小，由固定的几个大出口国支撑的市场，只有9%全球产量进入国际市场交易，而小麦等谷物一般超过20%。这个特性使大米价格弹性很大，即便是很小的供应变动都会造成价格的巨大波动。</p>
<p>Laborde指出，大米价格的敏感性将让国际买家在今年遭遇更多的痛苦。</p></div>  
</div>
            