
---
title: '国际业务收入逆势增长17%亮眼，华泰证券发布半年报，财富管理与投行业务各见新收成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8157'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 12:41:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8157'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月30日讯（记者 林坚）</strong>8月30日晚间，随着一批头部券商纷纷交出今年上半年成绩单，证券业2022年上半年格局落定。财联社记者注意到，作为头部券商之一，华泰证券今年上半年实现营业收入161.66亿元，归母净利润53.75亿元，综合实力居业界前列。</p>
<p>华泰证券在财富管理方面收获颇丰，实现业务收入83.96亿元，同比增长24.91%。此外，华泰证券在投行业务、机构业务、资管业务方面也多点开花。国际市场方面，华泰证券旗下华泰国际也在市场行情波动明显的上半年表现突出。</p>
<p><strong>基金投顾参与客户超56万户，二季度非货保有排名第一</strong></p>
<p>2022年上半年市场波动加剧，交易量先抑后扬，财富管理竞争加剧，行业格局加速分化。财富管理业务是今年上半年华泰证券的重要业绩扶手。据半年报，2022上半年，该券商实现财富管理业务收入83.96亿元，同比增长24.91%，股票基金交易量达19.72万亿元，同比增长9.31%，保持市场第一。</p>
<p>对于财富管理业务的进程，记者注意到，华泰证券基于“涨乐财富通”全新8.0版本和投顾云平台的双平台联动，以内容为牵引，不断探索模式转型和业务创新，巩固财富管理业务传统优势。数据显示，“涨乐财富通”站内平均月活跃用户数达932.86万，位居券商类APP第一。</p>
<p>此外，随着上半年公募基金市场规模回升，券商渠道增速显著，华泰证券持续强化以买方投研核心能力为支持的资产配置服务。据半年报，作为首批基金投顾试点的券商之一，华泰证券该业务授权资产规模151.36亿元，参与客户56.33万户。</p>
<p>值得一提的是，根据中基协日前发布的二季度统计情况，华泰证券股票及混合公募基金保有规模1266亿元，同比增长17.33%，市场排名第一；非货币市场公募基金保有规模1407亿元，行业排名第二。华泰证券依托“融券通3.0”继续推进开放式平台建设，推动融券业务创新发展，融资融券业务余额1158.70亿元，市场份额达7.23%。</p>
<p><strong>投行稳中有升，并购重组家数第一、创业板保荐家数第三</strong></p>
<p>可以看到，2022年上半年外部环境多变，企业利润承压，稳增长政策逐步落地，宏观经济凸显韧性。随着注册制改革深化，市场格局向头部集中。而华泰证券在投行业务、机构业务、资管业务等多个业务方面积极布局。</p>
<p>投行业务方面，自2020年试点注册制以来，华泰证券累计保荐20家企业在创业板上市，数量位居市场第三。而今年上半年股权承销金额437.52亿元，市场排名第四。债券承销金额5015.03亿元，市场排名第三。</p>
<p>今年上半年，华泰证券继续发力并购重组业务。华泰证券经证监会核准及注册的并购重组交易家数4家，总金额234.19亿元，数量及金额均列市场第一。其中，徐工机械吸并徐工有限项目通过证监会审核，交易规模达386.86亿元，是装备制造行业迄今最大规模的吸收合并交易。</p>
<p>机构业务方面，该券商机构客户数字化服务平台“行知”发布全新版本，业务与内容服务体系迭代升级，针对企业与私募客户重点服务场景积极打造一站式服务功能，用户规模不断攀升。对此，该券商表示，公司聚焦公募、私募等重点机构客群，整合研究、投行、融券、交易、托管等全业务链服务资源，为客户提供一体化、定制化综合金融服务。</p>
<p>在投资交易领域，根据半年报，华泰证券已实现股权及债券等主要做市品种全面布局，做市规模位居行业前列，其场外衍生品及跨境业务也处于行业领先地位。截至6月30日，华泰证券场外衍生品交易收益互换存续规模1295.86亿元、场外期权存续规模1363.77亿元。</p>
<p>资管业务方面，华泰证券上半年持续增强主动投资管理能力，截至今年6月末，旗下资管公司资产管理总规模5016.13亿元。公募基金合计管理规模972.36亿元，同比增长近4倍。</p>
<p><strong>华泰国际营业收入同比增长17%，参与GDR项目6单</strong></p>
<p>财联社记者注意到，华泰证券旗下华泰国际在今年上半年波动的市场环境下，实现营业收入50.2亿港元，同比增长17%，表现十分突出。</p>
<p>对此，华泰证券表示，上半年国际市场环境充满挑战，全球宏观经济充满不确定性，国际资本市场震荡下行，但华泰国际依托集团全业务链体系，通过跨境联动、业务协同和平台运营，夯实国际业务前沿平台价值，重点强化风控能力与代客服务业务。</p>
<p>据半年报，华泰国际截至今年6月30日，资产规模近两千亿港元，综合实力稳居香港中资券商头部。此外，华泰金控（香港）托管资产总量940.94亿港元、股票交易总量1505.21亿港元；参与完成上市及配售项目5个、债券发行项目63个，总交易发行规模约202.77亿港元。</p>
<p>个人金融方面，华泰国际旗下“涨乐全球通”为客户提供全球资产一站式投资管理服务，累计下载量145.47万，报告期内平均月度活跃用户数同比增长58.21%。</p>
<p>财联社记者注意到，华泰证券不断深化国际业务布局，作为唯一具备GDR发行人及承销经验的金融机构，华泰参与了现有已上市9单GDR中的6单，是截至目前参与国内GDR发行数量最多的券商。</p>
<p>今年7月，杉杉股份发行首批瑞交所GDR，募资3.19亿美元，华泰国际担任牵头全球协调人。值得一提的是，今年上半年，华泰证券成为首批取得香港联交所的特殊目的收购公司（SPAC）交易所参与者资格的中资券商之一，成熟市场的参与能力进一步提升。</p>
<p>记者还注意到，华泰证券旗下美国统包资产管理平台AssetMark还为8688名独立投资顾问提供服务，平台资产规模821.27亿美元，市占率11.1%，持续保持领先地位。</p>
<p>除了上述经营业务方面取得积极进展，华泰证券也深入践行新发展理念，推动绿色发展。</p>
<p>半年报显示，上半年发行绿色债券84亿元，助力蔚能成功发行全国首单绿色新能源电池资产ABS，助力曹操出行成功发行网约车行业首单储架“碳中和”ABS。同时，公司深耕乡村振兴、生态环境保护等公益领域，今年上半年，由华泰证券发起的华泰公益基金会，乡村振兴、“一个长江”环境保护专项基金正式设立，后者首期资金3000万元。</p></div>  
</div>
            