
---
title: '土耳其2月通胀率高达54.4% 经济危机压力下转而寻求交好近邻'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=94'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 10:26:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=94'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，一向不怕得罪人的土耳其，最近频频想要与其他相邻国家“重修旧好”，背后既有自身内部困境的逼迫，也有外部环境变化带来的契机。</p>
<p>上周，以色列总统赫尔佐格受土耳其总统埃尔多安邀请访问土耳其，这次访问是2008年来土以双方最高级别会面。</p>
<p>而去年11月，埃尔多安邀请阿联酋阿布扎比王储穆罕默德访问土耳其，英国《独立报》称之为两国间多年“冷战”的结束。</p>
<h4 id="-">土耳其“上演”经济危机</h4>
<p>即便高通胀已不是什么新鲜话题，但土耳其2月高达54.4%的通胀率数据还是让人不禁吸一口气。</p>
<p>当地时间3月3日，土耳其官方数据显示，其2月年度通货膨胀率超过预期，达到54.4%，创下20年新高。其中能源通胀率从1月的76.4%上升至83%；食品通胀率从55.6%涨到64.5%。</p>
<p>剔除食品、能源和黄金等波动性商品后的核心通胀指数也从1月的39.5%上升至44.1%。</p>
<p>此外，根据巴赫塞希尔大学的分析，在通胀快速升高期间，土耳其首都伊斯坦布尔的租金暴涨了85%，全国平均暴涨了69%，导致很多租户一夜之间被赶出家门。</p>
<p>但土耳其官方应对通胀的一贯做法却是降息，试图用“魔幻”打败“魔幻”。自去年9月开始，土耳其央行连续三个月降息，并预设这将增加出口并减少进口，从而使经常账户实现盈余并提振就业率。</p>
<p>总统埃尔多安的这一经济思想同时建立在里拉不断贬值的情况下，仅去年四季度，土耳其里拉就从1美元兑8.3里拉左右快速下跌至1美元兑13里拉，今年以来，土耳其里拉跌势仍不止，目前报价已接近1美元兑15里拉。</p>
<p>快速贬值的土耳其里拉，对应的是土耳其应对外部价格变化冲击的无力。据土耳其官方显示，其净官方外汇储备的规模在180亿美元左右，但其今年仅天然气的进口费用就达到了400亿美元，是去年成本的两倍左右。</p>
<p>今年1月，埃尔多安政府终于从巨大的经济幻梦中清醒过来，试图通过市场干预和存款保护措施来重振里拉，然而俄乌冲突在此时拉开了序幕。</p>
<p>能源、谷物……一切可以涨价的东西都涨了，土耳其的通胀率更是坐了火箭，从去年11月的21.31%到2月一下子突破50%，这对正在经历大选年的埃尔多安来说着实是雪上加霜。</p>
<h4 id="-">土耳其重返中东？</h4>
<p>国内乱糟糟的经济形势，已经不能靠土耳其自身调整政策来挽救了，解决内部矛盾的有效方法往往是寻找外部突破口。</p>
<p>土耳其最近的外交政策很大程度上往中东地区倾斜，原因也很简单，人家有油、有钱。</p>
<p>2021年底，埃尔多安会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德，在能源等多个领域达成合作协议后，王储还表示将以100亿美元的一篮子项目支持土耳其经济。</p>
<p>继阿联酋之后，今年土耳其和以色列又迈出了新的一步。要知道，土耳其以前和阿联酋存在龋龉的一点就是，阿联酋与以色列的关系正常化，而埃尔多安认为那是对巴勒斯坦人民的背叛。</p>
<p>但土耳其现在也不得不冷静考虑和以色列的外交关系，因为以色列有东地中海天然气管道项目。</p>
<p>美国早前意向投资这一项目，但土耳其却被排除在外。后来美国宣布退出这个项目，让土耳其有了建设“土耳其-以色列”替代项目的想法。当然，香饽饽大家只喜欢和朋友分享，如何和以色列成为朋友，就是土耳其计划的第一步。</p>
<p>2022年，土耳其还将与亚美尼亚互设特使。双边关系正常化很重要的一个推手是，促进阿塞拜疆的能源正常化供应。</p>
<p>土耳其很大一部分的天然气（35%）来自于阿塞拜疆，其TANAP天然气石油管道的建设将阿塞拜疆的能源输送到土耳其，再输出到欧洲。而亚美尼亚与阿塞拜疆的冲突，打断了土耳其这一计划，使土耳其能源陷入被动局面。</p></div>  
</div>
            