
---
title: '圣湘生物董事长：_5+10_海外战略加快全球布局 上海基地预计2023年可投入使用_直击业绩会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6869'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 01:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6869'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月16日讯（记者 黄路）</strong>“公司在原有的‘7+2’的规划基础上加快全球布局，矩阵式制定全球区域和重点国家并行的‘5+10’海外战略。”圣湘生物（688289.SH)董事长戴立忠在6月15日举行的业绩说明会上对参会者和财联社记者表示。</p>
<p>他进一步表示，将重点布局欧洲、南亚大洋洲、北亚独联体、中东非洲、美洲五大区域，法国、英国、菲律宾等十个国家。通过本土化运营的模式深耕重点国家与区域，通过设立各海外分支机构加强与国际企业合作，深入终端客户，进一步扩大公司的业务范围和全球影响力。 </p>
<p>记者注意到，去年公司位于长沙本部的二期产业园与位于上海莘庄的精准智能分子诊断系统生产基地已投入建设。戴立忠在会上表示，公司位于上海的生产基地正积极建设中，预计2023年可投入使用，将有效提升公司生产及研发的质量及效率。</p>
<p>有投资者问及公司目前产能和产能利用率，以及未来公司新冠和非新冠业务占比的规划，公司董秘彭铸回复称，2021年度公司营业收入中，非新冠业务占比32.36%，其中，公司2021年战略产线业务收入为7.58亿元，已达成2021年限制性股票激励计划的目标值，预计未来仍将保持30%以上的年增长率。</p>
<p>他还透露，目前公司核酸试剂产能可达500万人份/天，现有产能及产量可有效覆盖客户需求，如遇紧急需求，也可在较短时间内迅速调整进一步提升产能。长沙新产业园和上海基地落成后将极大改善现有场地不足的局面。</p>
<p>据了解，上述项目落成后，预计可扩充建筑面积13万余平方米，是一期园区建筑面积的5倍，试剂年产能可达10亿人份,仪器年产能可达5万台。</p>
<p>财表显示，2021年公司营业收入、归母净利润同比分别减少5.22%、14.29%。受国内集采及市场竞争加剧影响，公司新冠相关产品价格下降，导致2021年营收及利润同比下滑。2022Q1公司营业收入、归母净利润同比分别增长23.81%、4.78%。</p>
<p>对于投资者关心的新冠产品集采后降价对公司毛利率以及后续业绩的影响，彭铸认为，公司2021年度综合毛利率为71.63%，预计集采后会有一定幅度的下降，但总体变化幅度不会太大。随着产销量的增长，规模效应下公司的单位成本可进一步降低，固定成本和费用率有所摊薄，同时，检测行业的价格压力也会沿产业链向上游企业传导。公司将多维度进一步推进降本增效工作。</p>
<p>他还认为，目前，国内疫情常态化检测的频率大幅提升，预计核酸检测需求量较去年将整体提升3-4倍，随着广东19省联盟等集中采购的推进实施，预计市场份额将进一步向几家龙头企业聚集，将助力公司市场占有率进一步提升。</p>
<p>近期公司4项产品获得欧盟CE List A认证，对于该类产品是否已在申请美国FDA认证？申请获批周期要多久？戴立忠表示，公司不断增强国际产品开发及注册准入的投入力度，受境外政策环境、疫情发展及控制情况、市场竞争等多种因素影响，不同产品、不同时期、不同国家、不同类别的资质认证的申请时间及过程均有较大的差异及不确定性。</p>
<p>浙商证券在研报中指出，圣湘生物经过新冠红利的消化、产业布局后，现正处在向IVD平台型企业过渡的产业培育、优势整合期。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            