
---
title: '在多州起诉、法院叫停后 白宫仍要求企业执行疫苗强制令'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3312'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 08:43:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3312'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，尽管一家联邦上诉法院已经下令暂停美国政府上周公布的疫苗强制令，但白宫当地时间周一（11月8日）表示，企业仍应推进拜登总统对私营企业的疫苗和测试要求。</p>
<p><strong>“人们不应该等待，”白宫副新闻秘书Karine Jean-Pierre在周一的一场简报会上告诉记者。“他们应该继续推进，确保工作场所的人们都接种疫苗。”</strong></p>
<p>上周四，美国劳工部下属的职业安全与健康管理局（OSHA）发布规定，要求有100人以上员工的企业在2022年1月4日前完全接种疫苗，未接种者每周需要接受一次新冠检测，并佩戴口罩。</p>
<p>OSHA的规定包括派遣特工检查各企业，以确定它们是否遵守命令。如果企业被发现不遵守规定，将被处以罚款。</p>
<p>而在仅两天之后，美国第五巡回上诉法院周六就以存在“严重的法律和宪法”问题为由裁定暂缓执行拜登政府的疫苗新规，并要求后者在周一下午5点前就裁决做出回应。</p>
<p>此前，德克萨斯州、路易斯安那州、密西西比州、南卡罗来纳州和犹他州的共和党总检察长以及几家公司向第五巡回法院发出了暂停疫苗强制令的联合请愿书。他们认为，OSHA越权了，后者将强制执行这些规定，相当于国会将权力下放给这一行政部门，这违反了宪法。</p>
<p><strong>在周一晚间的回应中，拜登政府要求美国第五巡回上诉法院取消裁决，并声称，随着病毒传播，暂停疫苗强制令“每天可能会导致数十人甚至数百人丧生”。劳工部和司法部还表示，OSHA是在国会规定的权限范围内行事。</strong></p>
<p>实际上，这项规定一经发布，便引发了共和党人的强烈反对。自上周五以来，美国至少有26个州的总检察长在5个不同的上诉法院对拜登的疫苗强制令发出挑战。</p>
<p>目前还不清楚哪家法院将最终裁决此案。当多个请愿在至少两家法院提出时，这些案件将通过抽签系统合并到其中一个法院。美国司法部周一在一份文件中表示，抽签将在11月16日左右举行。拜登政府表示，在确定合并案件的审判权之前，法院不应该做出裁决。</p>
<p>乔治城大学（Georgetown University）法学教授David Vladeck表示，此案“极有可能”在最高法院审理。</p>
<p>美国劳工部首席律师Seema Nanda上周五称，拜登政府“已做好在法庭上捍卫这一标准的充分准备”。他表示，法律“明确赋予了OSHA在紧急情况下迅速采取行动的权力，当该机构发现工人面临严重危险时，需要制定新的标准来保护他们。”</p>
<p>根据美国疾病控制与预防中心（CDC）的数据，自疫情开始以来，美国已有超过75万人死于新冠肺炎。约翰•霍普金斯大学汇编的数据显示，在美国，每天有超过1100人死于新冠，有超过7.1万人新感染。</p></div>  
</div>
            