
---
title: '在暴跌中坚定加仓！_华尔街女股神_坚称美联储加息是个错误'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 05:40:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月14日讯（编辑 刘蕊）</strong>隔夜美国通胀降幅不及市场预期，使得美股创下两年多来最大单日跌幅。随着众多科技股大幅跳水，一向重仓押注科技股的华尔街“女股神”、方舟投资公司主管凯西·伍德（Cathie Wood）也“受了重伤”。</p>
<p>随后，伍德警告称，美联储为抑制高通胀而加息的做法是一个错误。尽管目前外界普遍预期美联储会加速加息以对抗通胀，但伍德却认为 ，美联储可能会犯下“过度加息”的错误，现在更应该担心的是通货紧缩。</p>
<p>尽管今年其管理基金表现不佳，但伍德在周二依旧坚持增持科技股，用行动表现出其对美国通胀降温前景的信心。</p>
<p><strong>不走寻常路？伍德坚定认为美联储不应加息</strong></p>
<p>周二公布的数据显示，美国8月份消费者价格指数意外环比上升，这使得8月CPI同比涨幅达到8.3%，高于市场预期。这意味着美国通胀压力似乎比想象中更大，而美联储加息的压力也随之提升。</p>
<p>在这一数据发布后，美股三大指数重挫，美债收益率飙升。截至收盘，道指跌3.94%，纳指跌5.16%，标普500指数跌4.32%，齐创两年多最大单日跌幅。</p>
<p>市场目前预计，美联储在9月议息会议上加息至少75个基点的可能性已经达到100%，甚至已经有人担忧美联储可能加息100个基点。</p>
<p>但伍德仍然坚持认为，美国的大宗商品价格和运费正在下降，金价也保持稳定，暗示供应链问题正在缓和，而供应链问题正是今年将美国通胀推至40年高位的关键。</p>
<p>与此同时，伍德预计，美国经济可能陷入衰退，这将进一步降低价格压力。</p>
<p>由于坚定预计通胀将降温，伍德认为，美联储提高利率的举动“将被证明是一个错误”。</p>
<p><strong>“在重创中依旧坚定“抄底”？</strong></p>
<p>方舟公司坚持预期，他们所看中的全球“颠覆性创新”股票的市值将在未来8至10年内增至200万亿美元——尽管在今年科技股的暴跌潮下，这些股票的市值目前仅为8万亿美元。</p>
<p>尽管理想远大，但由于近期科技股跌得太狠，伍德所管理的基金也在近期大受影响。</p>
<p>在周二美股暴跌之际，伍德所管理的旗舰基金ARK创新基金（ARKK）大跌6.8%，其主要持仓股票加密货币公司Coinbase Global跌超8%，第二大持仓股ZOOM大跌6.21%。</p>
<p>今年迄今为止，ARKK的净值已经下跌了54.4%，在晨星跟踪的597只美国中型股成长型基金中，排名垫底。</p>
<p>不过，尽管基金惨遭“血洗”，但伍德对美国通胀降温的信心却并非说说而已。据报道，在周二美股暴跌之际，伍德的方舟投资管理公司通过旗下ETF基金进行了大量购买。</p>
<p>据报道，本周二，伍德通过ARKK买入了逾20万股股票Zoom股票和逾25万股Roku股票，按收盘价计算价值分别约1700万美元和1600万美元。</p></div>  
</div>
            