
---
title: '地产去化加速 聚焦白酒、猪肉板块 顺鑫农业股价迎来一字涨停'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1834'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 12:09:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1834'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>顺鑫农业（000860）加速地产业务剥离，更加聚焦白酒、猪肉主业，股价今日迎来一字涨停。顺鑫农业相关负责人向财联社记者表示：“剥离地产是公司近几年一直在做的事情，此次预挂牌，旨在公开邀约，寻找意向方。”公司还将继续优化白酒业务结构，争取盈利能力提升。</p>
<p><strong>地产板块亏损严重</strong></p>
<p>顺鑫农业今日公告称，为聚焦主营业务，公司拟转让旗下北京顺鑫佳宇房地产开发有限公司100%股权。公司拟通过产权交易所操作此次预挂牌以征集意向受让信息。</p>
<p>顺鑫农业是北京地区的老牌国企，其前身为牛栏山酒厂，公司于1998年11月在深交所上市，目前，公司从事的主要业务包括：白酒酿造与销售；种猪繁育、生猪养殖、屠宰及肉制品加工；房地产开发。现已形成了以白酒、猪肉为主的两大产业。</p>
<p>顺鑫佳宇则是顺鑫农业房产板块的主要经营主体。顺鑫佳宇官网显示，公司拥有房地产开发二级资质企业，以住宅开发为重点，以商务、商业、旅游地产开发为亮点，通过实施资本运作大力推动房地产投资与开发业务,开发了“阳洲鑫园、顺鑫澜庭、顺鑫国际商务中心、山东曲阜顺鑫孔子国际商品交易城、顺鑫华玺瀚楟、寰宇中心、海南顺鑫富海家园、顺鑫颐和天璟”等项目。</p>
<p>虽然成功开发了不少项目，但近年来顺鑫佳宇经营业绩持续亏损。财务数据显示，截至2021年9月30日，公司资产总额63.61亿元，负债总额81.51亿元，净资产-17.9亿元。2020年和2021年前三个月，公司分别实现营收5.6亿元和6.7亿元，净利润分别为-5.3亿元和-3.4亿元。</p>
<p><strong>聚焦白酒、猪肉板块</strong></p>
<p>据了解，公司新的五五战略中，公司坚持聚焦主业的战略目标不变，去化地产业务的目标不动摇，剥离地产业务仍然是坚定不移推进的重点工作。对于剥离地产的最新进展，顺鑫农业相负责人表示：“公司正在加速去化速度，海南和包头现房去库存基本上已完成；北京地区目前正积极推进住宅项目的开发销售工作，现房多数已经签约，新楼盘在预售中。此外，还有一些土地储备、写字楼等资产。”</p>
<p>对于聚焦主业战略，公司相关负责人告诉记者：“目前白酒、猪肉营收占比90%以上。短时间内，公司将聚焦这两大板块。”</p>
<p>如何做强白酒板块？顺鑫农业相关负责人表示：“在实现全国化以后，我们采用‘深分销’打法，向县级以及县级以下城市渗透。‘调结构’，进行产品机构升级,也是目前重点工作。目前，低端酒占公司营收60-70%，未来我们要让中端产品成长起来，主力代表产品有‘珍品’系列和刚推出的酒曲搭乘神舟九号飞船遨游过太空的‘牛栏山一号’，这两款锁定的价位是四五十到六七十元价位。以前公司在这一价位段基本是空白，现在提高到一个重点战略任务去做。”</p>
<p>该负责人坦言，“作为一个百亿级全国化企业，进行品牌升级相对来说会具备一定优势，但也面临一定挑战，目前一些高端、次高端品牌在该价位也有布局，虽然不是其主力产品，在消费者心目中品牌形象可能会更容易接受。公司不久前推出的定价1598元牛栏山魁盛号·樽玺领衔二锅头品类新高度 ，一方面提升二锅头的品牌高度，也有利于推动产品结构升级。</p>
<p>中信证券表示：“2021Q3公司营收同降16.5%，归母净利润亏损1.0亿元，地产业务持续拖累盈利能力。前三季度公司白酒收入基本持平，全年来看预计仍保持平稳发展。长期来看，公司白酒业务通过过去几年快速发展积累下了较好的品牌&渠道&消费者基础，期待产品结构升级后带来的经营改善和地产业务逐步剥离。”</p>
<p>对于相关交易对公司的影响，公司方面表示：“标的股权公开转让交易如能顺利完成，公司将不再持有顺鑫佳宇股权，顺鑫佳宇股权将不再纳入公司合并报表范围，对公司资产总额、营业收入、净利润等将产生一定影响，后续公司将根据实际成交情况进行测算，目前尚无法预测。”</p></div>  
</div>
            