
---
title: '地产股掀涨停潮，元宇宙、旅游板块大幅拉升，高位连板股出现分歧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=729'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 01:07:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=729'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>12月21日11:05</strong></p>
<p>受政策持续回暖影响，房地产开发、房地产服务、装配式建筑、建筑材料、家用轻工等地产相关板块也纷纷受益，连日回落的元宇宙概念今日再度拉升，多股涨停，不过，也有部分此前的热门元宇宙股跌幅较大，旅游、煤炭、纺织、培育钻石等板块也涨幅居前。跌幅榜上，盐湖提锂、电力、氢能源、白酒板块继续回落，昨日拉涨的农业、新冠检测板块也跌幅居前。</p>
<p><strong>12月21日10:15</strong></p>
<p>今日，三大指数集体回暖，上证指数重返3600关口，板块方面，房地产、元宇宙、旅游、教育等板块涨幅居前，房地产板块今日再度涨停，板块内掀涨停潮。下跌板块方面，农业、新冠检测、中药、氢能源、特高压等板块跌幅居前，昨日涨幅居前的板块今日普遍陷入调整。</p>
<p>高位人气股方面，部分连板股出现分歧，此前多日连板的蓝科高新、陕西金叶、跃岭股份、美盛文化、富临运业、龙洲股份、开普检测大幅下跌，且一度跌停，部分连板股依然表现强势，西仪股份12连板，三羊马11连板，湖北广电、兰石重装分别获7、6连板。</p>
<p><strong>12月21日9:08</strong></p>
<p>昨日，三大指数集体收跌，创业板指跌幅近3%，近三千只个股下跌，但部分高位人气股依旧受追捧，西仪股份、三羊马、蓝科高新、中铝国际成功晋级，分别获11、10、8、7连板，湖北广电、陕西金叶、龙洲股份、金山股份、风范股份则获6连板，虽然连板股依然活跃，但是盘中多股也中途炸板回落，但尾盘仍然回封，整体来看，连板股延续强势。</p>
<p>板块上，中药概念昨日领涨，新冠检测、房地产开发、工业大麻、玉米等板块涨幅居前，在跌幅榜中，此前活跃的云游戏、绿色电力、电力、储能、元宇宙、光伏、风电等板块表现不佳。尤其是热门题材元宇宙板块，概念股普遍飘绿，近10股跌幅逾9%。整体来看，目前市场板块持续轮动，热门赛道纷纷回落，新赛道轮换接棒。</p>
<p>具体来看，中药板块的上涨源于在整个医药板块内风险较低，有望受益于估值修复。天风证券指出，当前时点，相当部分中药公司估值已较长时期处于相对较低水平，但从经营业绩来看，部分公司已经展现出一定的向上弹性。此外部分公司近期在经营管理、产品销售、转型升级上开始出现积极变化，预计部分中药公司有望迎来估值与经营的双修复。</p>
<p>房地产板块持续走强主要源于政策偏暖因素持续推动，同时，行业指标单月增速回暖。中泰证券指出，十一月单月房地产市场投资和销售都有所改善，累计施工增幅收窄、单月新开工降幅缩小、单月竣工转负为正，按揭增长提速但销售回款降幅扩大拖累了到位资金整体增速。中国银河证券认为，2022年为房地产新周期的起点，特点为波动减小、时间拉长、城市分化。</p>
<p>近期，A股持续回落，截止昨日（12月20日）收盘，上证指数跌破3600关口。太平洋证券近日研报指出，A股或将开启阶段性调整，“市场底”最快在明年Q1，所谓的“春季躁动”或已提前结束（11月~12月），“跨年行情”更难有较强的逻辑与数据支撑。策略上，防御坚守中小盘，均衡配置消费、成长与银行。</p>
<p>华西证券则认为，英美央行的鹰派转向叠加变异毒株的扩散，A股受海外市场影响出现一定波动。但中国防疫经验更及时有效，因此国内经济受疫情的影响是小于国外的，同时货币政策仍将以我为主，各方面稳增长政策也将持续发力。A股短期扰动带来良机，整固后将逐步走稳。后续逆周期、跨周期政策发力有望提升经济预期，同时提振市场风险偏好。维持一直以来的看好A股观点，A股结构性行情延续，板块/个股上不追高不杀跌。</p></div>  
</div>
            