
---
title: '地产板块成为新主线？券商：3-4月继续超配地产蓝筹'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 01:19:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>3月23日 11:30</strong></p>
<p>抗疫概念在昨日大退潮后，今早在盘龙药业继续大单一字涨停，以及精华制药涨停新高的刺激下反身修复，截至午间收盘，新冠药概念涨超1.5%，中药板块涨超3.3%。</p>
<p>另外，在新老主线交替的混沌阶段，昨日上演涨停潮的地产板块在今日如期分化，阳光城、广田集团继续涨停，但宋都股份跌停。如果今日地产板块的分歧走势延续到尾盘，但其又想成为主线板块，那么明日地产板块或需经得住分歧惯性而反身强势修复才行。</p>
<p><strong>3月23日 10:30</strong></p>
<p>抗疫概念展开修复，但内部个股涨跌不一，盘龙药业继续一字涨停，精华制药涨停新高，众生药业反包涨停，但与此同时，中国医药、北大医药、北化股份等股表现稍显弱势。根据经验，在退潮后的修复走势能否坚持到收盘还有待观察。</p>
<p><strong>3月23日 9:50</strong></p>
<p>地产板块如期分化，宋都股份跌停，天保基建、阳光城炸板回落。如果今日地产板块分歧延续到尾盘，明日重点观察其能否经得住分化惯性而反身强势修复。</p>
<p><strong>3月23日 9:10</strong></p>
<p>昨日抗疫概念大幅分化，新冠检测、新冠药等抗疫概念跌超3%，或基本明确了抗疫概念遭遇第二次大分歧，内部个股分化不一，盘龙药业5连板，中欣氟材、合富中国4连板，精华制药、益盛药业3连板，浙江震元、莱茵生物、龙津药业2连板，而海辰药业、雅本化学、北大医药、北化股份、神奇制药等股纷纷跌超9%，中国医药冲高回落跌超4%。</p>
<p>可见抗疫概念股延续了高低切换的现象，不少低位股依旧表现强势，低位股的多空分水岭或看补涨龙盘龙药业何时放量分歧，而高位股能否修复或只看中国医药能否稳住在高位震荡而不走“A”字调整。</p>
<p>在高位的抗疫概念确认退潮时，低位的地产板块却大幅上涨，宋都股份7连板，天保基建5连板，阳光城、苏州高新4连板，广田集团3连板，嘉凯城、华夏幸福、光大嘉宝2连板。</p>
<p>房地产板块在昨日走势更较前日有所加强，且连续2日上演涨停潮，这种现象或值得关注。中信证券指出，从历史经验来看，房地产股并不是跟随基本面价量变化而波动，而是跟随政策松紧预期起落而涨跌。现在看来，政策手段足以推动基本面见底反弹，而信用风险之下政策介入的意愿也达到了最高点。中信证券认为，2022年3-4月是继续超配地产蓝筹的重要时间。</p>
<p>既然房地产板块俨然走出了主升走势，那其有望接力抗疫概念成为新主线吗?</p>
<p>昨日地产板块有高潮迹象，今日早盘或有分化可能，要确认地产板块能否成为新主线，或可从2方面验证。</p>
<p>一是如果宋都股份能突破7连板限制而晋级8连板，那么可能刺激资金当天回流地产板块，且不排除再次高潮的可能。总之，能走出持续高潮的走势或是主线板块的特征之一。</p>
<p>二是如果地产板块接下来走出大分化走势，但次日能经得住分化惯性而反身强势修复，这或也是主线板块的特征之一。</p></div>  
</div>
            