
---
title: '地方调控_冰火两重天_：成都放宽预售资金监管 三亚出台二手房指导价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8584'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 10:17:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8584'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，不同城市的楼市调控分化正在加剧，一些城市在为调控松绑，另一些城市却在升级调控措施。</p>
<p>11月23日，成都市住建局发布了《关于精准应对疫情冲击全力实现年度目标的通知》，内容包括提高房地产审批效率、鼓励项目加快上市销售、提高房地产预售资金监管使用效率、协调金融机构加大支持力度等。</p>
<p>值得关注的是，通知强调要协调金融机构增加房地产信贷投放额度，加快发放速度，保障房地产企业和刚需购房人群的合理资金需求，给予重点企业开发贷款展期、降息。</p>
<p>“虽然央行提出要加大房贷投放，但地方政府明确发文的不多，成都是当前全国首个明确加大房贷投放的城市，具有非常强的信号意义。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示。</p>
<p>通知亦显示，在提高房地产预售资金监管使用效率方面，企业信用等级为A级及以上的，可使用外地银行保函替代相应下浮的监管额度。在项目主体结构工程完成四分之三以及主体结构封顶两个节点，监管额度内预售资金支取比例上限分别提高5%；项目并联竣工验收备案后，监管额度内预售资金支取比例可达到95%。</p>
<p>严跃进认为，这是基于部分房企经营困难而出台的保障性措施，属于营商环境优化的内容。“成都此次明确了保企保按揭的导向，充分体现了对于房地产市场平稳运行的支持。”</p>
<p>事实上，成都并非今年首个放松楼市调控的城市。10月9日，哈尔滨住建局等9部门从供需两端出台多条利好楼市的措施，简称“哈十六条”，在全国范围内打响了“救市”第一枪。</p>
<p>11月10日，一则沈阳《关于取消房地产市场限制性政策的通知》传出，这则通知显示，沈阳市房产局召集各大房企开会，计划放松限购限售等调控措施。因引发较大争议，该政策已暂停执行。</p>
<p>多位专家表示，后续各类督促银行加快房贷发放的文件会陆续出台，以进一步维稳市场。</p>
<p>“从政策的方向来看，整体上并不会持续放松，更大可能是阶段性、区域性、有针对性的调整，目标是保持房地产市场整体稳定。”58安居客房产研究院分院院长张波告诉记者。</p>
<p>值得一提的是，在部分城市松绑调控的同时，另外一些城市仍在加强调控。例如，近期西宁要求严禁以学区房名义炒作房价，三亚则发布了二手房指导价。</p>
<p>11月23日晚间，青海西宁市住房保障和房产管理局等三部门联合下发《关于严禁炒作“学区房”有关问题的通知》，要求各单位不得以学区房名义发布房产信息，炒作房价，房地产经纪机构不得以学区房名义挂牌二手房，不得发布涉及“学区”“学位”等炒作学区概念的房源信息。</p>
<p>此外，西宁规定，从2021年11月22日起，新购买的住房（含新建商品住房和二手房），自取得不动产权证满2年后方可转让，房地产经纪机构不得为不符合转让条件的住房提供经纪服务。</p>
<p>在西宁升级调控措施的前一天，三亚为抑制投机炒房，遏制房价过快上涨趋势，发布了《关于进一步加强二手房市场交易监管工作的通知》。通知指出，将完善二手房住宅交易价格参考机制，建立二手房房源挂牌审核机制，并公布了30个楼盘的二手房参考价。</p>
<p>“去年开始，海口和三亚市场持续升温，新房供应量明显不足，使得购房需求转战二手房市场，出现二手房市场炒作现象。”严跃进说。</p>
<p>海南省房协执行秘书长王路表示，三亚房价已连续多月上涨。而价格持续上涨的背后，是三亚房地产市场供求关系出现阶段性失衡。</p>
<p>“四季度，各地市场差异化加剧，市场成交量快速下滑的城市，政策调整的节奏有所加快，尤其在信贷层面，由于实际成交量减少，亦会导致房贷审批提速。”一位房地产行业专家指出，对于部分市场过热以及存在炒作房价现象的城市，仍需对各类违法违规资金进行围堵。</p></div>  
</div>
            