
---
title: '地方政府_牵线搭桥_ 央国企并购出险房企项目大幕开启'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 08:57:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）</strong>国企央企并购出险房企项目的大幕，已正式开启。</p>
<p>财联社日前独家报道，广东省政府近期召集多家房企开会，与会房企包括奥园集团、富力地产、保利地产、中海地产、五矿地产、越秀地产、珠江实业集团等国企和民企。据知情人士透露，会上一些出险企业介绍了其经营情况及项目，此次会议相当于政府为几家国企央企收并购出险房企项目“牵线搭桥”。</p>
<p>“虽然由政府牵线搭桥，但仍按市场化原则进行，并没有什么指令性要求。”上述知情人士告诉记者。</p>
<p>一家总部位于北京的国企内部人士则表示，不只广东，全国各地国企央企都展开了收购出险房企项目的行动。</p>
<p>而这也是政策鼓励的方向。2021年12月20日，央行、银保监会出台了《关于做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务的通知》，鼓励银行稳妥有序开展并购贷款业务，重点支持优质的房地产企业兼并收购出险和困难的大型房地产企业的优质项目。</p>
<p>通知明确，支持优质房地产企业在银行间市场注册发行债务融资工具，募集资金用于重点房地产企业风险处置项目的兼并收购。同时，加快重点房地产企业项目并购贷款的审批流程，提升全流程服务效率。</p>
<p>除上述通知，据央行旗下金融时报报道，近期央行、国资委已组织房地产领域的优质大型民企以及央企、国企开会，传达了鼓励市场主体按照市场化、法治化原则，并购出险和困难的大型房地产企业的优质项目的政策导向。</p>
<p>对此，业内分析人士认为，在当前市况下，有资金实力进行收并购的优质民营房企并不多，因此并购出险和困难企业项目的主要任务，落到了国企央企身上。</p>
<p>但在承债式收购方面，房地产国企央企此前也面临“三条红线”的限制。财联社去年11月曾独家报道，对于地产收并购，部分央企国企向监管部门反映，如果要做一些承债式收购，“三条红线”就会被突破，建议监管部门对“三条红线”相关指标予以调整。</p>
<p>日前，记者从房企人士处独家获悉，银行已告知一些大型优质房企，针对出险企业项目的承债式收购，相关并购贷款不再计入“三条红线”相关指标。</p>
<p>不过，即使相关并购贷款不计入“三条红线”，部分优质民营房企收购意愿也不高。一家大型民营房企高层向记者表示，为保自身稳健发展，公司已基本关上了收并购的大门。</p>
<p>伴随监管部门和地方政府的积极介入，目前已有几起国企央企收购资金周转困难房企资产的成功案例。例如，1月5日，华润置地旗下华润万象生活宣布，拟收购禹洲旗下禹洲物业服务全部股权，收购代价不高于人民币10.6亿元；去年末，深圳房企华南城发布公告，深圳国企特区建发集团拟认购华南城配发的33.5亿股新股，将成为其最大单一股东。</p>
<p>此外，接近招商蛇口的知情人士向记者透露，招商蛇口从去年底开始就在接触出险房企，但因为情况较为复杂，目前还没有确定收购标的。该人士透露，招商蛇口不会局限于与深圳房企接触，只要合适，都可以谈。</p>
<p>值得关注的是，近期招商蛇口拟发行一笔注册金额30亿元的中期票据，其中15亿元明确将用于支持产业内协同性较强的企业缓解流动性压力。招商蛇口由此也成为银保监会发布相关通知后，首个试水并购类债券的房企。</p>
<p>据记者了解，尽管目前不少国企央企都在与出险企业洽谈项目收并购，但由于并购各方在资产价格上存在分歧和博弈，以及国企央企对自身资金的考虑，真正达成并购协议的项目并不多。</p>
<p>一位就职于某大型央企的人士表示，去年下半年以来，公司买了不少地，如果要进行大规模收并购，手头资金也不算宽裕，因此较为审慎。</p>
<p>最新，财联社记者从多家大中型银行获悉，此前已收到监管层要求金融机构对房地产行业并购提供金融支持的相关通知，银行已做好房地产并购贷款等业务的额度安排。</p>
<p>业内人士分析，伴随金融机构加大对房地产并购贷款支持力度，国企央企参与收并购交易的积极性有望提高，今年房地产市场将迎来一波并购潮。</p></div>  
</div>
            