
---
title: '地方氢能产业政策密集出台 燃料电池汽车发展进入快车道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7374'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 03:22:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7374'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 陈默）讯，</strong>地方氢能产业政策密集出台，一批氢能重大项目正在加快推进。近期山东省、辽宁省、江苏省、贵州省、张家口市、濮阳市、宁波市发布了与氢能相关的产业政策或相关措施。</p>
<p><strong>氢能源是实现碳中和的必经之路</strong></p>
<p>氢储能可以克服风、太阳能等可再生能源在大规模开发利用时产生的消耗和储存问题。此外，氢能能够为企业提供清洁的能源替代方案，通过逐步替代传统能源的消耗以减少及消除碳排放。因此，氢能是中国由高碳能源向低碳化、最终转变为无碳化能源的第三次能源革命中重要的能源载体。</p>
<p>根据中国氢能联盟预计，到2030年我国氢气需求量将达到3500万吨/年，在终端能源体系中占比5%。2050年氢能将在终端能源体系中占比超过10%，并与电力协同互补成为我国终端能源体系的消费主体之一。</p>
<p><strong>燃料电池汽车市场迎来新的增长期</strong></p>
<p>燃料电池通过电化学反应将氢气的化学能直接转化为电能，清洁无污染，能量转化 效率高，是氢能源的最佳利用方式。亿华通招股说明书预计2035年中国氢能产业值将达到5万亿元人民币，交通运输领域氢气需求量将由2020年不足1%增至2050年40%左右。</p>
<p>近期，国家燃料电池汽车示范应用上海市第一批车辆集中发车仪式在上海汽车会展中心举办。</p>
<p>从上汽集团获悉，此次上汽大通MAXUS MIFA氢燃料电池MPV、上汽红岩氢燃料电池重卡、上汽轻卡燃料电池冷链物流车“集合出征”，共计410辆上汽燃料电池车（氢动力汽车）将正式投入商业化运营。</p>
<p>7月25日，长安深蓝SL03氢能版正式上市。官方宣称满氢满电续航里程可达730km，还可实现3分钟超快补能，作为国内首款量产的氢燃料电池汽车，意义重大。</p>
<p>政策催化下我国燃料电池系统国产化、降成本有望加速到来。自2021年8月起，我国批准了北京、上海、广东、郑州和张家口为首的五个燃料电池汽车示范应用城市群的建议，并计划为期4年的示范发展。</p>
<p>2021年我国燃料电池汽车、电动车、燃油车百公里综合成本为924元、441元、528元，根据灼识咨询预计，到2030年我国燃料电池汽车、电动车、燃油车百公里综合成本为445元、405元、538元，同比增长-51.8%、-8.1%、+1.8%，燃料电池汽车的经济性凸显，降成本幅度大。</p>
<p>根据中汽协数据，今年1至6月燃料电池汽车产量1804辆，完成去年全年产量的101.5%。同时，燃料电池汽车销量为1390辆，完成去年全年销量的近九成。</p>
<p>中泰证券认为，2022年将是氢能及燃料电池行业的爆发元年，十四五期间各地的政策出台和产业的本土专利研发速度以及商用车市场的销量都进入加速车道。建议整体关注所在城市对商用车补贴力度大，且拥有核心专利的氢燃料电池车公司。</p>
<p>上市公司中，厚普股份自主研发的35MPa氢压缩机橇、液氢真空管、100MPa氢气质量流量计、70MPa加氢机、70MPa加氢枪等设备也已成功推向市场，公司表示，与韩国现代签订的第二批加氢机订单由子公司液空厚普签订。</p>
<p>安泰科技、河钢工业技术与现代汽车三方共同签订《氢燃料重卡应用推广项目合作协议》，公司自主研发的燃料电池发动机SY062和SY112通过国家级强检认证，电堆模块已实现初步应用，正处于市场开发和逐步普及阶段。</p>
<p>雄韬股份在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统等关键环节的卡位布局，此前雄韬股份董事长张华农带领骨干成员前往韩国现代广州公司参观并初步达成合作意向，共同探讨在氢燃料电池等方面的合作方案。</p></div>  
</div>
            