
---
title: '坚果投影获投10亿元，智能投影第二个IPO要来了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2955'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 11:52:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2955'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>近日，火乐科技完成10亿元Pre-IPO融资，其创始人、董事长胡震宇表示向媒体明确了公司上市的想法，但并未公布具体进度安排。</p>
<p>火乐科技旗下智能投影品牌“坚果投影”为国内2C端市场头部品牌，主营产品除家用智能投影仪及相关配件外，还专注于研发投影仪操作系统、拓展娱乐增值服务等。洛图科技数据显示，2021年智能投影仪市场占有率排名榜上，坚果投影仅次于极米科技，排名第二。</p>
<p>近几年，随着中产家庭持续增多，以智能投影等智能家居产品销量迎来爆发式增长。相关品牌公司也迅速获得资本和市场的关注，其中，极米科技在2021年3月顺利上市科创板，且在过去一年间公司营收、净利润均获得明显增长。</p>
<p>尽管胡震宇对上市一事并不着急，但已完成9轮融资的火乐科技仍然站到了IPO大门面前。</p>
<p><strong>9轮融资，众多资本看好</strong></p>
<p>深圳市火乐科技成立于2011年，营收主要来自硬件、To B业务和内容增值服务。</p>
<p>智能投影赛道之所以被资本看好，用胡震宇的话来说就是“如果你买了一台两千多块钱的投影，你几乎不太可能会想再换一款”，而面向家庭娱乐需求的智能投影仪，使用频率更高，用户粘性更高。</p>
<p>做智能硬件之初，由于深圳众多电子厂可以凭借低廉的成本压低售价，这使得当时行业内想要回收成本乃至赚钱并不容易。胡震宇表示，投影仪毛利不高，他就从配件和后续增值服务付费入手，构建更多的回本方式，也正因此公司才吸引来第一批投资。</p>
<p>天眼查数据显示，2013年至2014年，坚果投影先后吸引了浩方创投、IDG资本、达晨材质、Star VC总计超6000万元的投资。</p>
<p>在此后6年里，坚果投影以每年一轮的融资速度顺利进入E轮。</p>
<p>数据显示，坚果投影几乎每轮融资金额都在亿元以上，参投机构包括松禾资本、时代伯乐、金砖资本、君盛投资、阿里巴巴、36kr、磐石资本等30家。其中，Star VC两次参投。</p>
<p>坚果投影凭借持续不断的融资，逐渐将产品研发重点转向突破光机、镜头、系统、色彩表现等更为“硬核”的技术上。</p>
<p>进入2021年，随着极米科技顺利上市，市场内也开始对完成了E轮融资的坚果投影寄予厚望。但坚果投影并未对此有过多表示，同时也暂缓了融资速度。</p>
<p>坚果投影本轮Pre-IPO融资金额达10亿元，由OPPO、老股东IDG资本以及乐讯天成联合投资，并由方创资本担任独家财务顾问。这一金额也是智能投影赛道内除上市外，最大规模的一次融资。</p>
<p>据悉，此次所得资金将被用于支持因经营规模扩大所需的流动资金，以及投入用于技术储备、产品研发、渠道拓展以及品牌推广等关键战略业务。随着OPPO的注资，双方还会在IoT业务上展开合作。</p>
<p><strong>智能投影仪销量走俏，“缺芯”困境普遍</strong></p>
<p>从产品来看，坚果投影仪定位销售定位中高端，普通智能投影仪天猫官方售价在1600元至5700元之间，短焦智能投影（激光电视）售价则在6000元至40000元之间。官方旗舰店内销量最好的一款是面向年轻人的4K投影，售价3000元左右，月销售量超2000台。</p>
<p>洛图科技数据显示，在2021年中国智能投影市场（不含激光电视）销量达到480.3万台，同比增长29.0%，市场销额达到116.1亿元，同比增长32.2%。</p>
<p>与此同时，2021年双十一期间，坚果投影系列产品蝉联天猫垂直品牌类销售榜首，销售额同比增长220%。通过各类购物节的宣传和促销，坚果科技国内市场份额第二的地位进一步得到巩固。</p>
<p>坚果投影并未公布具体营收数据，但从市场龙头极米科技的营收变化也可以看出赛道的火爆。2021年全年，极米科技实现营收40.46亿元，同比增长43.06%，归属于母公司股东净利润4.87亿元，同比增长81.79%。</p>
<p>借此势头2021年，坚果投影开设了6家直营店、16家线下体验店，进驻costco、山姆、麦德龙等线下零售商渠道。</p>
<p>2022年1月，智能投影仪线上销量41.2万台，同比增长16%，销售额8.6亿元，同比增长24%，实现量价齐升。对此，坚果投影则计划2022年在城市核心商圈增开100家体验店。</p>
<p>然而，早在2015年胡震宇接受媒体采访时就曾表示，国内智能投影品牌使用的都是德州仪器的芯片，核心技术差不多，各大品牌主要围绕色彩、内容、投影精度等做出差异。</p>
<p>时至今日，这一情况仍未改变。火乐科技专利信息数据显示，公司总计拥有专利413个，其中申请难度较高的发明专利占全部专利占比51.33%，显示产品形状结构创新的实用新型专利占比28.08%。</p>
<p>新消费日报浏览发明专利简介发现，专利内容主要涉及光源、数据接口、图像调节、灯光控制、扬声装置等，已打破部分投影组件的国外技术垄断，但远未接触到芯片等核心部件技术。</p>
<p>2021年末，极米科技曾透露来自德州仪器的芯片供应持续紧张，公司不得不为此积极协调。</p>
<p>尽管据坚果投影旗舰店介绍，品牌普遍使用了来自联发科的芯片，但由于全球芯片供应链吃紧，“缺芯”问题仍然普遍存在。胡震宇就此向媒体表示，在重要物料与核心部件上，公司会积极与供应商沟通。</p>
<p>目前，投影仪技术路线分为LCD和DLP两条。以极米、坚果、当贝为代表的DLP技术市场头部效应明显，难以突破，但LCD投影仪市场进入门槛较低，吸引了更多新智能投影品牌加入赛道。</p>
<p>洛图科技预测，新品牌在带来更多规模增量的同时，也在加剧竞争，投影市场将迎来一个产能清出的过程。</p></div>  
</div>
            