
---
title: '基本面走弱，_猪肉股_预期却升温，多家生猪养殖企业获机构调研'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5412'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 12:56:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5412'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 陈默）讯，</strong>春节过后，由于猪肉需求下降叠加生猪出栏偏多，市场上猪肉价格进入了下行通道，截至3月份第二周，全国猪肉价格已连降5周。截止本周，全国生猪平均价格为12.45元/公斤，较上周五的12.6元/公斤下跌0.15元/公斤。</p>
<p>根据农业农村部监测，2022年1月份全国生猪出栏量同比增长23.6%，2月份生猪出栏量同比增长8.2%。猪价始终由供需关系决定，在出栏量大幅增长的背景下即使行业宏观调控政策频出也未能抵挡猪价下行。2022年以来，饲料价格不断上涨，导致养殖成本进一步增加，养殖户陷入双面挤压的情况。</p>
<p>然而，对比走弱的基本面，市场对“猪肉股”的预期却在升温。3月以来，温氏股份、唐人神、牧原股份、大北农等多家生猪养殖企业频繁获得机构调研。相关公司股价也表现相对强势。</p>
<p>自2月中旬以来官方猪粮比价已触发国家一级预警，进入3月上旬，中央已先后启动两批次中央储备冻猪肉收储，累计收储量7.8万吨。近期，据报道国家发改委将会同有关部门启动年内第三批中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地加快收储。国家发改委表示，将继续会同有关部门做好储备调节工作，必要时进一步加大收储力度，推动生猪价格回归合理区间，促进生猪市场平稳运行。</p>
<p>中原证券认为，短期来看猪价继续偏弱震荡，但是中央即将启动年内第三轮冻猪肉收储，预计猪价下行空间有限。行业寒冬有利于加速生猪产能去化，新一轮周期有望更快到来，建议在周期拐点到来之前持续关注行业产能去化程度。</p>
<p>根据中航证券测算，历史上，19-20年猪周期顶点头部上市猪企头均市值达到12000-18000元的水平，而15-16年猪周期顶点头部猪企出栏的头均市值达到8000-10000元的水平。19-20年猪周期的启动背景较为特殊，环保和非瘟因素短期对行业产能冲击十分明显。而目前看本轮猪周期如果反转，更多是周期性行业利润驱动的。</p>
<p>从历史和近期的资本市场表现看，资本市场对生猪板块的博弈从最初的博“涨价”（1.0阶段），到博“减产”（2.0阶段），已经逐步演化到了博“降价”（3.0阶段）。资本市场已经消化年初降价的预期，提前形成了一定减产和未来周期向上的预期，“越降价、越减产、股价越涨”。</p>
<p>太平洋证券表示，成本上升叠加猪价低迷，行业亏损幅度扩大，企业资金链进一步紧张，产能去化动力加强，预计未来数月产能去化或加速。因此，维持对于产能和猪价3季度触底反转的判断。目前，养殖个股头均市值等指标处于历史均值下方，估值安全边际较高，维持板块“看好”评级。</p>
<p>开源证券分析指出，2022年猪周期反转在即，布局产能去化期。重点关注养殖成本领先的牧原股份；生产指标加速恢复，成本下降的温氏股份、新希望；周期反转带动优异业绩弹性的傲农生物；兼具养殖成本优势及资金优势的巨星农牧；相关受益标的天康生物。</p></div>  
</div>
            