
---
title: '基本稳定！二季度银行业不良率微降 但警钟长鸣 未来这些领域或仍存风险'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 13:40:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊 李姿霖）讯，</strong>今日，银保监会公布最新数据显示，商业银行信贷资产质量基本稳定。截至今年二季度末，商业银行不良贷款余额2.8万亿元，较上季末增加25亿元；商业银行不良贷款率1.76%，较上季末下降0.05个百分点。</p>
<p>不过，监管层仍将“防范不良反弹风险”列入今年下半年的重点工作中。事实上，对于该话题，监管已屡次发声。银保监会在日前召开的2021年年中工作座谈会上指出，下一步要积极应对不良资产集中反弹。昨日央行发布的《货币政策执行报告》中亦提出，要加大银行体系不良资产核销力度，分类施策补充中小银行资本。</p>
<p>多位受访的业内人士对财联社记者表示，预计今年银行业不良仍将总体可控，但随着疫情期间支持政策的到期，银行资产质量面临的不确定性因素上升。受疫情影响较大的内陆地区及行业有可能成为不良反弹的高发区。</p>
<p><strong>银行资产质量总体可控</strong></p>
<p>根据银保监会数据显示，今年二季度末，商业银行不良率微降0.05个百分点。具体来看， 各类银行不良率环比均有所下降，其中，大型商业银行下降0.02个百分点，股份制商业银行下降0.03个百分点，城商行、农商行下降0.12个百分点，而民营银行则下降0.01个百分点。</p>
<p>值得注意的是，银行业关注类贷款占比亦较一季度有所下降。二季度末，关注类贷款占比2.36%，较一季度末的2.42%下降了0.06个百分点。与此同时，拨备覆盖率则从一季度末的187.14%上升至193.23%。</p>
<p>“二季度银行资产质量情况好于此前预期。”东方资产首席经济学家吴庆在接受财联社记者采访时表示，预计今年银行业不良总体可控，但下半年银行不良率或略高于上半年，但较去年仍保持在较好水平。</p>
<p>招商证券银行银行业首席分析师廖志明认为，上半年银行资产质量向好，这主要得益于上半年总体经济回暖将带动资产质量整体改善。</p>
<p>实际上，部分银行亦认为今年不良压力相对较小。一位东部地区某城商行人士对财联社记者表示，从零售贷款来讲，当前就业市场前景乐观，当地房价相对稳定，预计不会出现因无法复工导致还款意愿下降，或房屋价格暴跌而引发的不良贷款上升的问题。而今年以来，小微企业贷款环境较好，且银行金融科技的运用已缓解了原来小微企业信息不对称等问题，提升了银行的风控能力，因此小微企业不良率亦有下行趋势。此外，在大企业贷款方面，目前暂未看到集中暴露风险的情况。</p>
<p>此外，银行在今年加大了不良处置力度，亦是上半年资产质量向好的重要原因之一。光大证券金融业首席分析师王一峰表示，近年来，银行业不良处置维持加大强度，每年不良处置规模达2万亿到3万亿。而今年一季度，银行不良处置达0.48万亿元，较去年同期增长0.03万亿。预计今年上半年亦将高于去年同期水平。</p>
<p>一位地方AMC人士亦表示，按照每年惯例，不良处置主要集中在四季度。从今年的情况来看，预计银行仍会持续加大不良处置资产力度，AMC业务将较往年更加丰满。另有国有AMC人士表示，今年年初AMC已增加了承接银行不良贷款的资金准备，作为不良资产处置的主力军，预计未来承接银行不良业务规模将持续上升。</p>
<p><strong>防范不良反弹仍是重点任务</strong></p>
<p>尽管当前银行资产质量向好，但近期监管部门多次强调要积极应对不良资产集中反弹。同时，北京、上海、广东等多地银保监局亦将此列入下一步的工作重点。</p>
<p>廖志明认为，疫情期间银行针对小微企业补贴、延期还本付息等政策即将在今年年底到期，随后这些政策的退出，可能增加小微企业延期风险暴露的不确定性。而疫情反复之下，多地区、行业面临不可控因素增多。</p>
<p>“相较于今年，明年银行资产情况或更值得关注，不确定性因素增多。”吴庆认为，如果疫情期间延期还本付息等政策100%退出，或将对此前受疫情较多的地区及行业形成冲击，如旅游、餐饮等服务业等。</p>
<p>吴庆建议，监管可以选择阶段性退出。考虑到疫情影响趋于长期化，相关监管政策也应灵活运用，并有所延续，以确保退出后市场的平稳发展。</p>
<p>此外，多位分析人士认为，房地产行业或将成为不良反弹的风险点之一。当前经济下行压力仍在，已有多地的违约风险暴露，预计后续弱资质房企仍有可能面临集中的现金流压力。</p>
<p>“从目前来看，房地产行业尤其是商业地产，资产处置规模或将增多。”中部地区一位地方AMC人士表示，由于此前三线以下城市房地产投资过盛，近年来地产类资产处置难度加大，可能出现“长期套牢”的情况。</p>
<p>不过，吴庆认为，由于房地产行业风险已在预期之内，银行已在多年前开始调整房地产贷款占比，因此房地产市场风险或不会对市场产生巨大影响，银行业在房地产领域的不良大概率不会超出行业预期。</p></div>  
</div>
            