
---
title: '基石药业2020年亏损收窄47%至12.21亿元 董事长江宁：4项产品商业化在即'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4483'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 11:41:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4483'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>日前，基石药业-B (02616.HK)披露的2020年财报显示，实现营收10.39亿元，经营亏损12.21亿元，同比收窄47%。值得注意的是，2020年，基石药业加大了对于销售端的投入，当年新增销售开支1.42亿元；同时，研发支出收窄，当年研发开支14.05亿元，同比仅增长0.6%。</p>
<p>这一开支投入额度的变化透露出基石药业发展重心的改变：2021年，基石药业或在商业化方面“打出重拳”。虽然，截至目前，基石药业未有产品上市，收入主要来自向客户提供的专利或商业化授权。</p>
<p>不过，就在最近，基石药业的首个产品普拉替尼已获NMPA批准上市。除此外，2021年，基石药业还计划有3项产品将迎来商业化，包括阿伐替尼（KIT/PDGFRA抑制剂）于中国大陆及台湾地区的上市计划；艾伏尼布（IDH1抑制剂）于中国大陆地区的上市计划、免疫治疗产品舒格利单抗。</p>
<p>基石药业董事长兼首席执行官江宁军博士表示，基石药业已制定了完善的商业运营与临床开发策略，并将迎来多款产品获批上市，与此同时，基石药业还将提交多个新药上市申请。据透露，目前基石药业正在为抗体偶联药物ADC及多特异性抗体的IND做准备。</p>
<p>财报数据显示，2019年基石药业还未有销售投入，而到了2020年，这一支出一下增加到了1.42亿元，并组建了200人规模的销售团队。基石药业表示，2021年销售投入还会再有所增加，基石药业计划到2021年年底前将销售团队扩大至300人规模。</p>
<p>人力将会全面用于推进前述4款药物的商业化推广。</p>
<p>从产品端来看，其普拉替尼是国内第一个获批上市的选择性RET抑制剂；阿伐替尼已于去年11月向中国药监局递交上市申请，一旦获批后，将成为中国首个针对PDGFRA外显子18突变GIST患者的精准治疗药物。</p>
<p>此前，普拉替尼与阿伐替尼已落地海南博鳌先行区进行销售。财报数据显示，此部分药品收入额为362万元。</p>
<p>另外，基石药业预估其舒格利单抗于今年下半年可获批上市，用于治疗四期鳞状及非鳞状非小细胞肺癌。临床数据显示，相比化疗，舒格利单抗与化疗联合能减少50%疾病进展或死亡的风险，该结果是已发布的PD-1及PD-L1单克隆抗体数据中最优者之一。今年2月，舒格利单抗被中国药监局认定为突破性疗法。</p>
<p>基石药业表示，其已开始与中国的头部分销商进行谈判，以建立分销管道。比如，今年3月5日，基石药业与国药控股股份有限公司签署战略合作协议，携手推进阿伐替尼和普拉替尼在中国获批上市后的商业化进程。</p>
<p>未来，基石药业方面进一步称，将通过创新性的支付方式，提高药品的可及性。一方面，其拟与政府部门合作，推动精准治疗产品尽快加入医保；另一方面，拟推进“商保及其他创新支付方式”，比如联合第三方支付公司推出分期付款、会员福利等。</p></div>  
</div>
            