
---
title: '基石药业上半年亏损收窄至3.6亿元 拟与辉瑞合作PD-L1商业化_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2322'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 06:26:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2322'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月27日（记者 金小莫）</strong>受疫情影响，不少药企的药品销售渠道受到了影响。基石药业-B（02616.HK）却在上半年迎来了“倍数级”增长。公司近日披露半年报称，实现营收2.62亿元，同比增长229%；期内亏损收窄至3.62亿元。</p>
<p>营收主要由三分部构成：三款药品普拉替尼（普吉华）、阿伐替尼（泰吉华）、艾伏尼布（拓舒沃）的销售收入合计约1.62亿元；舒格利单抗（择捷美）的特许权使用费收入为人民币1310万元；授权费收入8727万元。</p>
<p>同期内，基石药业共花费了1.46亿元的销售及市场推广费，同比增长2.82%，较2021年底的3.64亿元环比减少了近60%。</p>
<p>26日，基石药业报收4.92港元/股，股价涨近14%。</p>
<p><u><strong>与商业保险合作</strong></u></p>
<p>2022年，是基石药业进入商业化阶段的第二年，对于销售途径，《科创板日报》记者注意到，基石药业与商业保险的互动较一般药企更为频繁。</p>
<p>比如，就如何提高药品的可及性及可负担性上，除常规操作外，基石药业还提到，其普拉替尼、阿伐替尼已纳入共85项主要的商业及政府保险计划。</p>
<p>基石药业还拟继续与镁信健康、圆心科技、思派健康等公司进行战略合作，通过促进城市保险项目的入组，提高药品的分销及可负担性。关于后者，镁信健康、圆心科技、思派健康三家均基于互联网，提供有相关的医疗药品保险服务。</p>
<p>此外，基石药业还在半年报中透露称，其销售团队已可覆盖700家医院，另在多个药品的临床研究及销售过程中，注重与行业意见领袖和医药专业人士的沟通。</p>
<p><u><strong>PD-L1的商业化将与辉瑞合作</strong></u></p>
<p>关于基石药业后续销售，《科创板日报》记者注意到，其舒格利单抗较为值得关注。</p>
<p>后者是一款重组抗PD-L1全人源单克隆抗体，可阻断PD-L1与T细胞上PD-1和免疫细胞上CD80间的相互作用，通过消除PD-L1对细胞毒性T细胞的免疫抑制作用，发挥抗肿瘤作用。不过，另据相关数据，目前国内共有13款PD-1/PD-L1已上市，赛道竞争或较为激烈。</p>
<p>对此，基石药业回复《科创板日报》记者提问时表示，舒格利单抗在中国已获批上市的适应症为IV期非小细胞肺癌及III 期非小细胞肺癌，获批时间分别为2021年12月及2022年5月，<strong>其商业化将由合作伙伴辉瑞负责</strong>。</p>
<p>“其中，III期非小细胞肺癌是舒格利单抗独特的适应症，随着这个适应症的获批，产品进院数量显著提升，将有助于销售提速。”基石药业表示，目前舒格利单抗也已纳入到40个城市/商业保险计划中。</p>
<p><u><strong>CEO换帅</strong></u></p>
<p>在中报中，基石药业还披露称，创始CEO江宁军博士决定从基石药业退休，不再担任公司首席执行官、执行董事、战略委员会主席及授权代表；基石药业原高级副总裁和首席医学官杨建新博士接任首席执行官职位，该人事变动自2022年8月25日生效。</p>
<p>据公开资料，杨建新是湖北医学院医学博士、美国德州西南医学中心博士、哈佛大学博士后，曾任<strong>百济神州临床开发部负责人及高级副总裁</strong>，并领导开发了中国首个自主研发的PD-1产品等。</p>
<p>日前，《科创板日报》记者在2022临床药物大会暨《世界临床药物》学术年会上曾偶遇杨建新博士，彼时他曾对国产创新药出海表态称，并非所有的创新药企业都有能力出海。</p>
<p>他认为，企业出海需具备几个要素：出海产品的适应症要足够吸引人；产品疗效必须有一定的数据支撑；企业内有可与海外官员、药企“平起平坐”“平等对话”的高素质人才。</p>
<p>“在出海方面，创新药企业需要从产品开发的时候就考虑到，这个产品在未来是不是要出海？并制定相关的开发策略。”杨建新博士称。</p>
<p>具体到基石药业上，企业向《科创板日报》记者表示，“目前阶段，我们的出海策略首选和海外大公司合作，会考虑他们基础设施和商业化网络，以及商业化策略和我们产品特点的契合性，从而实现我们产品海外价值最大化。”</p></div>  
</div>
            