
---
title: '基金公司火线解读：北京证交所设立将吸引机构资金进入'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6796'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 12:37:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6796'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者，沈述红 韩理）讯</strong>，一场关于资本市场的巨大变革正在展开。</p>
<p>9月2日晚间，北京证券交易所将设立的消息引发资本市场高度关注。这也是在沪深交易所于1990年相继设立后，时隔30余年，中国内地资本市场迎来又一个全国性证券交易所。</p>
<p>这一消息，也引发了公募基金在内的多个资本市场重要参与者的热议。“相信很快能看到北京证券交易所的落地。”有公募基金经理表示。还有公募界人士表示，北京证券交易所承担股转系统和创业板、科创板之间的中转作用，并在精选层向北京证券交易所平移的过程中，初步解决精选层公司当前定位，总体有利于公募、保险等机构资金进入，为交易提供流动性。</p>
<p>对于设立一个新的交易所后，公募基金是否会相应加强研究力度，多数基金公司的答案是肯定的。不过，他们也会关注北京证券交易所具体政策、上市公司和相关市场流动性等相关情况，再进一步评估是否参与或加大投资。</p>
<p>接受采访的多家公募认为，未来受益的公司主要集中在券商、交易所系统IT企业，以及新三板中的“专精特新”企业这三类。</p>
<p>而对于普通投资者来说，公募机构建议可以通过买入首批证监会批准的可投精选层公募基金，或者投资那些参与了新三板的股权与上市运作的A股上市创投公司。</p>
<p>此外，有公募基金认为，未来有可能会有新发的可投北京证券交易所股票的公募基金，也不排除未来部分存量基金也可改造成可投北京证券交易所。 </p>
<p><strong>利于公募、保险等机构资金进入</strong></p>
<p>设立北京证券交易所消息一出，引发了公募基金在内的多个资本市场重要参与者的热议。</p>
<p>如同几年前科创板设立时一样，由高层率先发声，而后科创板很快落地。“这一次我觉得应该也会延续此前的节奏，相信很快能看到北京证券交易所的落地。”创金合信金融地产基金经理李龑表示。</p>
<p>在她看来，北京证券交易所的设立，从更广阔的意义上来讲，是自2018年底开始至今，资本市场改革的一个持续，充分说明了资本市场持续进行改革，增强其直接融资的功能，并产生了积极的效果。</p>
<p>招商基金研究部首席经济学家李湛表示，北京证券交易所的设立，是资本市场的改革更重要的一个延续，意义非常重大。“如果新三板变成在创新层和精选层的基础上，设立一个完全公开竞价的交易为主的场内市场，大部分企业就会依托于北京证券交易所形成一个集聚效应。”</p>
<p>李湛说，“它本身就在这个市场，如果这个市场能提供类似于深沪交易所的融资服务，交易服务和类似的投资者群体的话，他会更快地发展起来，更加能运用资本市场的融资功能，而不仅是一个股票市场。甚至以后在新三板或者北京证券交易所，它也有类似的债券市场的支持。”</p>
<p>南方基金认为，从北京证券交易所定位来看，其与沪深交易所实现错位发展，与基础层、创新层形成层层递进关系，并将进一步推进中国资本市场的发展。北京证券交易所成立后，精选层制度总体平移，同步试点证券发行注册制。即精选层企业无需通过转板上市进入A股上市公司范畴，同时带动创新层企业积极申报成为北京证券交易所精选层企业，并进一步带动基础层企业，提升新三板融资功能，着力解决中小企业融资贵、融资难问题。</p>
<p>“北京证券交易所的设立，赋予了直接融资为经济和产业转型的重大责任，进一步分担了间接融资的压力，为当前无序扩张的资本指明了长期布局的方向，有助于实现真正的价值投资。同时，上海、深圳、北京三大资本市场重镇互相配合相得益彰。”博时基金首席宏观策略分析师兼宏观策略部总经理魏凤春指出。</p>
<p>“这有助于从根本上解决源头活水的问题。”华夏基金分析，数量众多的新三板基础层、创新层公司，有了更好的出路；同时，借助于北京证券交易所能够更好的服务于中小企业，同时通过更好的上下打通，能够吸引到更多优质的企业来三板挂牌。</p>
<p>“新三板作为为北京证券交易所提供上市公司的上游，将带动创新层企业积极申报，同时也将吸引优质中小企业前往基础层挂牌。”万家基金称，企业的扩容势必需要足够规模的合格投资者予以匹配，后续新三板交易制度、投资准入等均有改革的期待。投资者的涌入将改善新三板的流动性，新三板融资功能进一步提升。</p>
<p>在北京一家中型公募人士看来，短期来看，北京证券交易所承担股转系统和创业板、科创板之间的中转作用，并在精选层向北京证券交易所平移的过程中，初步解决精选层公司当前定位，总体有利于公募、保险等机构资金进入，为交易提供流动性。从长期看，有利于吸引更多的优质创新层企业选择精选层，对券商投行业务较为有利。</p>
<p><strong>公募将加强研究力度</strong></p>
<p>随着北京证券交易所设立消息传出的，还有不少公募基金公司希望进一步加强对新三板企业研究的声音。</p>
<p>“真正的投资可能没那么快跟上，但研究一定会加强。”华南一家头部基金公司坦言。</p>
<p>“一个新的交易所设立，说明了国家层面对中小企业发展的重视，无疑会提高新三板的关注度和未上市企业挂牌意愿，我们的研究也一定会跟上的。”华东一家公募人士称。</p>
<p>随着北京证券交易所设立为资本市场带来的供应增量，财通基金也表示，公司将在对基本面深度研究的基础上，前瞻性布局优势行业，注重从价值投资角度深挖个股的投资理念，重点关注大力投入科研创新、通过改善产品及服务的质量不断提升其全球竞争力、通过更好地满足国内外需求来持续创造价值的公司。</p>
<p>当前，新三板并非光大保德信基金的主要投资方向。不过该公司表示，如果增加研究力度，他们会重点关注特精专新属性突出的公司，在其中挑选高ROE、高成长性的公司。</p>
<p>“毫无疑问，北京证券交易所设立，是一个完善和丰富资本市场的重要举措。但我们还要观察落地情况。”另一位华东公募基金人士直言，他们会关注具体的政策、上市公司和相关市场流动性等相关情况，再做进一步评估，决定是否参与其中的投资。</p>
<p>“不过，哪怕北京证券交易所设立后进行投资，我们的投资策略和风格也不会改变，我们一直是抓优质成长股，专注于此。”华夏基金表示。</p>
<p><strong>哪类板块最受益？</strong></p>
<p>财通基金表示，政策或利好券商板块，主要是因为资本市场重大扩容给券商带来更多的业务机会；同时或利好IT厂商，主要是新设交易所，预期整体IT建设需求将增强。</p>
<p>华夏基金亦表示，利好券商，利好金融IT行业。“打通多层次资本市场，更大范围的普惠中小企业，会使得资本市场的融资渠道更加丰富多元，更加顺畅，交投更加活跃。”华夏基金分析表示。</p>
<p>诺德基金经理曾文宏将受益的企业分为三类，一是新三板投行做得好的券商，二是新三板中的“专精特新”企业，三是交易所系统IT企业。</p>
<p>“现在的精选层只有66家公司，而基础层及创新层里有一批专精特新小巨人企业，预计北京证券交易所成立后会有更多的基础层、创新层公司进入精选层，获得更好的关注度及流动性。”光大保德信专户权益投资部投资经理毕成表示。</p>
<p>在毕成看来，未来在北京证券交易所上市公司的股价表现预计将会相对更加立足于基本面，股票价格以公司业绩成长驱动为主。所处赛道发展良好，业务创新，在细分市场上有优势地位的创新型中小企业将从中受益。</p>
<p>而具体到未来会关注的细分板块，毕成认为，从过往转板IPO的公司经验看，新三板成功转板公司多集中分布于机械、化工、信息技术、医药生物等领域，这些与精选层高度重合，也是需要长期关注的领域。</p>
<p>中信保诚表示，北京证券交易所的定位在于助力中小企业发展，尤其是专精特新企业的发展，相关企业可能受到资本市场的关注，主要的细分领域包括机械、材料、医疗等行业值得重点关注。</p>
<p>诺德基金曾文宏将重点关注专精特新“小巨人”企业，涉及的行业主要有机械、化工新材料、医药生物等。</p>
<p><strong>借“基”投资</strong></p>
<p>对于普通投资者来说，如何能享受到北京证券交易所的投资机会呢？目前，直接投资新三板的门槛依然比较高，但符合条件的投资者可以积极参与新三板精选层的投资。而对于达不到直接投资门槛的投资者，又有什么渠道呢？</p>
<p>华夏基金表示，买入首批证监会批准的可投精选层公募基金，或者买入未来新发的可投北京证券交易所股票的公募基金；或者未来不排除部分存量基金也可改造成可投北京证券交易所，亦可买类似基金。</p>
<p>万家基金认为，除了可投精选层的公募基金，普通投资还可以投资A股创投公司，A股中有部分创投类公司广泛参与了新三板的股权与上市运作，投资者可以投资这类创投公司。</p>
<p>“总之，对于公募基金而言，属于扩大了可投范围，增加了可选项。”华夏基金表示。</p>
<p>事实上，去年证监会就已经适度开放了公募基金参与新三板投资的范围，将投资范围限定在精选层股票。去年6月，首批5只新三板精选层基金也随之而发行，截至9月2日，这只基金中富国基金成长一年成立至今的收益率高达65.48%。</p>
<p>富国积极成长一年定开混合基金经理杨栋在半年报中表示，上半年主要超配了高景气、有成长性的化工公司以及新能源车行业上游资源受益板块。此外，新三板精选层转板的预期逐步明确，基金持有的新三板精选层股票上涨幅度较大。具体到新三板精选层公司的筛选方法上，着重遴选盈利模式清晰、业务快速发展、已初步具有盈利能力的成长型公司，或者面向市场高度认可、研发创新能力强的创新型企业。</p>
<p>汇添富创新增长一年定开混合基金经理马翔在半年报中表示，持有精选层股票，等待其转板上市后流动性和估值的提升，是该基金的重要投资策略。上半年基金持仓了相当比例的新三板精选层公司，这些公司以科技创新行业为主，都是各自细分领域的龙头。相信这些公司的成长可以给基金净值带来正面影响。</p></div>  
</div>
            