
---
title: '基金发行也可选择_最美逆行_，不要放大眼前的恐慌，而忽视了远方的风景'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=562'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 11:47:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=562'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>“虽然我不敢说现在就是底部，但向下空间已经很小了……”坐在布置温馨、灯光柔和的公司会客厅，一家中小基金的创始合伙人分享了他对当下市场的看法。</p>
<p>外有俄乌冲突，内有疫情扰动，面对这一周动荡不安的“基本面”，很多基金持有人选择了“克制”——老基金被套只能“装死”，纵使基金公司使出浑身解数，也很难再让他们对新发的基金再生“贪念”。</p>
<p>这是一个资本市场的敏感时点，也是一个基金发行的历史“冰点”。眼下，很多基金公司都在经历一个异常煎熬的时刻——旧基金背负净值与规模压力，新基金发行又遭遇前所未有的艰难。</p>
<h4 id="-">“留下来”与“请进来”，如何说服持有人？</h4>
<p>3月初的一个春日午后，北京的护城河面上仍有部分待融的薄冰，空气中处处荡漾着春天的气息，在位于二环边的一家中小基金公司的开放式办公区，已经是一片忙碌的景象。</p>
<p>“大家对最近的俄乌冲突怎么看？”拜访尚未落座，这家基金公司的合伙人就开始打开了话匣子，从交战双方的各自诉求，到地缘冲突背后的深层原因，再到这次“黑天鹅”带给资本市场的惊魂一周。</p>
<p>既然这是一场围绕基金公司的拜访，聊天的话题很快就回到了眼下基金圈。自2022年以来，资本市场表现并不好，赛道股泥沙俱下也拖累了基金经理的净值，现在又传导到开年的基金发行上。</p>
<p>如何来形容眼下基金发行的“冰点”？这位合伙人分析称，一方面与当下的市场有关，赚钱效应缺失，投资人“谈基色变”；另一方面，从渠道角度看，他们也缺乏继续向客户推荐基金的底气和动力。</p>
<p>比方说吧，去年银行的客户经理推荐投资人买了某基金经理的基金，后者持有了半年“亏了十几个点”，在他旧伤未愈的眼下，你再去推荐他去买其他基金经理的新基金，这不是“找骂”吗？</p>
<p>站在基金公司的角度，都想着2022年一季度春暖花开，再发行几只新产品“冲冲业绩”，但在公司上下齐心一番努力后，才发现这个时候去市场募资非常难，甚至“一分钱都卖不出去”！</p>
<p>正应了基金圈那句烂俗的话“基金难卖的时候好做，基金好卖的时候难做”，可是投资人偏偏不会在这个时候“出手”，本以为经历了春节前的持续下跌“差不多了”，谁知道又来了俄乌冲突的“黑天鹅”。</p>
<p>从历史数据回测看，历次局部战争所带来的冲击，都会在开战前达到恐慌的最高点，事后看，每次战争所带来的的“黄金坑”都是不错的买点。不过，也有投资人心生戒备，君子不立危墙之下。</p>
<p>万事俱备，如何唤来东风？在基金发行的“冰点”，任凭基金公司如何苦口婆心，也很难扭转投资人面对新基金的“克制”，或许等一波市场反弹后，有了一定的“赚钱效应”，这种僵局才能渐渐打破。</p>
<h4 id="-">“冰点”发基，如何逆水行舟？</h4>
<p>辞别这家中小基金公司的合伙人，一天后的下午盘后，记者前往另一家近年成立的个人系基金公司。在公司前台的两侧，摆放着几簇金黄色的大麦，以此来寄托新基金的开年“大卖”。</p>
<p>拜访这家基金公司的这天，公司上下都在为一只新基金的发行“卯足了劲”，营销素材、路演资料，以及渠道的沟通，让整个公司的市场团队忙活了好几天，加班加点成了日常便饭。</p>
<p>从3月初开始算起，一直到这个月中下旬，身兼创始合伙人和拟任基金经理的他，已经将未来两周的行程安排得满满当当。“下周准备去上海的渠道做路演，这周还在北京。”他称。</p>
<p>这是一只“一年期持有”的基金，这个创意源于公司高层与市场部同事的精心策划。“现在正是布局股票的不错时点，之所以定为一年期，是希望帮持有人被动锁定，从而避免受短期波动影响。”</p>
<p>与这位创业合伙人的交流了大约一个多小时，面对俄乌冲突、美联储加息以及绵绵不绝的新冠疫情等带来的不确定性，他以长线思维的视角来拆解短期的困扰与问题，顿时有一种的豁然开朗感觉。</p>
<p>在眼下基金发行的“冰点”，来发行一只一年期持有的新基金，需要一番逆水行舟的勇气。在他看来，2022年开年以来的调整，已经将很多股票的估值降至相对低估的位置，已具备较强的安全边际。</p>
<p>作为多年浸淫资本市场的基金高管，他这些年见证了无数受外力因素冲击的恐慌时刻。每一轮煎熬的至暗时刻，都是一次布局的良机，只不过投资人往往放大了眼前的“恐慌”，而忽视了远方的“风景”。</p></div>  
</div>
            