
---
title: '基金公司9月调研频次达3498次，哪些公司被调研最多？大消费重回调研视野，四季度能否 _王者归来_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4766'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 02:21:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4766'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，9月以来市场轮动加速，这在机构调研中也有所显示。Choice数据显示，9月以来基金公司调研频次前列的公司既有备受关注的半导体、化工板块的上市公司，也有今年备受“冷落”的大消费板块。</p>
<p>在基金经理看来，半导体等板块在四季度仍被重点关注，这些板块有望利用较高业绩增速低于估值压力，且在四季度具备切换空间。最近风头正盛的周期板块也被公募所看好，这些领域产能受限或下游需求旺盛的资源品，能利用不平衡的供需格局，带动利润增长。</p>
<p>值得一提的是，消费板块在近期被频繁提及，9月末白酒上演过“一日游”。对于这些板块，多位基金经理认为，当前从估值层面看，经过半年多的调整，消费估值基本到了合理区域。但能否实现“王者归来”，还需要进一步观察，一旦相关公司盈利底和政策底得以确认，则是非常好的中长期布局时点。</p>
<p><strong>基金公司9月3498次调研，云图控股被调研最多</strong></p>
<p>根据Choice数据显示，9月以来基金公司调研频次达3498次，相较于8月份的10980次的调研，出现了明显下滑。同时，在调研公司的类型上也出现了明显的变化。8月份被调研频次居于前列的公司中，以医药板块个股为主，而本月在的调研频次居于前列的公司中，已经不见医药股的身影。</p>
<p>其中被调研次数最多的公司是云图控股，9月以来被71家基金公司调研了102次。资料显示，云图控股是一家专注于复合肥的生产和销售的公司，沿着复合肥产业链进行深度开发和市场拓展，现已形成复合肥、联碱、磷化工及食用盐等协同发展的产业格局，总市值为164亿元。</p>
<p>这家公司备受市场关注，是因为其磷酸铁项目的建设。磷酸铁需求，因新能源汽车动力需求的带动高速增长。在调研中，基金公司也集中关注了磷酸铁项目的详细情况，包括投建原因、工艺选择、项目进度等。</p>
<p>在被调研的公司中，华利集团、倍轻松、周大生等消费板块个股被多家基金公司调研。9月以来，华利集团被调研了78次，倍轻松被调研了74次，周大生被调研了51次。</p>
<p>记者根据choice数据进一步梳理，以申万二级行业为基准，在被基金公司调研的行业中，通用设备行业被调研的公司最多，其次是半导体、光学光电子，医疗器械、化学制药、汽车零部件、软件开发、消费电子等也备受机构关注。</p>
<p><strong>四季度关注哪些？</strong></p>
<p>从梳理后的数据来看，机构对于半导体、电子计算机等行业仍然较为关注，那么对于科技股，基金经理们又怎么看呢？</p>
<p>在南方基金副总经理、首席投资官（权益）史博看来，科技依然是下一阶段看好的方向，但是更为关键是选择细分领域。“目前我们主要关注三个方向：半导体产业的突破、汽车智能化和物联网。这些方向要么是补足我们技术上的短板，要么是足以带来广阔的增量需求的领域。”史博表示。</p>
<p>广发基金认为，四季度结构性机会可期，光伏、新能车、半导体等有望利用较高业绩增速低于估值压力，且在四季度具备切换空间的板块是重点关注的方向。</p>
<p>此外，广发基金还认为受限产影响的化工、钢铁、煤炭，及新能源上游的锂、镍、稀土等仍然是可重点关注的方向。这些领域产能受限或下游需求旺盛的资源品，能利用不平衡的供需格局，带动利润增长。</p>
<p>史博也表达相似的看法，“碳中和的中长期目标，叠加疫情对供应链的中短期冲击，使得资源的有效利用变得格外重要。碳中和目标限制了资源供给总量，并使得中游制造业面临一定的成本上升压力，这个过程对于行业格局和周期波动会带来新的影响，具备吸收、转化成本压力的高能效公司将长期胜出。”</p>
<p>在上述梳理的调研中，大消费板块的一些个股也被频繁调研。</p>
<p>长城基金副总经理杨建华认为，消费是未来长期看好的投资逻辑。他表示，今年以来，消费相对走得比较弱，主要有几方面的因素影响：一是过去两三年，消费个股涨幅比较大，估值相对比较高，带来一定程度的估值透支，出现调整是非常正常的现象。二是今年由于疫情的影响，消费的增长速度比较弱，这是短期因素。</p>
<p>而当前从估值层面看，经过半年多的调整，消费估值基本到了合理区域，不管是跟消费板块历史估值水平比，还是跟经过大幅度上涨、估值修复以后的板块相比，消费已经具有一定的吸引力，估值性价比也体现出来了。到底能不能出现“王者归来”？杨建华认为还需要基本面的助力，消费数据慢慢转暖，疫情得到比较好的防控。应该说调整得差不多了，但时机还需要观察一下。</p>
<p>史博认为，消费、医药这些长周期回报相对稳定可观的板块。这些领域今年的政策变化比较多，相关公司股价调整也非常剧烈。在他看来，这两个板块趋向于市场对即期利空的反应比较充分，一旦相关公司盈利底和政策底得以确认，则是非常好的中长期布局时点。</p>
<p>　</p></div>  
</div>
            