
---
title: '堆场爆满！欧洲第一大港告急 大量空箱积压难返中国'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 06:48:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月21日讯（编辑 潇湘）</strong>自从疫情爆发以来，北美西海岸两大港口洛杉矶港和长滩港外船只等待泊位所排起的长队，始终是全球航运危机的一大灾难写照，而如今，欧洲主要港口所遭遇的拥堵状况，似乎也已经不遑多让。</p>
<p><strong>随着鹿特丹港未交付货物的积压情况日益严重，迫使海运公司优先考虑发运满载货物的集装箱，对于亚洲出口商至关重要的空集装箱，正被大量困在这个欧洲最大的出口枢纽中。</strong></p>
<p>鹿特丹港周一表示，<strong>由于远洋船只时间表不再准时以及进口集装箱驻留时间延长，过去几个月鹿特丹港的堆场密度一直非常高。</strong>这种情况已导致码头在某些情况下不得不将空集装箱转移到仓库，以降低堆场的拥堵。</p>
<p>由于过去几个月亚洲疫情形势严峻，许多航运公司此前减少了从欧洲大陆前往亚洲的船只数量，北欧主要港口的空集装箱和等待出口的集装箱因而堆积如山。</p>
<p>欧洲最大的货运代理公司之一的德迅国际公司(Kuehne + Nagel International AG)表示，当前离港的船只大多只会装载有限的空集装箱，而把更多的空间留给满载货物的集装箱。空箱在码头不断堆积，越来越多集装箱有来无回，包括大量本应运回亚洲的集装箱。</p>
<p>不少物流企业表示，尽管当前中国的疫情形势已显著好转，但由于船舶短缺和欧洲港口的延误，欧洲出口货物不得不与运往中国的空箱竞争，可能会对亚欧航线造成进一步的干扰。</p>
<p>他们表示，中国的工厂将需要大量空集装箱来弥补过去几个月延误或未完成的订单，而这一切正面临船舶和集装箱短缺的阻碍。根据FourKites的数据，从中国周边省份进入上海的卡车集装箱货运量，目前已恢复到了本轮疫情爆发前水平的71%。</p>
<p>尽管以往铁路运输往往能分担港口面临的拥堵压力，但近来爆发的疫情和俄乌冲突，也令许多企业避开陆路运输。与此同时，欧洲主要港口近来掀起的罢工运动，同样加剧了当地港口物流面临的困境。</p>
<p>航运巨头赫伯罗特(Hapag-Lloyd)本月早些时候表示，由于集装箱滞留时间增加和来自不同承运人俄罗斯货物禁运的不断累积，鹿特丹门户(RWG)的堆场密度已“恶化”至95%，这主要是由于转运和进口货物滞留时间过长阻塞造成的。</p>
<p>马士基近期也曾警告，其服务网络“面临严重压力”，该公司将其归咎于“欧洲港口运营中断”。马士基称，“我们的船只在北欧遭遇严重延误，这影响了返回亚太的船期。”</p>
<p><strong>德迅国际公司表示，这种情况意味着所有北欧主要港口的船只等待时间将更长。</strong>今年4、5月份从欧洲到亚洲的船只中，约有60%的船只遭遇了延误，截至6月17日，鹿特丹港外有13艘船只等待泊位。</p>
<p>鹿特丹港表示，“不幸的是，在目前北欧港口的拥堵形势下，这正成为一个反复出现的现象。”</p></div>  
</div>
            