
---
title: '塔利班试图重振阿富汗金融业 拉拢本地银行解决流动性问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7741'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 07:06:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7741'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，据媒体援引知情人士消息报道，塔利班任命的阿富汗央行（DAB）新行长试图安抚当地银行，希望未来建立一个功能齐全的金融体系，虽然迄今为止，塔利班几乎没有说明如何提供资金以维持金融系统的细节。但阿富汗银行目前大部分已重新营业，银行女职工也重新回去办公。</p>
<p>据报道，两名阿富汗银行家表示，上周被任命的代理央行行长哈吉·穆罕默德·伊德里斯（Haji Mohammad Idris），在本周会见了阿富汗银行协会的成员和其他银行家，并告诉他们，塔利班认为阿富汗的银行业重新振兴势在必行。</p>
<p>不过，由于塔利班与国际社会关系的不确定性，令人怀疑该组织是否有能力振兴被40年战争摧毁并严重依赖外援的本土经济。</p>
<p>美国政府早前表示，塔利班无法取得原阿富汗政府的央行在美国境内的资产。国际货币基金组织（IMF）此前冻结了向阿富汗发放的现值约4.4亿美元特别提款权(SDR)。</p>
<p>据知情银行家透露，伊德里斯表示，现在控制阿富汗的塔利班正在努力寻找解决流动性短缺和通胀上升的方法。</p>
<p>此前，在1996年-2001年的塔利班统治时期，阿富汗几乎没有正常运作的银行业，尽管少数商业银行保留了执照，但没有一家在运营，也很少发放贷款。</p>
<p>据悉，伊德里斯和他的团队在见面会上没有告诉外界阿富汗央行有多少现金，也没有说明塔利班将如何处理与美国的关系。</p>
<p>两位银行家表示，央行最近几天向银行提供了一些流动性，支付了各家银行要求的部分金额。</p>
<p><span class="underLine"><strong>原阿富汗央行委员呼吁美国及IMF释放冻结资金</strong></span></p>
<p>DAB目前持有约100亿美元资产，但是大部分在境外。虽然塔利班以惊人的速度占领了阿富汗，但他们难以快速动用该笔资产。</p>
<p>一位银行家表示，由于阿富汗的银行大约有80%的交易是以美元进行的，所以新政府与美国的关系非常关键。</p>
<p>据媒体近日报道，原阿富汗央行的一名高级委员，呼吁美国财政部及IMF，采取措施容许塔利班政府有限度取用阿富汗的国际储备，以避免阿富汗发生不可避免的经济灾难风险及人道主义危机。</p>
<p>该人士强调，他不是代表塔利班讲话，只是以央行委员身分推动有关进程，并计划本周内与美国国会议员会面，尽快与财政部官员开展对话。</p>
<p>他称，继续冻结阿富汗的国际储备，阿富汗经济将被扼杀，并直接伤害阿富汗人民，使家庭进一步陷入贫困。</p>
<p><span class="underLine"><strong>银行开始营业 女性可上班</strong></span></p>
<p>阿富汗银行家们表示，本周阿富汗银行几乎重新开放，但能提供的服务有限，每周提款限额只有200美元，而且由于流动性担忧以及与代理银行的断联，电汇也很少。</p>
<p>其中一位银行家说，伊德里斯还对银行女性职工提供了保证，告诉她们塔利班不会规定银行能否雇用女性。</p>
<p>部分阿富汗银行的女性职工占到20%左右，由于担心塔利班会重演2001年前不允许女性上班的立场，因此有些银行女职工已经不去工作了。</p>
<p>据一位银行家透露，由于得到了保证，一些银行正邀请他们的女职工回办公室工作。</p></div>  
</div>
            