
---
title: '增持、回购 美的集团股价跌跌不休难自救'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2444'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 14:59:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2444'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 鲁佳乐）讯</strong>，股价低迷持续三个月，美的集团（000333.SZ）正在采取增持、回购等多种方式挽救。</p>
<p>5月21日晚间，美的集团发布公告称，公司控股股东美的控股有限公司一致行动人何享健计划自本公告披露之日起6个月内，以自有资金不低于8亿元通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持公司A股股份。</p>
<p>就在5月10日，美的集团刚刚公布了一份回购计划，拟以不超过人民币50亿元，不低于人民币25亿元回购公司股份，回购价格不超过100元/股。</p>
<p>对于回购股份的原因，美的集团提到，“基于对公司未来发展前景的信心和对公司价值的高度认可，综合考虑公司近期股票二级市场表现，使股价与公司价值匹配，增强投资者信心。”</p>
<p>在更早的2月25日，美的集团启动了上限高达140亿元的股票回购计划，这也是A股史上的最大回购案。不过，截至4月2日，美的集团累计回购了9999.99万股，最高成交价为95.68元/股，最低成交价为80.29元/股，支付总金额为86.64亿元，与140亿元的上限相差较远。</p>
<p>在业内人士看来，无论是增持还是回购，都是为了拉动股价。不过从资本市场数据来看，美的集团股价并没有明显起色。2月10日，美的集团股价到达108元/股的高位，从此便开始了下跌，其间市值一度缩水近2000亿元。两次回购也并没有在资本市场激起水花，截至5月21日收盘，美的集团股价为81.55元/股。</p>
<p>东莞证券研报认为，美的集团今年的第一轮回购未对股价提振起到显著作用，主要来自于市场对于家电上游原材料价格持续上涨的担忧。研报指出，2020年下半年，钢材、铜材、铝材、塑料等大宗原材料价格开始走高。而今年一季度大宗原材料继续上涨，对家电企业的利润造成一定影响。</p>
<p>“美的集团市值缩水，两次回购也没有拉动股价，主要是因为此前在资本市场表现卓越，股价和市值取得了巨大的增长，甚至超过了资本市场对其的预期，失去了持续增长的动能。” 家电行业分析师刘步尘告诉财联社记者，“美的集团需要新的产业布局，来给资本市场更多想象力。”</p>
<p>今年以来，美的集团加速了在非家电业务以及to B业务的布局。日前，美的集团宣布威灵汽车部件电机驱动、热管理和辅助/自动驾驶三大产品线正式投产，加入汽车行业大军。</p>
<p>今年2月初，美的集团成为万东医疗股东，加速布局医疗业务。而何享健也在去年就通过减持股份的方式套现，用于建设非营利性的和祐国际医院。</p>
<p>可以看出，美的集团在加速摆脱家电企业的形象，向科技企业转型。美的集团董事长方洪波曾在2020年对外表示，公司业务范围已经从过去的消费电器、暖通、机器人及自动化、智慧物流四大板块更新为五大业务板块，即消费电器、暖通、机电事业群、机器人及自动化、数字化创新。</p>
<p>“仅靠家电业务已经无法支撑美的集团在资本市场的想象空间。近年来美的集团由C端业务向B端业务扩充，随着5G、工业互联网的发展，B端会有更多产业需求。如果说美的集团的上半场是家电的故事，那么下半场则会是B端的故事。”家电行业专家丁少将说。</p></div>  
</div>
            