
---
title: '外地购房团已在路上 但苏州、青岛又重启限购了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8627'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 10:20:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>才对限购政策进行调整的苏州和青岛，又出现了政策反转。</p>
<p>9月16日，刚取消限购政策的苏州、青岛又重启限购政策。其中，苏州取消限购政策仅两天，青岛取消限购政策仅一天。</p>
<p>界面新闻获悉，苏州姑苏区、相城区、吴中区、高新区、工业园区等市区，外地户籍购房者买房仍需要三年内连续6个月的社保或者个税，限购1套。</p>
<p>一位中介对界面新闻记者表示，目前外地人只可以买吴江区的房子，其他区域仍需要6个月社保。</p>
<p>同一天，青岛住建委官微昨日刚发布的楼市新政再度调整，其中删除了“二手住房不再限购”，原先是“继续在市南区、市北区（原四方区域除外）实行限购政策，继续明确限购房源。对限购区域内新建商品住房，本地居民限购2套，二孩、三孩家庭可增购1套，外地居民居住满半年限购1套；二手住房不再限购”。</p>
<p>苏州限购政策取消后，有一批外地买房团蠢蠢欲动。</p>
<p>郑州米宅科技有限公司组织的看房团在周五-周六聚集，成功购房后，可享受最高3000元购房补贴。</p>
<p>万科苏州东方雅苑项目，有购房团合同签了一半的时候，政策变化，购房团的人只能在售楼处观望。</p>
<p>今年4月以来，苏州在楼市政策上持续松绑，是热点城市中政策松绑相对比较激进的城市。</p>
<p>苏州从4月11日起调整二手房限售政策，二手房由限售5年改为限售3年。新房仍然执行限售3年的政策。</p>
<p>到了5月份，苏州又将二手房限售3年的限制取消，同时新房限售由3年调整为2年。</p>
<p>今年8月份，苏州又对认房认贷政策进行了调整。首套住房方面，最低首付款比例还是要求三成，但二套房方面，有房无贷款或者有贷款记录但无房，最低首付款比例可以降为三成。</p>
<p>虽然楼市政策持续松绑，但苏州楼市的成交量价一直不及预期。</p>
<p>克而瑞最新数据统计，8月份，苏州大市（含四县市）新建商品住宅供应面积为83.09万平米，成交面积为121.51万平米，成交均价为21714元/平米。环比7月供求量均呈现不同幅度的增加，其中供应量环比增加77.13%，成交量环比增加1.02%，成交价格则基本持平。</p>
<p>二手房市场方面，从6月开始，苏州已连续6、7、8三个月市区二手房市场成交活跃超5000套，8月苏州二手房成交面积为59.91万平米，成交套数5611套，成交套数同比去年同期增加23.78%，环比略减6.22%。</p>
<p>克而瑞报告称，整体来看，受限于经济环境、疫情、国际环境等各方面的影响，市场预期仍没有得到全面扭转，新房市场在8月延续7月的市场处于低位，苏州市场恢复还需要一个较长的过程。</p>
<p>青岛的成交情况同样不乐观。根据克而瑞数据，8月份，青岛商品住宅推盘量增加，但成交面积较去年同期下滑33%，成交金额同比下滑29.8%，成交均价约1.6万元/平方米，环比上涨1.4%。截止8月底，青岛全市商品房库存2121.4万平方米，去化周期约22.2个月。</p>
<p>成交起色不大是两个城市在楼市政策上再次调整的原因。</p>
<p>但从苏州、青岛陆续恢复限购措施来看，全面取消限购还不太现实。</p></div>  
</div>
            