
---
title: '外汇局拟扩大银行间人民币对外汇衍生品范围 新增普通美式、 亚式期权'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5005'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 13:54:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5005'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>周五国家外汇管理局就《国家外汇管理局关于支持市场主体外汇风险管理有关措施的通知（征求意见稿）》向社会公开征求意见。</p>
<p>市场人士表示，2021年以来国内外汇市场交易中，中远期和期权交易额明显增加，体现出目前国内汇市整体市场化程度日益提高，监管部门此次丰富外汇产品类型、拓宽市场交易范围的举措，将有助于满足银行和企业汇率风险管理的需求，加强市场对汇率的价格发现功能。</p>
<p><strong>丰富外汇产品类型、拓宽交易范围，满足企业汇率风险管理需求</strong></p>
<p>外汇局认为，经过多年发展，境内外汇市场主体已对远期、合作远期、 外汇掉期、货币掉期、普通欧式期权及其组合有了较深的认识和实践经验，运用外汇衍生品工具进行套期保值的观念不断深化，市场的成熟度和适应性不断提高。 </p>
<p>在此基础上，外汇局进一步丰富产品类型、拓宽交易范围、健全基础设施，有助于夯实外汇市场服务实体经济的基础，满足企业汇率风险管理的需求。</p>
<p>长城证券固收首席分析师吴金铎认为，我国成熟的外贸企业已经具备应对汇率升贬值的套期保值和外汇风险管理经验。央行在第三季度中国货币政策执行报告中表示，“引导市场主体坚持风险中性理念”，从事外贸的大部分企业可能已在实践中执行。</p>
<p>银河期货宏观研究员也对财联社表示，10月人民币汇率大涨，结汇率下降，反映出企业缺少风险管理工具和持汇观望的心态，市场容易再现去年年底的结汇通道拥挤的情况，从宏观上不利于人民币汇率稳定，微观上也会导致出口企业结汇损失，因此目前推出该意见十分必要。</p>
<p><strong>新增人民币对外汇普通美式期权、亚式期权及其组合产品</strong></p>
<p>市场人士称，央行在三季度货币政策执行报告中曾强调中介和金融机构对中小企业提供外汇风险管理服务：指导金融机构基于实需原则和风险中性原则积极为中小微企业提供汇率避险服务，降低中小微企业汇率避险成本。</p>
<p>外汇局也指出，银行是外汇市场服务实体经济的重要主体，在引导企业树立风险中性观念、为企业提供外汇风险管理服务等方面发挥着不可替代的作用。外汇局将继续支持银行强化外汇风险管理相关服务能力，为企业提供优质服务。</p>
<p>外汇局表示，在守住风险底线的同时，将不断优化管理理念和方式，简化银行自身结售汇行政许可手续，适当放开银行自身外汇衍生品业务，支持银行高效管理自身外汇风险。</p>
<p>通知指出，将支持银行持续加强服务实体经济外汇风险管理的能力建设。强调引导客户树立风险中性意识，支持银行对客外汇业务灵活展业。银行对客户外汇市场新增人民币对外汇普通美式期权、亚式期权及其组合产品。外汇交易中心可根据市场需求扩大银行间人民币对外汇衍生品的币种覆盖范围。 </p>
<p>通知解释称，普通美式期权，是指期权买方可以在到期日或到期日之前任何一天或到期日前约定的时段行权的标准期权。亚式期权，是指期权结算价或行权价取决于有效期内某一段时间观察值的平均值，分为平均价格期权和平均执行价格期权。</p>
<p>此外，通知还指出，将扩大合作办理人民币对外汇衍生品业务范围。业务范围包括合作远期结售汇、合作外汇掉期、合作货币掉期业务。支持银行自身外汇风险管理，简化银行资本金本外币转换行政许可。</p>
<p>除政策性注资外，其他资本金本外币转换可在符合法规要求的前提下由银行自行办理。允许银行自行按照实需原则办理自身项下外汇衍生品业务。取消银行贵金属汇率敞口平盘备案，由银行纳入自身结售汇直接办理。 </p>
<p>市场人士指出，2021年以来外汇交易中远期和期权交易额明显增加，国内外汇市场整体市场化程度较高，汇率价格发现功能强，预计今后一段时间内人民币汇率双边波动仍是常态，单边行情不可持续。</p></div>  
</div>
            