
---
title: '外资6月加速流入新兴市场 逾四成流入中国'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2621'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 01:30:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 胡家荣）讯，</strong>根据国际金融协会（IIF）周四发布的数据显示，尽管近期美联储的鹰派立场令新兴市场受到影响，但是资金流入情况还是比较积极。6 月份新兴市场股票和债券投资组合的外资净流入加速，达到了5月规模的近3倍，其中超过四成流入中国。</p>
<p>根据IIF的数据，6月外资流入表现最好的是亚洲新兴市场和拉丁美洲，资本分别净流入144亿美元和108亿美元。而EMEA区域（欧洲、非洲和中东）只有 30 亿美元。</p>
<p>在6月，流入新兴市场债券市场的总额是189亿美元，其中 64亿美元流向中国；92亿美元流入新兴市场股票，其中有52亿美元流向中国。</p>
<p>IIF经济学家乔Jonathan Fortun 在一份声明中表示，虽然最近几周美联储的鹰派转变影响了资金流动，但总体情况仍然乐观，主要受新兴市场密集发行债券，以及大量资金流入中国所推动。</p>
<p>今年以来，美国经济的加速增长和高通胀压力导致美联储收紧货币政策的压力会不断增加。在本月的美联储议息会议上超预期释放鹰派信号，这将加剧新兴市场对美元回流的担忧。</p>
<p>IIF认为，与2013年的 “缩减恐慌”不同，当前新兴市场已对美联储的加息预期做好了准备，几家主要新兴市场国家的央行在美联储在美联储做出正式调整前就已开始将政策正常化。许多国家还提前发行了国际债券，同时加大了外汇储备以备负面冲击。</p>
<p>据悉，目前亚洲新兴经济体的外汇储备水平已达到2014年以来最高水平，这意味着，哪怕美联储开始转变货币政策方向，新兴市场也拥有足够的缓冲力来应对资金外流的冲击。</p>
<p><strong>不少机构押注新兴市场</strong></p>
<p>正如数据所反映的，虽然美联储货币政策基调转鹰，但是不少投资机构还是相当看好新兴市场。</p>
<p>投资机构Research Affiliates的董事长罗伯•阿诺特（Rob Arnott）今年就对新兴市场押下重注，并从中获得可观回报，他认为新兴市场的更多涨势还在后头。</p>
<p>“新兴市场价值股足够便宜，我认为它还有很大的上涨空间，” 阿诺特表示。他公司的模型暗示，回报可能“在五年内翻一番”。</p>
<p>新兴市场价值股相对于其基本面而言价格偏低，在从疫情时期低点的最初反弹中就落后于成长股，但2021年的反弹速度正赶超成长股。随着全球经济复苏步伐加快，多头押注该类股票未来还会有更多上涨空间，因为这类资产倾向于从通胀上升的行情中获益。</p>
<p>2021年上半年，亚太股市表现跑赢了全球股市，越南、中国台湾地区、韩国的标杆指数及中国的创业板指数均跑赢标普500指数。摩根大通分析师发表评论称，亚洲将继续走在稳健复苏道路上，未来仍看多东北亚市场。</p>
<p>他还指出，投资者在2021年剩余时间应该关注的三个主要因素：中国复苏、疫苗接种进展，以及出口——特别是半导体出口。</p>
<p>对于新兴市场债，资产管理机构柏瑞投资高级副总裁暨公司债投资组合经理兼交易主管Chris Perryman认为，由于未来几个月美国国债可能出现波动，我们对增持新兴市场投资级债券和延长久期持观望态度，但对高收益债券持乐观态度。</p>
<p>“新兴市场基本面保持良好的发展势头，因此我们仍然认为，这些市场更能避免受未来缩减恐慌的影响。”他解释道，由于新兴市场整体上保持经常账户盈余和创纪录的外汇储备，新兴市场外汇目前的脆弱程度远低于美联储以往的加息周期。总体而言，新兴市场的基本面前景依然乐观，市场的技术性/战略性配置继续保持不变。</p></div>  
</div>
            