
---
title: '外贸服装订单火爆 相关上市公司业绩现分化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5546'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 01:04:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5546'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 王俊仙）讯，</strong>受东南亚订单回流等原因影响，今年上半年我国服装外贸出口订单大增，有服装行业人士向财联社记者表示，目前公司下半年订单已排满，预计外贸订单火爆将持续至明年一季度。</p>
<p>此外,据财联社记者了解，原料上涨、运力涨价等也在一定程度上影响外贸企业利润，但视议价能力等不同，企业受影响程度不一。而外贸服装类上市公司上半年业绩也出现分化，有的业绩同比预喜，但也有企业受海外疫情负面影响更大。</p>
<p><strong>订单火爆或持续至明年一季度</strong></p>
<p>行业数据显示，今年上半年，中国纺织品服装出口保持稳健增长，按人民币和美元计，分别比去年同期增长3.27%和11.9%，其中纺织品受口罩出口回落影响同比出现下降，服装在外需回暖带动下增长迅速。按美元计，上半年服装出口715.28亿美元，增长40.02%，比2019年增长9.02%。</p>
<p>浙江舜发安防科技有限公司（下称“舜发科技”）自从去年疫情以来的经历，可以代表很多国内外贸服装企业状况。</p>
<p>舜发科技主营户外反光服饰外销业务，公司颜经理告诉记者，去年上半年公司货物受疫情影响无法出口，暂时调整为做口罩防疫物资，而从去年下半年开始公司服装订单快速增长，去年7月当月订单量和营收总额均同比增长186%，8月-12月公司每个月订单同比增幅都在100%-150%。今年1月中旬后订单增幅有所下降，但上半年订单相比2019年同期增长幅度也在40%~50%之间。</p>
<p>江苏一家大型纺织服装企业相关人士认为服装外销订单增长主要是因为东南亚疫情原因工厂停工，订单转移到国内，其告诉财联社记者，“公司今年订单确实比以往要增加很多，几乎翻倍。”</p>
<p>舜发科技也接到了一些东南亚回流订单，例如某美国线下最大的服装企业以前是在东南亚做采购，最近转到舜发公司下单。还有一些东南亚工厂因为停工，到公司来订货，然后再转卖给他们原来的客户。</p>
<p>舜发科技颜经理向财联社记者透露称，剔除缅甸工厂停工影响，公司在手订单已经排到今年年底。</p>
<p>江苏一家大型纺织服装企业服装板块下半年订单也已经排完，上述公司相关人士向记者表示，由于产能限制，部分海外订单过来已经无法再接单，“我们预计出口增长订单，应该会持续到明年一季度，因为东南亚一些国家疫情并未好转，纺织服装企业很多处于停工状态。”</p>
<p><strong>成本涨价对企业影响不一</strong></p>
<p>据财联社记者了解，目前服装外贸卖得最好的是家居和户外服装。</p>
<p>焦点科技旗下外贸服务综合平台中国制造网监控的数据显示，1-5月服饰配件行业询盘量第一名为运动服装，此外自2020年以来平台睡衣、浴衣品类搜索热度上升，今年一季度询盘同比飙升最多的服装为“睡衣和浴衣”，询盘同比增长288%。</p>
<p>上述江苏一家大型纺织服装企业相关人士也告诉财联社记者，公司户外服装增幅不少，但家居类服装相比之下增长更多，是外贸出口的主要产品，其中，家居服装原料以棉为主，户外材料以氨纶为主。</p>
<p>隆众资讯棉花行业分析师甄亚男告诉财联社记者，2021年上半年棉花运行位置明显高于2019及2020年。棉花今年5-7月淡季不淡一部分原因就是因为东南亚回流订单。</p>
<p>而今年以来氨纶价格也持续上涨，且已创下历史新高，氨纶行业龙头企业华峰化学和新乡化纤上半年业绩均大幅预增。</p>
<p>事实上，上游原料价格提升对服装外贸企业利润的影响程度也不同。</p>
<p>江苏一家大型服装企业内部人士告诉财联社记者，公司初步估计上半年业绩增长110%。公司确实也有原料上涨压力，但压力也传导到产品端，特别是出口订单。而公司产品在外贸出口中具竞争力，一些服装企业因自身竞争力不足，提价困难，会因上游涨价利润被压缩，但这种不是主流。</p>
<p>宁波市春禾时装有限公司主营连衣裙、晚礼服等高端女时装，公司张经理告诉财联社记者，今年3月起高端市场恢复强劲，目前由于原料涨价和运力涨价，公司成本增长很快，但由于公司提供一条龙服务，包括成衣设计、面料印花、成衣生产、海外物流等，议价能力较强，因此成本上升部分占总成本比例相对较少，影响也相对可控。</p>
<p>舜发科技方面则称公司受原料涨价影响较小，但因运力涨价利润空间有所压缩。颜经理告诉财联社记者，由于公司大批量采购，原料涨价对公司影响不是很大，公司也可以根据原料涨价对客户提价进行成本转嫁。但因为运力涨价，而公司长期客户多，因此公司会承担运力涨价部分，导致利润空间被压缩两个点左右。</p>
<p><strong>行业公司业绩分化</strong></p>
<p>今年上半年，申万纺织服装行业指数收盘价从最低点1614.2涨至6月29日最高点1944.83，增幅达到20.48%。</p>
<p>行业景气度提升也支撑着相关外贸服装企业的业绩增长。</p>
<p>据财联社记者不完全统计，纺织服装成分股中，共有24家上市公司去年来自海外的业务收入高于5000万元，其中八成以上公司今年一季度归母净利润同比增长，且多家公司半年度业绩预喜。</p>
<p>健盛集团（603558.SH）近年来自海外业务收入占比在85%左右，公司预计今年上半年预计净利润约1亿元~1.2亿元，同比增长81%~136%，主要因为公司袜子业务摆脱了疫情的影响，回到正常的发展轨道，产量与销售均有较大的增长。</p>
<p>兴业科技（002674.SZ）则预计2021年半年度净利1亿元至1.2亿元，同比增长4681.49%-5637.78%，公司表示国内鞋服消市场费呈现恢复性增长，部分海外订单因疫情原因回流中国，使得行业景气度提升。公司产品销量和营业收入均取得大幅增长，产品盈利能力显著提升。</p>
<p>海通国际分析认为，近期多家海外休闲、运动龙头品牌披露的最新财报均显恢复趋势，伴随海外市场转好，欧美消费品市场需求增加，服装出口将继续改善。</p>
<p>不过，还有海外收入占比较高的上市公司受海外疫情的负面影响更大。</p>
<p>由于“产品主要销往欧美、东南亚等海外国家和地区，海外客户依赖度较高，仍受到海外蔓延疫情影响”，中潜股份（300526.SZ）预计公司中报净利润可能为亏损或者与上年同期相比发生重大变动；ST摩登（002656.SZ）则预计今年上半年将同比转亏，预计亏损2000万元-3000万元，原因包括“主营业务恢复期较长，短期内无法冲抵子公司武汉悦然心动受海外疫情延续和产品研发不达预期影响带来的亏损。”</p></div>  
</div>
            