
---
title: '外资品牌进入_二次溃缩_期 中国车市加速_变天_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8579'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 12:25:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8579'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>在铃木、雷诺、DS先后以各自的方式退出中国市场后，外资品牌加速了在华的“二次溃缩”。</p>
<p>乘联会数据显示，8月，一汽-大众、上汽大众、上汽通用、广汽本田在华销量均出现同比超过20%的降幅；1-8月，大众、奔驰、通用等品牌销量同比增长则不足10%。而同样背景之下，主流自主品牌却是另一番景象，前8个月，上汽乘用车、长城汽车、比亚迪、长安自主品牌等销量均录得超过30%的涨幅。</p>
<p>“在国家政策层面的重视和支持以及企业自身的努力下，中国自主汽车品牌将迎来全面发展的新阶段。”中汽协副秘书长柳燕认为，自主品牌经过多年的技术沉淀和科技创新，已打造出丰富多元的产品，覆盖了较全面的市场区间，培育出品牌软实力，正处在全面向上的进程中。</p>
<p><strong>三家外资品牌接连“并表”</strong></p>
<p>“我们希望可以用进口车来反哺本土车，保持品牌形象。”9月14日，有广汽菲克内部人士向记者阐述了“One Jeep”计划的要点——未来把Jeep的进口车和国产车概念融为一体，以统一的形象面向中国消费者，“简单说，就是让牧马人的行业地位和形象能够带动本土车型。”</p>
<p>Stellantis集团是在9月8日晚间的官宣中提及“One Jeep”计划的。在这则声明中，Stellantis表示， 集团将完全整合其在华的Jeep品牌进口业务和Jeep品牌本地合资业务；同时Stellantis集团在华合资公司广汽菲克合资公司将专注于其在长沙工厂的生产，以提高该工厂的产能利用率，进一步降低企业运维成本、提升合资公司管理效率，增强企业的综合竞争力与盈利能力。</p>
<p>虽然Stellantis集团否认了将调整合资公司股比的传言，但广汽菲克广州工厂的关停已成既定事实。此前，广汽集团高层告诉记者，目前规划为在今年内完成主要产线设备转移至长沙工厂，其他资产则分类处置。明年3月，完成注销“广汽菲克广州分公司”。</p>
<p>陷入产能放空、销量下滑尴尬局面的合资品牌并不仅是广汽菲克。就在Stellantis集团发布声明的次日，现代汽车集团正将其在华合资公司北京现代第二工厂挂牌出售的消息不胫而走。尽管现代中国及北京现代先后澄清了此次挂牌出售的消息，但曾经在中国市场年销量触及114万辆高位的北京现代，其2020年全年销量“腰斩”至50.2万辆，今年上半年批发销量则为19.4万辆，刚逾56万辆年销目标的1/3。</p>
<p>8月，一汽马自达官方公众号在8月30日发布了最后一篇推送，与广大用户告别，流传多年的长安马自达与一汽马自达合并一事，也终于尘埃落定。</p>
<p>值得留意的是，被芯片“卡脖子”之下，大众、丰田等强一线巨头同样处境愈发艰难。其中，大众品牌在华销量已经连月出现大跌情况。大众CEO赫伯特·迪斯近期在接受CNBC采访时表示：“由于芯片短缺，我们正在失去中国的市场。”</p>
<p><strong>自主品牌强攻合资腹地</strong></p>
<p>与合资品牌集体走弱形成鲜明对比的，是自主品牌的强势上攻。</p>
<p>乘联会数据显示，8月，全国乘用车市场零售为145.3万辆，同比下降14.7%。其中，自主品牌实现零售60万辆，同比增长6%，零售份额达到42.1%，同比增8.3%；批发市场份额45%，较同期份额增长8.8个百分点。而主流合资品牌8月零售65万辆，同比下降27%，相对2019年8月份下降22%。其中，日系品牌零售份额22%，同比下降2.4个百分点；美系市场零售份额达到9.4%，同比微降0.8个百分点；德系品牌受制于供给巨大缺口仍处于调整阶段。</p>
<p>“今年主流合资企业低迷与自主的强势增长形成一定的反差。”在乘联会秘书长崔东树看来，合资品牌采购供应链不够自主，受制于一线供应商的问题比较严重，而自主品牌自主掌控产业链，采取强链补链的措施，有效化解芯片短缺压力，变不利为有利。尤其是在新能源版块获得明显增量，比亚迪、广汽埃安、上汽乘用车等传统车企品牌同比均呈高幅增长。</p>
<p>“在新能源和智能网联的新赛道上，中国汽车品牌已形成新优势，有望在与外资品牌的竞争中脱颖而出，率先实现突破。”柳燕表示，“总体来看，未来中国汽车品牌发展机遇大于挑战。”</p>
<p>数据显示，8月，新能源乘用车零售销量达到24.9万辆，同比增长167.5%，厂商批发渗透率已经达到20.1%；1-8月新能源车零售147.9万辆，同比增长202.1%，批发渗透率达到12.8%，较2020年5.8%的渗透率提升明显。</p>
<p>“外资企业在新能源汽车技术把握上不能说不好，但是开发周期太长、反应速度太慢、传统惯性太大，角色转换很难。”中国科学院院士、中国电动汽车百人会副理事长欧阳明高对合资品牌发出了“警告”，“从产品看，虽然外资品牌形象已经有相对稳固的定位，但外型改动起来确实比较难把握，市场仍分不出来是电动车还是燃油车，而自主品牌的纯电动车型一个比一个新潮，辨识度高。此外，有些外资企业的动力技术过于多元化，并没有主攻方向，这对于快速动态变化的中国市场风险也是比较高的。”</p></div>  
</div>
            