
---
title: '多个元宇宙商标申请被驳回：抢注者寄予转让获利 目前暂无公司成功注册'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3300'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 12:10:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3300'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海 记者 张洋洋）讯，</strong>大规模的元宇宙商标申请正面临官方“劝退”。</p>
<p>近期，包括小红书元宇宙、爱奇艺奇遇元宇宙、探探元宇宙等商标申请被驳回复审。</p>
<p>对此，国家知识产权局回应《科创板日报》记者表示，元宇宙是一项新技术，不能作为商标被个人独占，否则容易产生误认。</p>
<p>天眼查数据显示，2021年6月至今，总共有1510个主体（178个自然人，1332家公司）申请了元宇宙商标，数量总共9965个商标。记者在中国商标网查询发现，目前暂无公司成功注册“元宇宙”相关商标。</p>
<p><strong>多个元宇宙商标申请被驳回</strong></p>
<p>元宇宙热潮催生商标申请狂潮，然而在近期，多个元宇宙商标注册申请正被驳回。</p>
<p>天眼查显示，包括小红书元宇宙、网易多个元宇宙商标、爱奇艺奇遇元宇宙商标等，共计44个商标正处于驳回复审状态中。部分已经通过初审，予以公告的元宇宙相关商标也被宣布无效。</p>
<p><strong>对此，《科创板日报》记者致电国家知识产权局，接电人员表示，元宇宙是一项新技术，不能作为商标被个人独占，否则容易产生误认。</strong></p>
<p>北京某律师事务所知产产权领域律师也告诉记者，商标法规定通用名称不能获得国家知识产权局的授权，被驳回原因一主要是因为通用，另外还可能造成误导。</p>
<p>“一般来讲商标要具备显著性，区分性。不能有通用名称、国家名字等不当的词语。元宇宙概念目前还没有统一界定，属于是通用名称，不好作为法定授权。”上述律师表示。</p>
<p>记者注意到，为作为区分，一些元宇宙商标申请，会加上相关公司前缀，如探探元宇宙、小红书元宇宙。</p>
<p>前述律师表示，对产品或者服务特点的描述也不能作为商标。我国《商标法》第十条中明确规定，带有欺骗性，容易使公众对商品的质量等特点或者产地产生误认的，也不得作为商标使用。</p>
<p><strong>多方抢注元宇宙商标</strong></p>
<p>2021年被称为元宇宙元年，因为元宇宙热潮，去年下半年以来，不少公司均在申请元宇宙商标。</p>
<p>这其中不仅包括走在最前面的互联网公司，如腾讯在2021年9月份已申请注册近百条元宇宙相关商标，如“王者元宇宙”“天美元宇宙”“逆战元宇宙”“腾讯音乐元宇宙”等。字节跳动收购公司北京小鸟看看也在11月份申请注册多个Pico元宇宙商标。</p>
<p>同时也包括造车新势力。国家知识产权局商标局网站显示，小鹏汽车、蔚来汽车、理想汽车、上汽集团都有申请注册元宇宙相关的商标类别。</p>
<p>但是在这其中，还混入了一些蹭热点的申请机构。据天眼查数据，青冈县鞠氏商贸有限公司自2021年12月起，共申请“元宇宙”相关商标1313个，且多为“名企+元宇宙”的组合，如“京东到家元宇宙”、“微博元宇宙”、“虎牙直播元宇宙”等。</p>
<p>对于注册商标，字节跳动产品和战略副总裁朱骏曾公开回应称：注册相关商标，主要为了防止 Pico 品牌被抢注用于“元宇宙”概念炒作，属于保护性注册。</p>
<p>此外，另一互联网公司内部人士也告诉记者，其所在公司也注册了多个元宇宙商标，就是怕别人乱申请，“有些时候，这叫占坑”。</p>
<p><strong>根据以往案例经验，商标抢注者多寄予在抢注后，通过转让抢注的商标获取利益，《商标法》中还规定，“不以使用为目的的恶意商标注册申请，应当予以驳回”。</strong></p>
<p>天眼查数据显示，2021年6月至今，总共有1510个主体（178个自然人，1332家公司）申请了元宇宙商标，数量总共9965个商标。记者在中国商标网查询发现，目前暂无公司成功注册“元宇宙”相关商标。</p></div>  
</div>
            