
---
title: '多个稻米新品种进入规模化推广阶段 苏垦农发：旱情对生产有一定影响_直击业绩会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4400'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 09:14:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4400'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月13日讯（记者 刘建 王平安）</strong>受政策鼓舞，种业赛道火热。受益于农资、食用油、米业贸易规模增长及收购苏垦麦芽，苏垦农发（601952.SH）上半年营收实现增长。公司在种业方面的经营与发展状况，也引发投资者关注。</p>
<p>在今日举行的半年度业绩说明会上，公司董事长胡兆辉表示，目前一批高食味值的优质品系即将进入试验审定程序，且多个稻米新品种进入规模化推广阶段。另外省外市场拓展步伐也将加快，公司将依据各地市场特点，深挖资源，盘活渠道，培育主营业务，发力特色果蔬种子经营。</p>
<p>为进一步加强种业方面的布局和竞争力，苏垦农发上半年投资20亿元创立全资子公司江苏种业集团，主要业务包括农作物种子的生产、加工、销售，以及农作物品种研发等。</p>
<p>数据显示，上半年，公司二级子公司大华种业培育并通过审定的主要农作物品种54个、取得19项植物新品种权证书（不含受让取得），上半年生产稻种7.41万吨，销售稻麦品种合计8.81万吨。</p>
<p>公司副总兼董秘张恒补充道，大华种业目前已在山东、河南、陕西等省市设立种业分公司，未来将综合衡量成本、收益、行业发展需要等因素，视情况拓展省外相关业务。</p>
<p>有部分投资者较为关心公司目前的土地拓展模式是否会延申到省外，总经理朱亚东则表示：“公司在土地拓展方面，将综合衡量土地承包成本、综合收益等多方面因素，采用土地流转、土地托管、合资公司等多种形式进行土地拓展，公司目前土地拓展主要在江苏成熟耕地良田区域，在省外区域暂无相关计划和布局。”</p>
<p>另外财联社记者注意到，近期长江流域多地区仍有持续干旱旱情发生，中央气象台也在近日发布多地区气象干旱黄色预警，其中就包括江苏南部等地区，部分投资者对于干旱是否会对公司生产经营产生影响表示关注。</p>
<p>张恒表示：“上半年以来，公司部分种植基地遭遇高温干旱少雨天气，对公司在田作物的安全成熟、稳产高产有一定的不良影响。面对高温干旱天气，公司持续高度重视旱情信息监测预警和农业生产用水管理工作，推进科学防灾，通过及时灌溉、叶面喷肥等措施，弥补蒸腾水分损失、增强作物抗高温能力。同时公司还全面购置了农业政策性保险，力争将极端天气对作物生长和收获可能造成的影响降到最低。”</p>
<p>值得一提的是，上半年国外出现粮食危机，且目前影响仍在持续扩大，印度日前也宣布将对相关大米产品征收20%出口税，此举将进一步推高国际粮价，有投资者担忧国际粮食形势是否会影响公司的业绩。在张恒看来，公司粮食产品的销售基本均发生在国内，国际粮食危机导致的粮价上涨，对国内粮食市场和公司业绩只存在间接性的影响，且对公司实际经营业绩的影响还需结合粮食产量、生产成本、销量、销售价格、库存等多方面因素综合判断。</p>
<p>苏垦农发中报显示，公司上半年实现营收61.5亿元，同比增长25.76%；实现归母净利润3.48亿元，同比增长5.92%。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            