
---
title: '多个监管部门密集回应热点话题：房企违约风险可控 已采取多项措施保障煤炭供应'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6803'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 13:43:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6803'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>针对近期引发市场较多关注的房地产行业及煤电行业的热点事件，多个监管部门近日在不同场合密集发声。</p>
<p>总体来看，监管部门一致认为，个别房企出现的违约事件，对金融系统的风险外溢性总体可控，房地产业总体仍将保持健康平稳发展。</p>
<p>而对于近期煤炭供应紧缺的问题，多部门亦明确表态，将全力做好今冬明春能源电力保供金融服务工作，保障能源电力供应行业和企业的合理资金需求，保障煤炭企业合理融资需求。</p>
<p><strong>恒大违约仅为个案 其金融风险可控</strong></p>
<p>近几个月来，恒大集团债务危机持续发酵，并引发了市场对其信用风险担忧持续升温。</p>
<p>“总体而言，恒大风险是个案风险，且对金融行业的外溢性可控。”人民银行行长易纲近日在2021年G30国际银行业研讨会上指出。</p>
<p>银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞今日也在第三季度新闻发布会上表示，恒大集团的问题是一例个别现象，它是个别企业的问题，不会对行业或者对整个中资企业的信誉带来大的影响。</p>
<p>他同时透露，恒大集团在银行业的金融负债总体上风险敞口不大。并且，它在各家银行相对来讲比较分散，就单家银行来看，整体风险敞口也不大，总体上风险是可控的。</p>
<p>监管部门也已对该类风险制定了具体的应对措施。</p>
<p>易纲称，应对恒大事件的原则是，严格按照法律规定的受偿顺序，充分尊重并保护债权人和产权人的合法权益。在此过程中，尤其是要保护好已购房消费者的合法权益。将坚持法治化的原则，确保所有债权人和利益相关方的正当合法权益得到公平对待。在这一过程中，一是要避免恒大的风险传染至其他房地产企业；二是要避免风险传导至金融部门。</p>
<p>对于上述事件，各监管部门均认为不会产生大的影响。</p>
<p>人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜指出，近期我国的房地产市场及相关的金融市场出现一点波动，这是市场主体在个别企业违约事件出现之后的应激反应。在金融管理部门的预期引导下，金融机构和金融市场风险偏好过度收缩的行为逐步得以矫正，融资行为和金融市场价格正逐步恢复正常。</p>
<p>刘忠瑞亦表示，中资企业的信誉关键，根本在于中国宏观经济稳定向好，这是中资企业信用的基础，也奠定了房地产企业长期稳定发展的基础。“个别企业的问题不会给整个行业或者整个中资企业带来大的影响。”</p>
<p>“央行首次定调恒大问题，有助于控制房地产信用风险外溢。”中信证券房地产团队认为，这有助于信用风险的平息。的确恒大的问题是个例，并不代表中国房地产市场的主流。</p>
<p><strong>房地产市场健康发展的整体态势不会改变</strong></p>
<p>尽管目前房地产市场出现了个别问题，但风险总体可控，合理的资金需求正在得到满足，房地产市场健康发展的整体态势不会改变。</p>
<p>银保监会相关负责人今日介绍称，近年来金融业在维护房地产市场健康发展方面做了很多工作，包括积极落实房贷集中度政策、保障刚需群体信贷需求、配合各地做好房地产调控、严管房贷领域的违法违规行为、加大对租赁住房的金融支持等。</p>
<p>人民银行也按照中央确定的方针政策，实施对房地产市场的宏观调控，建立长效管理机制。潘功胜指出，当前房地产市场金融化、泡沫化的势头得到遏制，房地产市场地价、房价、预期保持平稳，房地产行业总体健康发展。</p>
<p>银保监会最新数据显示，截至9月末，房地产贷款增速降至8.6%，比全部贷款增速低近3个百分点。</p>
<p>国家统计局数据亦显示，9月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.3%和7.7%，涨幅比上月分别回落0.4和1.4个百分点。</p>
<p>近期，发改委价格监测中心副主任刘五星带队到长沙调研时指出，要继续保持调控定力并加强市场监测，尤其是要密切关注一些企业和项目经营问题，把防风险放在首位，保持房地产市场平稳健康发展。</p>
<p>“近期央行、银保监会等系统对于房贷方面的表述比较积极，至少说明当前对于房地产金融市场的关注程度是增大的。从大方向看，这有助于信贷方面的进一步宽松，这是利好点。”易居研究院智库中心研究总监严跃进对财联社表示。</p>
<p>他同时预计，后续房地产市场仍会呈现“有紧有松”。一方面，对于违法违规的领域，监管部门将继续严管；另一方面，对于其他合理的领域，还是会给予充足的支持。</p>
<p><strong>煤炭企业合理融资需求将获保障</strong></p>
<p>此前我国部分地区出现煤炭供应紧缺，导致停电限电的情况，引发社会极大关注。这一问题也引起了相关部门的高度重视。</p>
<p>19日晚间，发改委连发三篇文章，提出将依法对煤炭价格实行干预措施，促进煤炭价格回归合理区间，同时，推出了八大举措促进煤电油气运重点企业的保供稳价。</p>
<p>而在此之前，银保监会已于月初印发通知，要求金融机构优化煤电、煤炭等行业的金融服务，有效应对近期能源供需偏紧的情况，全力做好金融支持能源保供工作。</p>
<p>银保监会主席郭树清近日在金融街论坛上指出，要正确看待碳减排，不断提高能源效率，稳步降低单位GDP能耗。但他也同时强调，减碳不能脱离实际，更不能盲目跟风。要平稳过渡，不搞“一刀切”和“运动式”减碳。</p>
<p>银保监会新闻发言人王朝弟也在今日的发布会上表示，要千方百计地保证煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业的合理融资需要，督促金融机构对符合支持条件的煤电、煤炭、供暖等企业和项目给予合理的信贷支持。在建立快速响应机制，开辟绿色通道等方面提供服务。同时，也将指导银行保险机构积极配合地方政府，支持山西、陕西、内蒙、新疆等煤电主产区和重点的煤炭企业、发电企业，增加电煤供应。</p>
<p>王朝弟指出，对于符合能源安全保供和绿色低碳转型发展方向，短期偿付压力较大，但符合支持条件的企业，银行机构可以按照风险可控原则，在银企双方自主协商的基础之上，合理调整贷款结构、还款进度、期限等。从长期来讲，要支持钢铁、有色金属包括电力等传统产业改造升级。</p>
<p>对于符合碳减排转型方向的相关企业，发改委也积极发声，鼓励金融机构与资本市场予以更多助力。</p>
<p>10月21日晚间，发改委等五部门联合发布关于严格能效约束推动重点领域节能降碳的若干意见。意见提出，支持金融机构在风险可控、商业可持续的前提下，向碳减排效应显著的重点项目提供高质量的金融服务，并支持符合条件的节能低碳发展企业上市融资和再融资。</p></div>  
</div>
            