
---
title: '多家千亿房企年报_难产_ 就财务数据与核数师博弈加剧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5389'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 14:29:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5389'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）讯，</strong>与往年不同，今年有多家千亿房企宣布延迟发布年报。</p>
<p>3月22日，中国恒大（03333.HK）公告，将推迟发布2021年财报。此外，融创中国（01918.HK）、世茂集团（00813.HK）、融信中国（03301.HK）、新力控股（02103.HK）近日也表示，预计无法于3月31日前发布经审核的年度业绩。</p>
<p>2021年财报之所以延后发布，从房企披露的原因来看，一方面是受新冠疫情影响，相关审计流程有所延长；另一方面，随着出险房企增多，核数师审计变得更加谨慎，相应增加了审计流程。还有部分企业因审计流程增加带来的费用问题，无法与核数师达成一致，从而更换核数师，也导致年报审计延后。</p>
<p>例如，中国恒大在公告中称，自去年下半年起中国恒大及相关地产板块经营情况发生重大变化，核数师于本年度增加了大量额外审计程序，再加上新冠疫情相关影响，根据公司目前掌握的资料，中国恒大、恒大物业及恒大汽车无法按期完成审计程序。</p>
<p><strong>年报审计趋严</strong></p>
<p>诸葛找房数据研究中心首席分析师王小嫱指出，3月底一般是港股房企上年度业绩集中发布季，往年房企集中宣布延迟刊发的现象不多，但今年多家房企宣布延迟发布财报。</p>
<p>一家上市房企高层告诉记者，房企延后披露财报有多方面原因，审核比往年更加严格是其中一个重要原因。</p>
<p>“往年询证函收回98%就可以了，但现在要求更为严格，要求100%收回。我们公司聘请的核数师就以询证函征集受阻为由，向公司提出能否延后发布年报，但公司没同意。”上述企业高层说。</p>
<p>融信中国在回应投资者时指出，同业陆续出现债务偿付问题，导致原核数师在今年的审计计划制定、审计程序执行、会计估计和判断等方面，表现得更加谨慎。</p>
<p>据悉，因流程增加带来的费用问题，融信中国、世茂股份（600823.SH）、合生创展（00754.HK）、中国奥园（03883.HK）等企业，未与先前核数师达成一致，而选择更换核数师。</p>
<p>汇生国际融资总裁黄立冲称，部分会计师事务所因人手不足，再加上客户账本较以前更难梳理，导致事务成本相应提高，这种情况在今年很常见。</p>
<p><strong>房企密集更换核数师</strong></p>
<p>国际评级机构标普此前曾表示，年报发布前夕更换审计师，容易让投资者对一家公司治理质量生疑。标普预计，随着审计师对使用表外债务等不透明披露的做法提出异议，可能还会有更多开发商面临审计师辞任的问题。</p>
<p>审计趋严背景下，部分出险房企的年报变得更加“难产”。</p>
<p>黄立冲认为，去年很多开发商出现财务困难，不排除核数师在包括部分计提减值准备等数据披露问题上，与企业存在博弈的可能；博弈过程越长，年报审计会相应延长。同时，核数师在处理已出险和即将出险企业过程中，也存在一些潜在风险。例如，遇到复杂事宜，事务所又无法签字审核，不得不选择辞任。</p>
<p>普华永道在辞任某房企核数师的函件中称，之所以无法完成审核工作，是因为合作房企没有进一步澄清此前询证函中个别银行存款抵押的相关问题。</p>
<p>就部分房企延后披露财报原因，另一家A股上市公司财务负责人向记者透露，“在如何体现拨备问题上，不知道如何归置。”合生创展则在相关公告中披露，该公司未能提供审计师所要求提供的信息。</p>
<p>工作量增加及费用方面，前述上市公司高管表示，因部分房企财务问题处理起来较为棘手，加之年报审计工作进展缓慢，核数师才要求增加费用。</p>
<p>融信中国在回复更换核数师的公告中提及，“由于审计工作量增加及部分合作方配合度问题致审计工作进展不理想，审计进度明显落后于计划，原核数师表明预计无法按时岀具审计报告。”中国奥园也提到，审计师要求增加额外审计工作费用。</p>
<p>据黄立冲介绍，根据港股相关规则，上市房企延迟披露财报有一个月宽限期，如宽限期内仍无法公布经审计的财务报表，则需要停牌，直至能发布年报为止。若房企出险，年报迟迟出不来，则可能面临停牌2-3年或者直接清算的情况。</p>
<p>据记者了解，今年房企披露年度业绩普遍较往年要迟，从已明确召开业绩会时间来看，基本集中在3月底，而扎堆在3月最后一天开业绩会的房企，超过20家。</p></div>  
</div>
            