
---
title: '多地政府引导基金再发力 深圳这个区定下一个2000亿元目标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9771'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 05:31:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9771'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月22日讯（记者 敖瑾）</strong>又一地政府引导基金发力。</p>
<p>7月21日，深圳市宝安区政府在一场论坛上发布，宝安区产业投资引导基金升级为湾区（宝安）产融合作发展基金，为加速先进制造业与资本的融合，在5年内投入政府财政资金180亿元，联合优秀的创投机构以及产业链关键企业，撬动2000亿元的社会资本。</p>
<p>今年以来，多地政府引导基金爆发，政府资金已成为国内创投市场第一大LP。中金资本总裁单俊葆在上述论坛中援引了一组数据：当前，<strong>中国12万亿的私募股权市场中，最大的LP是政府引导基金以及政府平台公司，占比达到40.6%。</strong></p>
<p>而随着宏观经济形势的变化，政府引导基金的角色和任务也发生了新变化。深圳市宝安区产业投资引导基金董事长彭涤表示，当前，<strong>政府财政部门对引导基金的政策性指导更强了。</strong></p>
<p>“深圳各区都有引导基金，早期的引导基金应该是财政有大量的盈余无法消化，所以成立公司，把资金放在这里。当时确实有一定的资金保值的功能，对投资方向和政策引导性相对弱一点，所以很多都是投一些综合性的子基金。”彭涤表示，目前地方政府推动经济发展、招商引资的压力增大，引导基金就成为了推动当地产业发展的重要工具。</p>
<p>“这时我们作为引导基金的管理人，额外的招商引资压力较大。在GP选择上，我们更希望机构跟宝安的产业发展方向契合，在定位发展赛道有更多项目资源，能带来产业，对于这样的机构，我们愿意花更多力气、资金与之合作。”</p>
<p><strong>区级引导基金的一次发力</strong></p>
<p>《科创板日报》记者在2022石岩湖国际LP高峰论坛上了解到，上述2000亿元基金群，将投向七大领域，包括：产业类基金、本地化基金、垂直领域基金、天使基金群、股权投资资金池、政策性专项基金及重大项目股权投资。</p>
<p>而基金仅仅是宝安区打造产业金融体系的其中一项努力。</p>
<p>宝安区委区政府提出构建的金融“四个一”工作体系中，包括“一套政策”，即落实真金白银的补贴政策。目前，宝安区政府已对获得宝安区引导基金投资的26家辖区企业发放资助3756.02万元。</p>
<p>“一个联盟”，发起设立湾区（宝安）产融合作联盟，以打造产融合作机制。“一个论坛”，即石岩湖国际LP高峰论坛，当日，共计有100家GP以及100个机构LP参与该论坛。</p>
<p>彭涤介绍，宝安区产业投资引导基金目前管理基金规模30亿元，自2018年4月启动以来，共撬动社会资本727亿元，返投宝安区57家各类企业共计31亿元。直投方面，已投8个项目，其中，一家已上市，五家处于过会阶段。</p>
<p>彭涤在论坛峰会上表示，<strong>当前政府政策力度较大，要求引导基金“直接下沉干”。“</strong></p>
<p>以前因为觉得风险太大，一般不会这样要求，而是希望通过社会机构隔离风险。但现在发生了变化，政策甚至会要求政府引导基金在重点项目上，到一定阶段退出让利。</p>
<p>比如，某个项目政府引导基金有投资额，社会资本又有参与，等到项目发展起来后，有基本利率政府引导基金就要退出。</p>
<p>这其实就给社会资本发挥能力提供了很好的契机，跟政府政策同频共振。”</p>
<p><strong>政府引导基金的“天然吸引力”</strong></p>
<p>今年以来，多地政府引导基金都在发力，在一级市场“募资难”现象的持续中，GP的目光都纷纷投向了大金主“政府引导基金”。</p>
<p>中金资本总裁单俊葆在论坛演讲中直言，中金资本能实现7年十倍的增长，很重要的原因之一是对政府LP的重视。“所谓To G战略，就是在中金资本目前累计管理的4000亿资产规模中，有近三分之一是政府的引导基金或母基金，比如说北京市的科创母基金、河南省、湖南省还有一些地级市的政府引导基金，我们很多直投基金也拿了不少政府的引导基金。”</p>
<p>深圳天使母基金姚小雄则表示，外资机构也开始加大对政府引导基金的关注。</p>
<p><strong>“今年有一个趋势是，过去这些顶级机构好像不太愿意申请政府基金，它们有自己独特的要求，但今年我们感觉到，他们越来越主动想来接触政府的钱。”</strong></p>
<p>姚小雄表示，目前申请天使母的机构非常踊跃，排队机构不少，“现在感觉100个亿都不够用，但这确实给了天使母优中选优的机会。”深圳天使母基金由深圳市政府于2018年发起设立，目前规模100亿元，是国内规模最大的天使投资类政府引导基金。</p>
<p>除了投资机构，项目方也越来越关注政府引导基金。</p>
<p>达晨财智高级合伙人邵红霞表示，去年开始，中概股的暴跌对美元基金产生影响，人民币基金由此迎来黄金时代，而这其中，对于一些敏感行业的企业家来说，具有政府性质的人民币基金会更受青睐，以抵御经济层面以外的风险。</p>
<p>彭涤则表示，政府引导基金可以给项目提供资金以外的“赋能”，因此对项目具有“天然的吸引力”。</p>
<p>“虽然地方的引导基金规模不大，层次也不高，但是我们作为毛细血管，在区域的发展能量还是很大。现在很多项目除了希望获得资金，还会希望投资方给予另外的赋能，而地方引导基金在这方面有天然的优势。比如，我们除了有引导基金，还有产业园板块，除了服务引进企业，园区的出租屋、工业厂房开发以及地方协调方面，我们都可以进行，相当于政府的一只手在提供综合性的服务。”</p>
<p>此外，政府引导基金还具备背书作用，便于小微企业获得多种金融工具的协同支持。“企业需要持续的现金流支持，我们背后赋能的想法是希望通过担保给小微企业征信，让他们以便宜的价格融到资，实现持续的成长和发展。”广东粤财基金董事长林绮表示。</p>
<p><strong>政府引导基金求变</strong></p>
<p>2001年，“中关村创业投资引导基金”正式设立，是为国内最早成立的创业投资引导基金，当时总规模不过5亿元。此后，政府引导基金在国内创投市场的地位不断强化。在2018年开始成为国内私募股权投资基金中的最大LP。这期间，政府引导基金的角色和责任也在不断演进。</p>
<p>单俊葆从GP的角度出发，总结了当前政府引导基金的三个发展趋势：</p>
<blockquote>
<p>“一是大量的区域下沉，很多的地级市、县级市目前也在设立自己的母基金、引导基金；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二是产业垂直，最近大家可能关注到，安徽推出了很多垂直类的母基金，当地的母基金越来越产业垂直化，其实现在很多地方政府也都在向这个方向发展。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三是政府引导基金越来越不满足于简单地做一个LP，而是希望更有话语权，甚至于更多地开始直投，甚至做并购化的投资，并购招商。从过去育好苗、优生态的方式，到今天用资本招商的方式搬大树。”</p>
</blockquote>
<p>姚小雄则从GP遴选的角度，分享了深圳天使母成立四年来策略的变化。</p>
<p>“2018年深圳天使母成立之初，在GP选择上更多是传统的投资机构，现在很多传统投资机构都是我们的合作伙伴；这两年我们发生了一些变化，<strong>一方面是加大对高校科研院所成果转化机构项目源头的支持。</strong>”</p>
<p>姚小雄进一步表示，当前国内科技成果转化存在问题，跟美国相比科技成果转化率较低。目前，天使母已经与多家高校机构合作建立子基金，“比如跟南方科技大学专门成立的天使母基金。”</p>
<p>另外一个变化是，天使母基金开始重点加强与产业集团的合作。</p>
<p>“产业集团有非常独特的优势，一个是它深耕产业，非常懂行业情况，投前能对项目做相对精准的分析，另外一个是投后能做好赋能，能提供上下游资源的支持。这几年天使母也和产业集团做了很多合作，包括和深圳本土的产业集团中航、创维等，都合作成立了相应的基金。</p>
<p>第三个策略调整则是，加强与新型机构的合作重视。</p>
<p><strong>“深圳创投最大的特点是从本土长出来了一些不错的机构，但我们跟北京、上海相比，外资背景的头部机构比较少，我们一直在研究怎样用更好的办法，吸引全球的顶级机构到深圳来聚集。”</strong></p>
<p>但天使母亦有一以贯之的投资策略，即“引导子基金投早投小投科技”。</p>
<p>姚小雄表示，创投行业中，市场相对失灵的领域就是早期天使阶段，这一阶段未来的不确定性高，因此社会资本投资的意愿不强，而天使母基金的成立，就是为了弥补创投行业这一短板。</p>
<p>“我们在子基金投项目时有一票否决权，可能有的机构不太习惯，但作为政府机构就是要做出引导，包括对子基金投资的行业，我们也是有要求的。因为天使母基金成立的初衷就是把早期阶段培育起来，所以要看投向的项目是不是市里定义的天使项目；如果不是，我们就有一票否决权，通过这种方式实现深圳的战略要求。”</p>
<p>对于当前各地发力政府引导基金的现象，姚小雄则表示，并不希望参与到与地区之间的项目争抢竞争当中。</p>
<p>“<strong>天使母希望子基金有独特的优势，比如说拿海外的钱，我个人不太鼓励国内各地区之间互相竞争，尤其是深圳作为发达地区，不应该立足于抢别的地区的项目，</strong>尤其是抢不发达地区的项目，这不是我们作为发达地区该做的事，我们应该立足于培养优秀的企业，以及培养一个优秀的环境，让优秀的企业不断在深圳冒出来。”</p></div>  
</div>
            