
---
title: '多家加密初创企业估值大幅缩水 资本进入加密领域的速度放缓'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3044'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 10:51:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3044'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报7月13日讯（记者 董宇佳），</strong>由于加密市场的持续低迷，不少公司的估值开始缩水，但也有公司在等待“救助交易”。此外，部分投资机构大幅减少出手的次数，资金流入市场的速度放缓，进一步导致初创公司的估值下滑。</p>
<p>业内人士分析称，在市场流动性收紧的情况下，更多投资者将倾向于“小而美”的初创公司，也将更关注企业的长期价值。</p>
<p><u><strong>估值缩水风波</strong></u></p>
<p>7月初，加密货币交易所FTX与陷入流动性危机的加密借贷平台BlockFi达成一项协议——FTX能够以最高2.4亿美元的价格收购BlockFi。</p>
<p>CNBC的报道同时透露，该交易价格甚至可能低至2500万美元。尽管这一数字遭到BlockFi首席执行官Zac Prince的否认，但BlockFi的价值急剧下降已是不可否认的事实。</p>
<p>去年3月，BlockFi 以30亿美元的估值获得3.5亿美元融资，仅三个月后，该公司又拟以接近50亿美元的估值融资数亿美元。彼时加密市场行情上涨，推动初创公司以迅速上升的估值、较短的融资间隔筹集资金。</p>
<p>不过，好景不长，在陷入财务困境几周前，BlockFi今年6月试图以10亿美元的估值进行融资，一年时间内，该公司的估值已缩水近80%。</p>
<p><strong>“鉴于当前低迷的市场形势，大部分项目的估值都在普遍下调，特别是像BlockFi等公司受到三箭资本暴雷的影响，实际上它的价值是大打折扣的。”</strong>Waterdrip Capital创始合伙人郑玉山告诉区块链日报记者，“这种情况下，它的估值若不下调，公司是不可能融到钱或被收购的。”</p>
<p>总部位于瑞典的金融科技公司Klarna在最新一轮融资中，其估值也缩水85%至不到70亿美元。</p>
<p>而一年前，这家以“先买后付”著称的独角兽公司在软银领投的6.39亿美元融资后，估值达到了460亿美元的峰值。</p>
<p>欧科云链研究院高级研究员蒋照生在接受记者采访时表示，<strong>在通胀飙升和美联储加息的宏观背景下，各路资本变得愈加谨慎，部分机构开始大幅减少出手次数，使得一些后期初创企业在融资市场遭遇到严峻考验。</strong></p>
<p>他认为，这些企业估值的暴跌反映了包括区块链在内的金融科技市场可能正经历一场资本溃败。</p>
<p><u><strong>熊市看“下限” 牛市看“上限”</strong></u></p>
<p>事实上，投资机构的关注点也在跟随市场的走向而调整。</p>
<p>“当前也存在个别项目估值上升的情况，因为有些资本或基金更关注可持续增长。”郑玉山说道，在他看来有些投资机构不会在乎短期的市场情况，他们看好项目未来的盈利能力，愿意以较高的价格参投。</p>
<p>以一家由前Meta员工创立的初创公司“Mysten Labs”为例，该公司旨在为Web3应用程序构建一个新的区块链网络，它正在以20亿美元的目标估值寻求至少2亿美元的B轮融资。</p>
<p>据The Information引用知情人士的消息，以FTX Ventures为首的投资者已为这一轮融资至少投入了1.4亿美元。</p>
<p>2021年12月，Mysten在由a16z领投的A轮融资中筹集3600万美元，此轮融资的估值未对外公开。但据业内人士称，这家初创公司现在20亿美元的目标估值比上一轮估值要“高得多”。</p>
<p>无独有偶，在逆势中获得重注的还有加密资产交易平台FalconX，该公司估值在10个月内翻了一倍，达到80亿美元。</p>
<p>该公司在6月底表示，它已从由新加坡主权财富基金GIC和B Capital牵头的投资者中筹集了1.5亿美元的D轮融资。在去年8月结束的上一轮融资中，FalconX以37.5亿美元的估值筹集了2.1亿美元。</p>
<p>值得注意的是，尽管估值翻倍，但此轮融资所筹集的钱较上一轮几乎持平。</p>
<p>“即使市场条件正在发生变化，资金也是在几周前汇集的。”FalconX首席执行官Raghu Yarlagadda在接受采访时曾表示。</p>
<p>Yarlagadda还说道，该公司的战略有助于使其免受近期波动的影响，“我们的理念是保持市场风险中性，而不是与客户对赌”。</p>
<p>谈及当前市场形势下投资机构的关注点变化，郑玉山指出，<strong>牛市时（投资机构）会更关注项目的爆发力，即上限和愿景是否足够大；而熊市则更为关注项目的下限。</strong></p>
<p>“熊市里最抢手的是能够自我供血，自身现金流能够支撑度过熊市的项目。”他进一步解释道。</p></div>  
</div>
            