
---
title: '多家股份行下调3年期大额存单利率 定期存款会否跟随下降？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 13:54:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月21日讯（记者 姜樊），</strong>财联社记者了解到，今年4月以来已有多家股份制银行下调3年期大额存单利率，最低已低至2.9%，多家银行的大额存单利率低于该行同期定期存款利率。而国有大行尽管目前大额存单暂无调整，3年期大额存单利率维持在3.25%-3.35%之间，但多家大行人士表示，目前额度偏紧。</p>
<p>“大额存单相对于定期存款更加灵活，其利率的变化不仅取决于各家银行自身负债策略，也可以反应出市场对流动性松紧的判断。”有业内人士对财联社记者表示，当前市场流动性相对充裕，而3年期大额存单期限较长，其利率的普降也说明了银行预期未来流动性仍会保持合理充裕的水平。同时，这也符合金融监管部门引导银行负债成本下降的监管思路。</p>
<p>另据财联社记者了解，目前股份制银行的定期存款利率暂未出现下调。不过，有业内人士预计，定期存款利率后续下调的可能性较大。</p>
<p><strong>3年期大额存单利率出现普降</strong></p>
<p>4月以来，多家股份制银行下调了3年期大额存单利率。据财联社记者不完全统计，目前股份制银行3年期大额存单利率最高为3.55%，最低的仅有2.9%，下调幅度也从5个基点到60个基点不等。起投金额普遍仍保持在20万元。</p>
<p>“不到半个月的时间，我行已经将3年期大额存单利率从之前的3.5%下降到了2.9%，不过额度相对充足。”某股份制银行北京地区客户经理坦言，该行也有利率在3.2%左右的3年期大额存单，但需要转入他行资金，并需提前报备通过后等待发放额度。而这一利率的大额存单额度不多，且发放时间不能确定，因此客户很难买到。</p>
<p>另一家股份行客户经理亦表示，4月以来，该行大额存单从此前的3.85%下降到了3.4%，额度相对充足。而该行目前3年期定期存款的利率为3.5%，该行代理的3年期交保险年化收益则在3.8%左右。</p>
<p>相比之下，四大行的3年期大额存单利率暂未出现下调，不过从额度上看却普遍偏紧。</p>
<p>“今天下午只有3000万的额度被释放出来，准入门槛也相对较高，起投金额为50万，还需要是白名单客户。”一家国有银行客户经理对财联社记者表示，最近该行释放大额存单额度并不固定，客户购买只能“凭运气抢”。</p>
<p>另一家国有大行工作人员亦表示，当前该行3年期大额存单的额度已无新增，需要等到存量大额存单到期后才能释放出额度，因此每天发放的大额存单额度并不固定，有客户数天也未成功抢到额度。</p>
<p><strong>多重因素导致大额存单利率下降</strong></p>
<p>通常来讲，大额存单的利率普遍高于定期存款，且其发行时间和规模也相对灵活，是银行调节负债的有效工具，因此在银行缺少存款时可以通过发行大额存单来补充负债。</p>
<p>2018年左右，银行针对大额存单普遍将利率“一浮到顶”，部分银行三年期的大额存单利率可高达4.2%以上。</p>
<p>招联金融首席研究员董希淼认为，日前央行宣布降准0.25个百分点，预计将向市场释放5300亿的资金，这意味着目前市场资金的供给增加。总体来看，当前市场有效需求仍有待提高，而流动性已经保持了合理充裕的水平。而3年期大额存单利率的下降，也说明银行对流动性充裕的预判。这亦是利率市场化下，银行存款利率自主定价的结果。</p>
<p>“如果保持当前存款竞争度不变，增加了市场供给，意味着利率就会有所下降。”中国银行研究院资深经济学家周景彤亦认为，存款的竞争一直都在，从各家银行大额存单利率不同也可见一斑。一些存款基础较好的银行可以降低高息负债的规模，以此来调节自身的负债结构，减小银行净息差收窄的压力。</p>
<p>一位业内人士对财联社记者表示，银行对于大额存单的态度已经发生了变化，处于当前银行降低负债成本的因素考量，大额存单已经不将其作为银行重要的负债方式，因此利率及额度都不会太高。</p>
<p><strong>定期存款会否跟随下降？</strong></p>
<p>金融监管部门曾多次表态，将引导和鼓励银行存款端利率的下降。当前在3年期大额存单利率下降之后，银行的定期存款是否也会跟随下降？</p>
<p>据财联社记者了解，目前股份制银行3年定期存款利率普遍在3.5%左右，而国有大行3年定期存款利率则维持在3.15%左右。多数银行存款利率今年暂未出现下调。不过，多位业内人士认为，未来普通定期存款利率下降或是趋势。</p>
<p>“银行净息差收窄的趋势仍然存在，在贷款利率下降的过程中，必须引导作为成本的存款利率下调才能给贷款利率下降腾挪出空间。”董希淼表示，而当前以及未来市场流动性保持宽松，亦为存款利率下降提供了条件。</p>
<p>实际上，近年来金融监管部门一直在引导银行降低负债成本，已整顿了如互联网存款、靠档计息等违规存款产品，今年还对银行协议存款等提出了更严格的要求，同时鼓励中小银行存款利率浮动上限下调10个基点左右。</p>
<p>据了解，已有银行正在研究进一步下调存款利率的相关举措。宁波银行拟任副行长、财务负责人罗维开在2021年年度业绩网上说明会上表示，该行目前正在全面评估降低存款利率上限相关事宜，同时会参考其他同类银行的实施情况来实施。</p>
<p>一位有股份制银行业内人士向财联社记者表示，从长期来看，定期存款利率下降是大势所趋。该行已在调整策略，不排除未来定期存款利率将进一步下降的可能。</p>
<p>此外，据媒体报道称，某大行上海地区人士表示，该行将于4于25日起下调该行储蓄存款利率，此次利率调整，2年期、3年期利率均将下调0.1个百分点。</p></div>  
</div>
            