
---
title: '多只抱团股_腰斩_，年内85%股基负收益，基民该如何选'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6061'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 00:51:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6061'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>一天前还在为电子烟的“黑天鹅”而扼腕，到了今天，无论是前期风光无限的“基金抱团股”，还是今年一度领涨的“周期股”，都沦为空方攻击的靶心所在。</p>
<p>覆巢之下，岂有完卵。就在基金抱团股纷纷瓦解、暴跌、无一幸免的同时，今年以来一度扛起“反弹旗帜”的周期股也开始“补跌”。以2月24日为例，有色、钢铁、煤炭周期板块跌幅居前。</p>
<p>基金抱团股“腰斩”、周期股大幅“补跌”、爆款基金净值回撤……面对牛年开年的大幅回调，不少赶在高点入市的新基民早已是“负收益”，此次此刻，基民们又该何去何从？</p>
<h4 id="-">部分基金抱团股“腰斩”</h4>
<p>尚未从周一反弹的亢奋中缓过神来，A股就再次掉头向下连跌两日。至此，2021年开年以来的涨幅已全部抹去，且跌幅不小。其中，创业板指数年内大跌11.18%。</p>
<p>3月24日，上证指数、深成指数、创业板指、恒生指数分别下跌1.30%、1.47%、1.25%和2.03%。从2021年内涨跌幅看，除恒生指数小涨2.52%外，其他指数均冲高回落、全线收跌。</p>
<p>而在其中，尤其以“基金抱团股”受伤惨重。如果以今年最高点计算，部分基金抱团股已接近“腰斩”。</p>
<p>例如，阳光电源最高价122.25元，现价63.33元，距离“腰斩”仅差2元。又如，龙蟒佰利最高价52.69元，今日盘中最低点26.36元，距离腰斩仅“一分半之隔”。</p>
<p>除此之外，通威股份最高价55.69元，现价30.12元，距离腰斩还差2元；金龙鱼最高价145.62元，现价75.12元，距离腰斩仅差2元；比亚迪最高价273.43元，现价162.74元，距离腰斩还差25元……</p>
<p>“其他茅族个股，普遍跌幅在30%以上，这些高价股和茅族股，这都是机构们眼中的核心价值股，望小散明辨，远离高价股，远离高位股，远离涨幅巨大股。”3月24日收盘后，职业投资人天津股侠发文称。</p>
<p>基金抱团股纷纷瓦解、暴跌之下，股票型基金的净值也受其拖累。截止2021年3月24日，在1459只偏股型基金中，2021年净值变动依然为正的基金仅有228只，占比15.62%，偏股型基金平均跌幅-5.09%，混合型基金平均跌幅-4.40%。</p>
<h4 id="-">乐观派：情绪宣泄已到极致点</h4>
<p>最近两天市场的主题是“补跌”。对此，很多人并不理解：碳酸锂的价格不是还在新高吗？为啥赣锋锂业还在跌？电动车的景气度不是依然很好吗？为啥宁德时代还在跌？</p>
<p>“每一轮指数杀到最后都是不讲道理的，就像每一轮大盘涨到最后会导致鸡犬升天一样。”对于当下的市场，资深投资人“投行大师兄”指出，“不讲道理”就是情绪宣泄的极致点。</p>
<p>在“投行大师兄”看来，当你发现各种低估且绩优的股票都在补跌时，说明指数也快见底了。这两天虽然市场赚钱效应极差，但他更倾向于是黎明前的黑暗。例如，券商股已经率先企稳的迹象。</p>
<p>“趋势是短期的唯一信仰！”在投行大师兄看来，指数下跌的末期，各种好股票都在补跌。对于短期市场，一定要把“趋势”作为第一信仰。要相信，趋势会反映一切信息，包括公开的和未知的消息。</p>
<p>对于市场下跌，星石投资则认为主要原因是消息面上，全球第三次疫情反复，再度引发担忧。此外，欧美股市昨晚全线下跌，交运航空等板块领跌美股，因而情绪传导至A股。</p>
<p>“主要是情绪面的传导，而疫情的反复是正常事件，此前中国也经历了这一过程。随着疫苗分发，全球经济复苏仍将继续。A股在经济率先复苏下基本面无需担忧。”星石投资称。</p>
<p>近期，市场在高估值板块调整后风险已经有所释放，未来市场会根据基本面和性价比进行投票。受益于经济复苏的、盈利增长能力强、估值合理的行业将被重点关注，陆续披露的年报或将强化这一逻辑。</p>
<h4 id="-">谨慎派：抱团股下跌远未企稳</h4>
<p>“从近期A股走势看，市场走势确认了短期弱势，让希望反弹再减仓的人放弃理想，现在抱团这些人的心理防线变成了两个：一是市场转成阴跌，下跌空间不大了；二是抱团股已经大跌过了，基本面依然不错，接下来不会跑输。”昨天，泊通投资创始人卢洋撰文称。</p>
<p>卢洋认为，目前市场估值水平已经来到了低估区域，现在沪市的3000点和2018年底的2500点差别不大。甚至超过一半的股票，无论是股价还是估值，都比2018年底还要低。所以目前市场的泡沫是非常局部的情况，并不是全局的泡沫。</p>
<p>不过，卢洋并不认同“抱团股已经大跌过了，不会再继续超跌了”这一观点。在他看来，抱团股的杀伤力来自于估值高+业绩不及预期。现在这些抱团公司的预期，都是去年卖方研究员，在抱团买方的驱使下，给予的乐观预期。</p>
<p>比如，有些白酒股去年业绩增长极快，但是这些股票在去年高基数的情况下今年依然有高成长吗？对此，他非常怀疑，今年这些抱团股会迎来杀估值+杀盈利不达预期的两个压力，也就是戴维斯双杀。</p>
<p>无独有偶，一村投资也在近期撰文《短期见底希望渺茫》，他们基于长期PMM指标认为难言见底，特别是指标在这个地方顿了一下，这是因为市场跌的速率变慢了，但趋势实际上没有任何变化，外部条件也没有改观，那么继续向下估计是大概率事件。</p>
<p>“从我们的短期PMM指标来看，市场其实反弹了几周了，但我们一直没有建议参与。因为这轮反弹效果可以说是极差的，充其量也就是没新低而已。从历史经验来判断，这轮指标的反弹也就是技术性反弹，在为下一轮下跌蓄积能量。”一村投资分析称。</p>
<p>在一村投资看来，市场的情绪还是沉浸在去年的欢乐中，对风险还有些麻木，毕竟多数投资者浮盈依然较高。而且，这轮下跌基金投资者的赎回不明显，因此投资者情绪可以说是依然稳定。</p>
<p>“虽然我们无法说清楚到底是赎回导致了下跌还是下跌引起了赎回，但只要不涨的时间足够长，大量的赎回就在所难免，真正的考验可能还没到来。”一村投资对后市依然非常谨慎。</p></div>  
</div>
            