
---
title: '多家上市公司氢燃料电池车亮相进博会 布局产业链迎来良机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4369'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 03:40:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4369'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯，</strong>在刚刚闭幕的第四届进博会上，多家企业展示其旗下氢能源产品，上市公司加紧谋划氢能全产业链布局态势明显。分析人士指出，这说明在“双碳”目标之下，一方面氢燃料电池技术正迎来快速发展期，另一方面，本周国家层面推动氢燃料电池汽车示范应用的重磅政策落地，我国也在加紧突破氢能应用的关键环节，氢能产业战略发展的窗口期已经来临。</p>
<p>国联证券研究结果显示，我国的燃料电池系统国产化率已从2017年的约30%提升至60%-70%。电堆、膜电极、空压机、氢气循环泵等核心部件均可自主生产，气体扩散层、催化层和质子交换膜等核心材料也在加速研发中，普遍处于送样测试验证阶段。著名经济学家宋清辉则认为，随着技术的成熟速度加快，以及在国家政策的大力支持下，我国氢燃料电池产业链有望在未来2-3年内实现完全国产化供应。</p>
<p><strong>多款新品亮相进博会 氢能产业发展突飞猛进</strong></p>
<p>11月6日-11月10日，在第四届中国国际进口博览会上，起亚汽车的氢燃料应急救援车（RHGV）亮相展出；丰田展出了采用氢燃料电池动力的Mirai 和柯斯达福祉车，而丰田Mirai采用氢燃料动力系统，最大续航里程可达850km；佛吉亚在本届进博会带来了一款氢燃料电池汽车轮廓，该车搭载了其与米其林合资公司Symbio森碧欧公司先进的燃料电池电堆及适用于乘用车和商用车的IV型氢能储氢瓶；现代汽车建立的首个海外氢燃料电池生产基地将于2022年下半年投入批量生产，产品将主要供应现代的氢能源车 NEXO ，初期的规划年产能将达到6500套；上汽通用五菱旗下新一代氢燃料电池试制车正式亮相。据悉，该车的燃料电池系统最大功率可达140kW，最高时速可达165km/h。该车搭载70MPa国产高压储氢瓶，实现了氢燃料电池汽车从关键零部件到整车集成的国产化；重塑科技在本届进博会现场带来了130kW大功率PRISMA XII"镜星十二"燃料电池系统和电堆。另外，搭载重塑科技燃料电池系统的49T智能氢燃料电池重卡星索1号亮相重塑展台, 该车续航达1000公里。</p>
<p>北汽集团总经理张夕勇表示，规模上量是氢燃料技术路线提质降本的决定因素，也是氢燃料电池商用车产业发展的落脚点和关键点。从今年北汽集团前三季度数据来看，氢燃料电池汽车产销分别完成879辆和906辆，同比分别增长54.2%和56.5%，尽管绝对值仍偏小，但快起步、高增长的大趋势已经形成。随着产销量的逐步攀升，氢燃料电池商用车的规模降本作用将进一步显现。</p>
<p>根据国内相关机构研究预测：按照每辆车使用60kW（额定功率）的氢燃料电池发动机测算，当产量从1000套升至1万套时，氢燃料电池发动机成本将从9000元/kW降至2200元/kW，降幅达75.6%；提升至10万套时，氢燃料电池发动机成本将进一步降至600元/kW，整车TCO与柴油车型相比，也将具备竞争力。</p>
<p>宋清辉则表示，未来氢燃料电池产业链当中，上游的制氢、储氢和加氢站，中游的燃料电池、车载的氢气系统，下游的乘用车、物流车等，都具有较高的投资价值。在上游领域，厚普股份（300471.SZ）在加氢站领域从设计到关键部件研发、生产，成套设备集成、加氢站安装调试和技术服务支持等覆盖整个产业链以及氢能制、储、运、加全产业链，近日在三峡集团乌兰察布氢能综合示范制-加氢一体站、鹏湾氢港一期2万吨焦炉煤气制氢综合能源站等大型EPC项目上屡获订单。此外如东华能源（002221）、美锦能源（000723）、雄韬股份（002733）、东方电气（600875）等，均已布局氢能产业链并推动项目快速落地。</p>
<p><strong>氢燃料电池稳定性和成本降低将是产业发展关键一环</strong></p>
<p>11月8日晚间，中共中央、国务院发布《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》指出，推动氢燃料电池汽车示范应用，有序推广清洁能源汽车。进一步推进大中城市公共交通、公务用车电动化进程。</p>
<p>国家电投氢能首席专家柴茂荣对财联社记者表示，“燃料电池应用的关键是能够实现稳定工作的一致性，耐久10000小时无故障运行，这样才能实现乘用车等汽车的应用。目前国产电堆的寿命和日本比差距较大，在振动条件下的工况耐久不到丰田Mirai2的四分之一。更不要说耐久5000小时、10000小时之类的。日本燃料电池实用化推进协议会(FCCJ)耐久是要求带振动，工况条件下实测5000小时以上。”</p>
<p>中国工程院院士衣宝廉在第十七届中国汽车产业发展（泰达）国际论坛指出，燃料电池汽车的产业化是氢能应用的突破口，要坚持自主创新，突破卡脖子技术，实现关键材料与部件的批量生产，大幅度降低燃料电池车、加氢站建设和氢源的成本，尽快实现燃料电池汽车的产业化。</p>
<p>智慧芽最新数据显示，全球共有3.9万余件氢燃料电池相关的专利申请，其中有效专利1.2万余件，授权发明专利1.4万余件。中国目前在氢燃料电池领域的有效专利共4900余件，授权发明专利1800余件。中国氢燃料电池专利排名全球第二，占比高达28%。</p>
<p>衣宝廉认为燃料电池要想产业化，必须攻克：一是目前燃料电池发动机价格昂贵，导致一辆燃料电池车的售价是燃油车的两倍到三倍、锂离子电池车的1.5到2倍；二是加氢站建设费用比较高，每个加氢站成本高达1200万元到1500万元，加氢费用60-80元/公斤，也只有降到30元/公斤以下才能和燃油车竞争，因此要实现无补贴的燃料电池商业化，必须大幅度降低燃料电池发动机的成本和氢气成本，同时降低加氢站的建设费用。</p></div>  
</div>
            