
---
title: '多国准备与新冠_共存_！科学家警告：不能把奥密克戎当流感'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2856'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 08:31:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2856'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>因奥密克戎引起的症状似乎没有那么严重，有一些人认为，新冠大流行即将迎来终章。但一些传染病专家警告称，公众现在停止采取措施抗击疫情还为时尚早。</p>
<p>许多国家目前几乎没有进行抗疫相关的限制，因为奥密克戎引起的症状似乎没有德尔塔那么严重。部分原因是由于接种疫苗或感染而产生的免疫力；研究还显示，奥密克戎主要影响上呼吸道而非肺部。因此，住院时间缩短，而且需要重症监护的病人更少。</p>
<p>尽管欧洲疫情仍然“凶猛”，但包括法国在内的不少欧洲国家主动或被迫采取了一些“躺平”的措施，这些国家的领导人呼吁：应该将传染性极强但重症率较低的奥密克戎视为一种类似于重型流感的地区性季节性流行病，进而开始实施一些“与新冠共存”的政策。</p>
<p>据英国每日电讯报报道，在英国，新增病例在12月开始从创纪录的水平激增后，目前已经有所缓和。据报道，英国政府正在制定计划，完全废除包括自我隔离要求在内的抗疫政策。</p>
<p>周一英国官方公布的数据显示，大约98%的英国人现在有抗体保护，该国超过80%的人口已经接种了两剂新冠疫苗。</p>
<p>许多人一致认为，奥密克戎具有很强的传染性，每个人最终都会感染新冠病毒，索性不如采取“躺平”策略。据美国有线电视新闻网(CNN)上周报道，白宫首席医疗顾问安东尼·福奇博士预测：几乎所有人都会感染这种病毒。</p>
<p><strong>“共存”政策不可取</strong></p>
<p>然而，许多科学家仍在敦促公众尽其所能避免感染。伦敦卫生与热带医学院的内科医生兼主任Liam Smeeth教授表示，尽管奥密克戎看起来更温和，但关于这种严重变异的病毒将如何影响弱势个体，仍不像我们希望的那样完整而明确。</p>
<p>他在电话中表示，“如果弱势群体确实因为奥密克戎而出现症状，如果这一切都发生在同一时期，如果让它在社会中蔓延，那么世界上任何一个卫生系统都将不堪重负。”</p>
<p>“这是一个非常、非常可怕的想法——可怕到令人恐惧。很明显，可能大多数人不会对奥密克戎产生太大的不适，但我们没有明确的证据表明这对每个人都是正确的。”</p>
<p>Smeeth补充说，奥密克戎的高速传播意味着它仍然存在很大的风险，尽管目前它看起来只会引起较轻的症状。</p>
<p>他说，“还有一个事实是，人们会请病假，虽然不会导致严重的疾病，但确实会导致人们需要在家休养。如果这种情况突然发生在整个社会中，即使是在几周的时间内，这意味着警察将面临困境，超市将不开门，卫生系统也将无法运转——将会出现相当大的社会混乱。因此，即使是相当温和的情况，我们也有理由希望它会更加缓慢地发生。”</p>
<p>公共卫生官员也警告了“感染新冠”的风险。世卫组织此前曾估计，10%至20%的新冠感染者在被感染后症状持续数月。这些持续的症状包括持续疲劳、呼吸困难、脑雾和抑郁。</p>
<p>Smeeth警告说，尽管有理由保持谨慎乐观，但要完全排除进一步的意外还为时过早。排除出现另一种新的、更严重的变体的可能性是愚蠢的观点。</p>
<p>“它很可能会产生另一种变体，导致更严重的疾病，或者更具有传染性，就像我们去年看到的那样。”总之，现在完全放松还为时过早。</p></div>  
</div>
            