
---
title: '多家银行额度已备但项目暂无 业内：并购贷款浮现仍需时日'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8673'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 14:01:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8673'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>财联社记者从多家大中型银行获悉，此前已收到监管层要求金融机构对房地产行业并购提供金融支持的相关通知，银行已做好房地产并购贷款等业务的额度安排。</p>
<p>自去年底以来，监管层频频发声，明确要求银行等金融机构支持房地产市场合理的并购需求。央行、银保监会近日出台了《关于做好重点房地产企业风险处置项目并购金融服务的通知》，力促房地产企业通过并购化解风险。</p>
<p>不过，有多位金融机构人士直言，当前银行额度虽已备足，但目前仍在寻找房地产行业的优质并购项目。当前不少房企正在洽谈收并购项目，但并购各方多处于相互博弈或观望态度，因此真正达成并购意愿的项目并不多。同时，由于房地产下行风险犹在，不少银行对涉房贷款的态度依然谨慎。</p>
<p>另有分析人士认为，房地产市场化解风险仍需依靠行业自身整合，但目前房企并购项目双方多在博弈或观望阶段，房地产并购仍是偶发性事件，因此并购贷款真正发挥作用尚需时日。</p>
<p><strong>多家银行称“额度不是问题”</strong></p>
<p>“就并购贷款来说，如果有好的并购项目出现，银行贷款肯定会进行支持，额度不是问题。这可以有效化解房地产行业的风险。”一位国有大行高管在接受财联社记者采访时表示，该行始终支持优质的房地产并购项目，从银行内部来说，支持房地产并购业务没有阻碍。</p>
<p>一位股份制银行总行人士表示，该行已收到监管针对鼓励并购贷款的相关文件，并已开始响应相关政策，今年将加大涉房贷款的投放力度。</p>
<p>另一家股份制银行亦相关人士亦表示，在今年总体经济形势不确定性较大的情况下，按揭贷款、优质企业的开发贷、优质项目的并购贷款，风险相对更加可控，因此该行今年或将加大力度涉房贷款。不过，对于房地产企业贷款，该行将严格管控房地产贷款的相关风险。</p>
<p>不过，由于房地产市场风险还未完全出清，也有一些银行对并购贷款等涉房贷款仍持观望态度。</p>
<p>一家东部地区城商行人士直言，该行今年信贷投放的重点将放在支持中小企业等实体经济发展上。而房地产市场在当前中国经济发展中的地位已然改变，同时风险犹存。“小银行往往不冒进跟风，除非已经明确看到其中盈利机会，但当前缺乏并购企业双方、银行三赢的成功案例。”</p>
<p>有金融业内人士预计，未来并购贷款或将先从大型银行开始，同时一些房地产贷款集中度较低的银行也将进一步发力房地产市场贷款。而具有央企、国企背景的优质大型房地产企业或成为本轮并购的主力军，并将对房地产市场走出困境、化解风险起到示范作用。</p>
<p><strong>优质房企并购项目不足</strong></p>
<p>“银行有额度，但目前市场上还没有看到优质的并购项目。”在财联社记者采访的多位金融人士看来，虽然当前不少房地产企业项目有并购的需求，但目前并购项目多在博弈或观望阶段，因此并购贷款真正发挥作用尚需时日。</p>
<p>一位市场人士对此财联社记者表示，对于优质的大型房企而言，当前是极好的“捡漏时刻”，当前房企拿地成本较高、程序繁琐，而通过并购拿到优质项目的性价比更高；与此同时，今年一季度，房企债券到期高潮即将到来，对于已经出现流动性风险的企业来讲，用优质项目则可换取流动性。但谈判过程并不容易，尤其是当前风险等不确定性因素较多，并购双方均较为谨慎。</p>
<p>“收购方希望寻找到更合适的项目；而被收购则大多不愿意将优质项目轻易或打折卖出，因此一些房企正在努力寻找到其他解决流动性的方法。”上述市场人士表示，当前由于房地产市场风险犹在，项目在定价上难以达成一致。</p>
<p>亦有知情人士对财联社记者表示，此前一些优质房企已经开始与出现流动性紧张的房企洽谈优质项目并购事项，但最终并购方以其他途径解决了流动性问题，该方案由此流产。</p>
<p>光大证券金融行业首席分析师王一峰亦认为，当前房企端融资恢复的不确定性明显高于按揭贷款，房地产并购仍是偶发性事件，因此银行并购贷款短期内“浮出水面”的难度依然较大。下一阶段，稳定房地产销售是当务之急，预计中期仍需在“一揽子”政策安排下重塑房企现金流，防范风险传染，实现“保交楼”政策顺利实施。</p>
<p>实际上，当前监管层已就开始放松并购贷款的相关要求，力促房地产行业通过并购来化解风险。据知情人士介绍，央行、银保监会发文鼓励银行投放并购贷款，发放并购贷不纳入涉房类贷款管理，并购贷使用、承债式收购不纳入“三道红线”管理，交易商协会鼓励发行并购类债券。目前部分地方政府积极协调推动辖区内企业“肥瘦搭配”项目端并购。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，这势必加快出险企业问题项目的收并购交易。当前一些优质房企尤其是央企来看，政策的边际宽松能够加快进行收并购，具有较好的意义。而一些问题房企的资产处置节奏也会加快，在回笼现金流的同时也会加快债务的处置，所以预计后续对包括债市和地产股等，都会有所提振。</p></div>  
</div>
            