
---
title: '多地发布储能补贴政策 行业有望迎来规模化发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3240'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 04:32:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3240'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月6日讯，近日，广东肇庆高新区发布节约用电支持制造业发展的若干措施，文件提出，大力推动光伏发电项目建设、重点推动储能、冰蓄冷项目建设。区内企业建设储能、冰蓄冷项目的，建成使用后给予150元/千瓦补贴，每个区内企业最高补贴100万元。</p>
<p>此前不久，温州、义乌等地也纷纷发布了储能补贴政策。义乌对接受电网统筹调度的储能系统按照峰段实际放电量给予储能运营主体0.25元/千瓦时的补贴，补贴两年。温州对于实际投运储能项目，按照实际放电量给予储能运营主体0.8元/千瓦时的补贴，这一补贴力度空前，将激发企业参与到探索储能项目市场化运行的新路中。</p>
<p>2021年下半年以来，国内多地区面临电源性缺电，电力供需矛盾愈发明显。9月28日，国家能源局印发《新型储能项目管理规范（暂行）》的通知，文件指出电网企业应公平无歧视为新型储能项目提供电网接入服务。 该文件最大的变动在于，在适用范围部分限定了“对外提供服务的储能项目”这一条件，通过储能服务的边界来进行管理，为储能提供了更灵活的发展空间。</p>
<p>传统火电的优点明显，可以根据用电需求进行匹配发电，用电需求多就多发，用电需求少就少发。但是在碳达峰的大背景下，煤电占比无疑会呈现下降趋势。未来，伴随新电改的推进和能源互联网时代的到来，各种能源协调发展、多能互补是大趋势，煤电与光伏储能联动发展的优势也将逐步显现。</p>
<p>7月29日，国家发改委发布《关于进一步完善分时电价机制的通知》。文件指出，各地要统筹考虑当地电力系统峰谷差率、新能源装机占比、系统调节能力等因素，合理确定峰谷电价价差，上年或当年预计最大系统峰谷差率超过40%的地方，峰谷电价价差原则上不低于4：1；其他地方原则上不低于3：1。</p>
<p>多地随后纷纷发布相关文件，完善峰谷分时电价机制：</p>
<p>1）广西发改委《关于完善广西峰谷分时电价机制方案公开征求意见的公告》中提出，在平段电价基础上上下浮50%形成高峰电价和低谷电价，并在高峰电价上浮20%形成尖峰电价。</p>
<p>2）宁夏自治区发改委发布关于进一步完善峰谷分时电价机制的通知，规定峰段电价以平段电价（不含政府性基金及附加）为基础上浮50%；谷段电价以平段电价（不含政府性基金及附加）为基础下浮50%。</p>
<p>3）9月10日，浙江省发改委发布关于进一步完善我省分时电价政策有关事项的通知，峰谷电价差进一步拉大，尖峰电价和低谷电价最大峰谷电价差超0.82元/kWh。其中大工业电价和工商业电价尖峰电价时段有差别，大工业电价在1/7/8月执行峰谷电价分别上浮下浮2分钱、峰谷电价差差比其他月份更大。文件自2021年10月15日起执行。</p>
<p>峰谷电价差拉大有利推动储能产业发展。根据机构测算，用户侧储能，如果按照3比1的峰谷电差价来计算，价差值大概在0.5-0.7元每千瓦时，此时峰谷套利收益率为-0.6%-9.8%。如果把峰谷电差价比提到4比1，那价差值就在0.75-1.05元每千瓦时，此时的峰谷价差套利收益率为12.4%-27.9%。</p>
<p>目前，已经有不少政府和企业迈出了用户侧储能的第一步。2021年9月7日，宁波前开能源科技有限公司首个用户侧储能项目在宁波优兰达喷雾有限公司厂内正式开工。该项目为宁波能源集团股份有限公司第一个储能项目，其装机规模为500KW/1MWh，通过峰谷电价差模式及参与电网的需求响应降低企业用能成本。</p></div>  
</div>
            