
---
title: '多地大规模核酸检测 试剂需求激增 检测股再度_乘风破浪_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=432'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 01:10:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>截至目前，新一轮疫情已经外溢至至少15省31市，全国多地已启动大规模核酸检测。二级市场上，新冠肺炎检测概念股再度走出强势行情。截至8月3日收盘，达安基因（002030.SZ）、明德生物（002932.SZ）、东方生物（688298.SH）、华大基因（300676.SZ）、凯普生物（300639.SZ）、迪安诊断（300244.SZ）近一周涨幅均超过20%。</p>
<p>财联社记者了解到，以国内市场为主的达安基因，因市场需求的激增，持续启动充足产能，以保障供给。而产品以出口海外为主的东方生物，因海外疫情的持续，第二季度净利润大幅超出市场此前预期。分析人士指出，后续随着疫情逐步消退，新冠肺炎检测板块行情或难以长久维持。从长期来看，疫情后常规检测业务的发展是机构对这些公司关注的重点。</p>
<p><strong>核酸检测需求激增</strong></p>
<p>近日，全国多地针对疫情展开核酸检测。湖北省武汉市8月3日启动全员全面核酸检测。江苏省南京市8月2日启动了9个区58个街道、镇的第四轮大规模核酸检测。湖南省宁乡市于日前开展城区全员核酸检测。</p>
<p>核酸检测需求突增，让生产企业开足马力供给。“公司主要面向国内市场，目前全力启动产能保障供给”，达安基因内部人士表示：“这一轮疫情中，几乎只要出现了疫情的省市，公司都有供应核酸检测试剂，包括广东、湖南、湖北、江苏、河南等。新型冠状病毒德尔塔变异毒株B.1.617.2，在公司新冠核酸检测试剂盒的检测区域内，不会漏检”。</p>
<p>华大基因相关负责人向财联社记者表示：“在南京疫情暴发之初，华大迅速搭建南京‘火眼’实验室，现已投用，日检测通量可达20万单管，若采用10混1混采技术，每日最高可检测200万人份核酸样本”。</p>
<p>放眼全球来看，海外疫情持续反复，变异毒株德尔塔的蔓延让全球疫情形势再度严峻。产品主要出口境外的东方生物内部人士表示：“公司产品主要出口到欧洲，目前海外对检测试剂需求仍然很大。公司上半年新冠检测试剂销售继续取得业绩突破。公司新型冠状病毒(抗原)自测试剂于近期取得欧盟CE认证，并新增新冠总抗体和中和抗体联合检测试纸等满足疫苗大量接种后的需求”。</p>
<p>中信证券研报指出，上半年海外多国政府加大检测试剂采购后，短期内大量产品获准涌入市场，参差不齐的质量和混乱的销售渠道引来清理整顿。质量上乘和销售体系健全的公司受到的影响较小，甚至能获取更多政府订单。</p>
<p><strong>多家公司业绩超预期</strong></p>
<p>尽管新冠肺炎检测板块上市公司去年中报业绩已经抵达一个高峰，但根据今年中报预告情况来看，不少公司业绩仍在去年基础上取得可观增长。</p>
<p>东方生物披露的2021年半年度业绩预告显示，公司预计2021上半年实现归母净利润约29.8亿元至35.3亿元，同比增长约468.76%到573.73%。其中，第二季度净利润或超20亿，大幅超出市场此前预期。迪安诊断上半年则预计实现归母净利润6.7亿元至7.7亿元，同比增长33.64%至53.58%。</p>
<p>一位分析人士表示：“基因检测、体外诊断行业公司一般有常规检测和新冠肺炎检测两大板块业务。短期来看，疫情拉动相关公司股价。从长期来看，疫情后常规检测业务的发展，才是机构对这些公司关注的重点。全球范围内传感染病的流行，大大增加了相应的诊断筛查的需求。基因检测、体外诊断的趋势之前已经是存在的，而新冠肺炎疫情对这个趋势又起到了推动作用”。</p>
<p>华大基因相关负责人向财联社记者表示：“公司以‘火眼’实验室所建设的渠道为切入点，结合各地特点探索向常规业务的转化模式，拓展未来业务的增量空间。上半年，公司常规业务板块亦较上年同期有所增长，其中，肿瘤防控等业务收入较上年同期实现大幅增长。”</p>
<p>东方生物内部人士表示：“在去年疫情更为严峻的情况下，公司常规产品业务保持在了一个稳定的状态，今年防控情况较去年来说有了明显进步，常规检测产品的需求比去年有所上涨。”</p></div>  
</div>
            