
---
title: '多家车企密集布局高压快充技术 _充电5分钟、续航200km+_或成行业主流'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2300'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 05:42:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2300'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong>新能源汽车猛增的渗透率，对电动车充电补能提出了更高要求。除继续大规模完善基础设施外，更具效率的换电和超充模式，或已成为车企和行业的共识。</p>
<p>“我们希望在二年内覆盖全部地级市、主要县级市，以及绝大多数高速。”在“1024小鹏汽车科技日”上，小鹏汽车董事长何小鹏抛出了中国首个量产800V高压SiC超级快充平台。</p>
<p>快速充电也已成为行业解决“里程焦虑”的主要选择。“纯电动车的一个重要趋势就是‘快充补电’、‘慢充车网互动’（V2G）。”在中国科学院院士欧阳明高看来，快充补电，而不强调充满，5分钟充200公里是完全可以实现的。</p>
<p><strong>多家车企布局高压快充技术</strong></p>
<p>“十一”长假的充电难，再次引发了业界对电动车普及的思考。而面对极端场景下的快速充电，小鹏汽车给出了答案。</p>
<p>据介绍，小鹏汽车这一量产800V高压SiC超充平台充电峰值电流超过600A，充电5分钟最高可补充续航200公里；而与之匹配的，则是480KW高压超充桩。按照小鹏汽车的规划，未来，小鹏超充桩将根据车主出行大数据进行布局，以保障城市圈内出行补能，并在高速公路服务区、高速公路出入口周边布设超充网络，满足长途出行需求。</p>
<p>事实上，不少电动车企也都发布过高压快充的技术规划。在今年8月港股上市时，理想汽车表示正在专注研发拥有超级快充能力的纯电动车（高压纯电动车），并希望在高功率充电网络下，能够让充电更快速、更便宜且更易获得。根据规划，理想汽车正在研发两个高压纯电动车平台——Whale和Shark，并从2023年起，计划每年至少推出两款高压纯电动车型。</p>
<p>对于理想汽车来说，快充能力更是影响到了其纯电动产品的进程。“在400KW快充技术成熟前，理想汽车不会推出纯电车型。”理想汽车董事长李想曾表示，400KW快充技术需要三个关键技术的支撑：800V以上的电压平台、500Ah 超级快充的国家标准和4C充电倍率以上的电池。</p>
<p>从高压快充技术的发展进程来看，业内最先量产800V高电压平台的保时捷Taycan，已经将最大充电功率提升到了350KW，可在22.5分钟内将动力电池从5%充至80%。此后，通用汽车、戴姆勒、现代和国内的吉利极氪、比亚迪、北汽极狐、东风岚图等多家车企先后启动了800V高压平台的布局。</p>
<p>今年8月，广汽埃安正式对外发布了全球充电速度最快的超倍速电池技术和全球充电功率最高的A480超充桩。9月上市的AION V Plus成为广汽埃安品牌下首款搭载超倍速电池技术的车型，可支持6C(800V)和3C两种充电速度。其中搭载6C超级闪电快充的车型，在实际测试中，5分钟可充入207km；而搭载3C超级闪电快充的车型，在实际测试中，5分钟可充入114km。</p>
<p>广汽埃安表示，超级快充6C版已于9月30日获得工信部（第348批）产品公告，目前正处于内部示范推广阶段。</p>
<p><strong>快充推广仍有难题待解</strong></p>
<p>中国充电联盟发布的数据显示，截至今年9月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩104.4万台，其中直流充电桩（即“快充”）42.8万台、交流充电桩（即“慢充”）61.6万台、交直流一体充电桩414台。</p>
<p>另据《2021年中国电动汽车用户充电行为白皮书》显示，公用直流快充桩的建设比例少于交流慢充桩，但有99.3%的用户因为充电速度会首选快充桩。同时，上述报告显示，从近3年新建的公用桩功率情况来看，120KW及以上的大功率充电桩，年复合增长率非常迅速。其中180KW及以上的超充桩年均增长率，最高达到了142.2% 。</p>
<p>“快充模式是补能发展的重要方式。”对于快充、超充桩的兴起，乘联会秘书长崔东树表示。</p>
<p>不过，对于目前车企追求的400KW、800V的高压超快充技术来说，仍存在一些待完善的技术问题。</p>
<p>“从充电原理看，锂离子电池是从正极出发，经过隔膜、电解液，到达负极，包括脱出、迁移和嵌入三个过程。而在单位时间内迁移和嵌入的锂离子越多，充电速度越快。如果造成析锂，不仅使电池性能下降，循环寿命大幅缩短，还限制了电池的快充容量，并有可能引起燃烧、爆炸等灾难性后果。”联动天翼首席战略官刘冠伟对此解释道。</p>
<p>“超级快充完全充满，同时电池还需要具备安全性和长寿命，这是很难折衷的。”欧阳明高分析认为，“15分钟充电80%也不是不可能，但电池本身要改进，比如采用电极隔膜一体化技术，但这会对电池回收带来麻烦。”</p>
<p>此外，直流快充桩在建设成本和用车成本上都相对较高。“从建设成本来看，直流桩一般在交流桩的10倍以上。”一位行业人士对此表示。</p>
<p>针对有投资者提问埃安AION V Plus超级快充版价格过高的问题，广汽集团表示，和非超充版本相比，公司自研的超级快充电池除电池开发费用外，额外需增加A480超充装开发及验证、高压电驱、高压压缩机等高压系统零部件开发，相关模具费、工装费、人力投入、产线建设等费用，均需作为成本分摊到产品售价中，最终体现为与AION V Plus其他版本存在的售价差异。</p>
<p>尽管如此，把“补能做好”的时间点定在了2023年的小鹏汽车，仍义无反顾地加入到了超级快充技术大潮。“会考虑节奏与成本，同时也会考虑技术的变化导致更替的成本。”何小鹏表示，有了之前超级快充技术的铺垫，技术更替会带来更多变化的可能。</p></div>  
</div>
            