
---
title: '多晶硅引领原材料涨价潮 多国光伏项目面临延期上线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2929'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 09:35:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2929'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>受到商品价格传导影响，光伏产品终结近十年来的降价趋势也使得这一绿色能源普及速度面临转折点。</p>
<p>根据研究机构PVInsights的统计，截至今年5月中旬，太阳能电池板的价格同比上升15.4%，<strong>这也是过去七年成本连续下跌后首次出现反弹</strong>。虽然这一轮商品涨价潮从去年已经冒头，但持续恶化的供应链情况终于对减排事业造成了显著冲击。</p>
<p><strong>多晶硅一年翻四倍 仅为商品涨价潮缩影</strong></p>
<p>据媒体报道，多晶硅正处于商品涨价危机的中心。作为一种超精炼形式的硅，虽然这类商品的原材料并不稀有，但在光伏产业急于扩张产能的影响下，供应商始终无法满足膨胀的需求。根据PVInsights数据，多晶硅目前的价格已经触及25.88美元/公斤，短短一年前价格最低到过6.19美元。</p>
<p>Roth Capital Partners分析师团队曾作出预期，多晶矽的价格在2022年底前将继续维持强劲。</p>
<p>问题显然不只是多晶硅，太阳能面板生产商Maxeon科技表示，整个行业正在面临普遍的上游成本压力。钢、铝、铜，甚至运费都处于持续上涨的状态。光伏微逆变器供应商Enphase Energy同时表示，受到半导体原材料供应受限的影响，公司预计发货量将出现下滑。</p>
<p><strong>高额价格迫使大量项目延期</strong></p>
<p>在上周的财报电话会议上，阿特斯太阳能明确表示高企的价格会导致需求受挫，一些大型项目也会受到影响延后。与此同时，一些开发商也表示印度区域大约有10兆瓦的光伏项目受到价格因素波及，大约占目前该国总装机量的四分之一。金融服务公司Cowen的分析师也表示美国大型光伏项目亦出现了延迟的迹象。</p>
<p>中国新能源产业平台Solarzoom在上周解读光伏政策时也提出，高额的成本可能会导致一些大型能源巨头将部分项目延后至明年。因此<strong>2021年将是全球光伏过去17年以来出现的首次大幅负增长。</strong></p>
<p>从用电成本倒推也能得出类似的结论。Wood Mackenzie高级分析师Sun Xiaojing表示，除非客户愿意支付更高的用电价格，全球范围内那些尚未与公用事业公司签订上网电价协议的项目可能会被迫延后。</p>
<p><strong>价格因素缓和后 前景依然可期</strong></p>
<p>虽然近几年成本持续下降的趋势被打断，但一些业内公司仍将这一变化视为短期因素。韦能能源（Vena Energy）的首席执行官Nitin Apte表示公司并不会（因为价格因素）放慢建设的速度，正在想方设法以能拿到手的最好价格来锁定项目。</p>
<p>Nitin表示，可以预期的是像多晶矽这样的商品经历如此规模的上涨后，势必不断会有产能进入这个系统，最大的挑战是如何使得产能完美匹配增长的时机。</p></div>  
</div>
            