
---
title: '多晶硅大厂检修即将结束 光伏级三氯氢硅订单售价明显回升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3896'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 13:34:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3896'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月10日讯（记者 方彦博）</strong>近日，沉寂2月有余的三氯氢硅市场再度迎来利好。</p>
<p>国内某硅化工上市公司相关人士在接受财联社记者采访时表示，“八月份以来，由于下游多晶硅企业的检修即将结束，加之大量多晶硅新建产能的陆续投产，光伏级三氯氢硅市场开始走俏，订单量和产品售价均有较为明显的回升。” </p>
<p>数据显示，目前，光伏级三氯氢硅市场价格约2万元/吨，较上周价格上调1000元/吨，环比上涨约5.26%。</p>
<p>对于现阶段三氯氢硅回暖行情的持续性，多数业内人士也纷纷表达了看好的态度，前述上市企业人士对记者进一步表示，“公司看好下半年三氯氢硅的市场行情，目前公司的三氯氢硅仍以自用为主，如果后续的产品价格进一步上涨，公司也考虑对部分三氯氢硅进行外售以增加利润。”</p>
<p><strong>需求高增 价格回暖</strong></p>
<p>三氯氢硅又称三氯硅烷，核心下游为多晶硅，在终端领域包括太阳能电池、半导体和金属陶瓷等，此外，三氯氢硅也是生产硅烷偶联剂的原材料，用于在表面处理剂、增粘剂、密封剂、特种橡胶助剂等领域。其中，多晶硅在三氯氢硅下游应用中的占比超过3成。</p>
<p>今年以来，光伏行业发展迅猛，作为光伏上游的重要原料，多晶硅的消费量也正同步高速增长。但入夏以来，由于高温天气让硅料厂运行风险增高，加之硅料的供不应求以及高利润，国内硅料厂前期一直处于高负荷运行进一步增加了事故风险，国内众多多晶硅生产企业陆续开始停车检修。</p>
<p>“多晶硅企业的集中检修让市场对三氯氢硅的需求下滑，加之原材料金属硅的价格回落，导致前期三氯氢硅的市场价格出现了一定的波动。” 国内某硅化工企业相关负责人对记者表示。</p>
<p>数据显示，本月初，光伏级三氯氢硅的市场价格一度跌至1.9万元/吨，较6月高点每吨价格回落近8000元。</p>
<p>“目前国内尚有5家多晶硅企业处于检修状态，其中3家企业于本月初如期进入检修，另有2家企业系7月份进入检修状态尚未恢复正常运行，至本月末，国内多晶硅企业检修将基本完成。”山东某产业人士向记者介绍。</p>
<p>随着多晶硅企业的集中检修行将完成，沉寂了2个月后的三氯氢硅重新回到上升态势。记者了解到，近日，跌至低点的光伏级三氯氢硅市场价格集体上调约1000元/吨，达2万元/吨，环比上周上涨约5.26%。</p>
<p>除行业集中检修结束外，多晶硅产能的扩张也是拉动三氯氢硅需求的重要原因。</p>
<p>据光伏行业协会统计，今年上半年，国内多晶硅产量达36.5万吨，同比增长53.4%，且扩建步伐仍未停歇。“目前，预计仍有超过30万吨多晶硅产能将在下半年陆续投放，到年底，国内多晶硅产能或将超过年产100万吨。”前述产业人士对记者表示。</p>
<p>“随着国内多晶硅厂家检修完毕及新建产能投产高峰的来临，市场对三氯氢硅的需求量或将在三季度末开始出现阶段性爆发。”该人士进一步表示。</p>
<p><strong>供给矛盾或加剧</strong></p>
<p>需求端是确定性的高增长，但三氯氢硅供给端却未必能够及时与需求匹配。</p>
<p>由于三氯氢硅属于危险化学品，其产能扩建需要较长的审批周期。同时，在三氯氢硅的生产中对原料氯化氢的品质要求较高，而氯化氢本身不易储存且难以长途运输，这就需要三氯氢硅的产能附近具有品质良好且稳定供应的氯化氢来源，进一步加剧了三氯氢硅扩产的难度。</p>
<p>“此外，由于制造多晶硅时对三氯氢硅品质要求较高，工业级三氯氢硅杂质较多且较难去除，产品品质能够达到光伏级三氯氢硅的生产企业实在不多。”前述硅化工企业人士对记者表示。</p>
<p>记者了解到，在目前国内的上市公司中，仅新安股份（600596.SH）、三孚股份（603938.SH）、宏柏新材（605366.SH）及晨光新材（605399.SH）等数家企业拥有三氯氢硅的产能，且绝大多数以自用为主；今年能够投产的在建产能也仅有宏柏新材和三孚股份的各5万吨三氯氢硅产能。</p>
<p>前述企业人士表示：“考虑到多晶硅的新投放产能对三氯氢硅的需求单耗还会有进一步的提升，目前来看今年三氯氢硅新产能的释放无法跟上多晶硅扩建的脚步，预计接下来三氯氢硅的供需压力将会逐渐显现。”</p>
<p>“公司也由此较为看好下半年三氯氢硅的市场行情，目前公司的三氯氢硅仍以自用为主，后续随着产品价格进一步上涨，公司也考虑对部分三氯氢硅进行外售以增加利润。”该人士进一步表示。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            