
---
title: '多省市传出免费接种HPV疫苗计划 国产二价苗望再迎增量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2278'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 06:07:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2278'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>国产人乳头瘤病毒（HPV）疫苗的市场需求有望得到进一步释放。</p>
<p>今年两会期间，多位全国人大代表、政协委员呼吁，为适龄女性免费接种HPV疫苗。另据公开信息显示，<strong>厦门、济南、无锡、连云港、石家庄、唐山等地区已陆续启动二价HPV疫苗的免费接种计划。</strong></p>
<p>目前，国产HPV疫苗中，仅有万泰生物（603392.SH）的二价HPV馨可宁疫苗已获批上市。<strong>华西证券崔文亮分析师称，当前国内HPV疫苗仍处于供需不平衡的状态，部分地方政府为国产HPV疫苗买单，会更进一步推动HPV的接种宣传普及。</strong></p>
<p><u><strong>国产二价HPV疫苗产销两旺</strong></u></p>
<p>多家券商预计称，2021年万泰生物的二价HPV疫苗签发量或逾1000万支。万泰生物则对《科创板日报》记者表示，公司二价HPV疫苗馨可宁的年产能为3000万剂，实际产量仍在爬坡阶段，具体以年报披露为准。</p>
<p>据此推算，万泰生物的疫苗产能还未饱和，至于未来是否会再扩产能，万泰生物表示，公司会根据市场情况安排，并及时公告。</p>
<p>销售额上，据万泰生物2020年年报、2021年业绩快报，馨可宁在2020年实现销售收入8.66亿元、利润7.75亿元；2021年则继续保持收入及利润高速增长，拉动企业全年营收翻番，达57.50亿元，利润总额两倍增长，达23.21亿元。</p>
<p>值得一提的是，除了万泰生物的馨可宁以外，国家药监局官网显示，沃森生物（300142.SZ）子公司玉溪泽润生物的二价HPV疫苗已经开始行政审批。意味着这款疫苗获批在即，未来将与馨可宁一起分享国内二价HPV疫苗市场的增长红利。</p>
<p><u><strong>承接九价苗的溢出量</strong></u></p>
<p>国产二价HPV疫苗“产销两旺”超出市场预期。</p>
<p>截至目前，国内共有四款HPV疫苗获批上市，除万泰生物外，还有GSK的二价HPV疫苗、默沙东的四价和九价HPV疫苗，其中默沙东的疫苗全部由智飞生物（300122.SZ）独家经销。</p>
<p>相比于二价HPV疫苗，九价疫苗可预防的病毒类型更多，也更受接种者的欢迎与认可，“一针难求”的现象已连续存在多年。不过，九价苗有着更严格的年龄限制（16至26岁），加之供应短缺，<strong>因此有分析人士称，二价HPV疫苗之所以畅销，主要是承接了九价苗的溢出量。</strong></p>
<p>“我国女性自费接种HPV的意愿非常高，即使到目前为止，很多地区的四价和九价HPV疫苗仍然供不应求。”华西证券崔文亮分析师称。另有统计数据称，若按照九价HPV疫苗人均3针及50%的接种率来测算，国内需求缺口或超过5亿剂。</p>
<p>也因此，当万泰生物的二价HPV疫苗于2020年5月正式上市销售后，因可预防两种最主要的HPV病毒（即16、18型HPV病毒，约七成的宫颈癌及相关癌前病变与这两种病毒相关），加之对年龄的限制要求宽泛（9至45岁），因此顺利承接了九价疫苗的溢出量。</p>
<p>万泰生物也对记者称，“相比不接种疫苗，接种疫苗的安全性更高，而且接种了二价HPV疫苗以后，如有需要，又预约到了九价HPV疫苗，还可以再补接种。”</p>
<p><u><strong>增长能否持续？分歧已现</strong></u></p>
<p><strong>万泰生物的二价HPV疫苗可及性更高，还有一个重要的因素是因为其售价较低。</strong> 馨可宁约为330元/针，相比之下，GSK的二价HPV疫苗售价580元/针，默沙东的四价、九价HPV疫苗分别售价823元/针、1300元/针。</p>
<p>基于性价比，在二价HPV疫苗市场，万泰生物已成功“挤掉”了GSK。从批签发数量来看，2019年，GSK的二价HPV疫苗批签发数量为201万针，到了2020年，该数字仅为69万针，而当年，万泰生物的批签发量为246万针。</p>
<p>但在未来，国产二价HPV疫苗的销售还能有多少增长空间，市场对此却分化出两种观点。</p>
<p>一种观点认为，基于国内现有的供需缺口，二价HPV疫苗还会有一段放量时期，崔文亮即持此观点。他预计万泰生物在2021年至2023年期间的公司归母净利润分别为16.17亿元、30.58亿元、49.35亿元，三年复合增速为72%。</p>
<p>另一种观点则认为，由于二价HPV疫苗的放量主要系承接九价HPV疫苗的余量，因此，若国产九价HPV疫苗上市后（预计最快于2024年上市），市场供应紧张的情况得到缓解，届时，留给二价HPV疫苗的空间就不多了。</p>
<p>据丁香园insight数据库，<strong>国内九价HPV疫苗在研的企业有</strong>：北京康乐卫士生物技术股份有限公司、江苏中慧元通生物科技有限公司\怡道生物科技（苏州）有限公司、沃森生物、万泰生物；</p>
<p><strong>更高价次的在研疫苗还有</strong>：神州细胞的14价HPV疫苗、成大生物的15价HPV疫苗、中国医药集团的11价HPV疫苗。</p>
<p>记者向沃森生物、神州细胞询问疫苗的相关进展，但截至发稿未获回复。</p>
<p>万泰生物则已提前为九价HPV疫苗扩建产能。据公司于去年10月的公告，万泰生物拟定增35亿元用于九价HPV疫苗的产能扩产等方面，扩产后，公司九价HPV疫苗的设计产能将增加至6000万支/年。</p>
<p>“二价HPV疫苗的生产经验，也会对公司大规模量产九价HPV疫苗有所助益。”万泰生物对《科创板日报》记者称。</p></div>  
</div>
            