
---
title: '多省市规划新增辅助生殖机构 行业影响几何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4253'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 00:54:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4253'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>近日，上海、河北、河南、天津、贵州、安徽、陕西、山西等12个省市发布了“人类辅助生殖技术应用规划（2021-2025年）“（以下简称为“规划”）。<strong>其中多个省市均计划新增辅助生殖机构。</strong></p>
<p>根据规划文件，新增的人类辅助生殖服务机构数量都是根据国家卫生健康委办公厅印发的《关于印发人类辅助生殖技术应用规划指导原则（2021版）的通知》中的“原则上230万-300万人口可设置1个机构“来确定。<strong>依照该标准，在2021年至2025年期间，四川省规划新增20所辅助生殖机构；安徽省规划新增10所；陕西省规划新增10所。</strong></p>
<p><strong>部分省市还在规划中介绍了其需要增加人类辅助生殖服务机构的原因，主要表现在需求量大且分布不均。</strong></p>
<p>弗若斯特沙利文数据显示，2020年中国不孕率16.9%，而辅助生殖渗透率仅7.9%，美国则是31.2%。2020年我国辅助生殖IVF市场规模约330亿元，2016-2020年复合增长率为14.1%。预计到2023年，我国辅助生殖IVF市场规模达504亿元，2021-2023年复合增速约16%。</p>
<p><strong>医疗服务机构处于辅助生殖产业链的中游，包括公立医院辅助生殖科、民营辅助生殖医院，代表企业有锦欣生殖（1951.HK）、麦迪科技（603990.SH）等。</strong></p>
<p><strong>麦迪科技副总经理陈静在接受《科创板日报》记者采访时表示，“这对整个辅助生殖市场是一个大利好，同时地方政策也并没有说要区分这些牌照是给公立还是民营，同等条件下应该都可以争取。”</strong></p>
<p>相关市场分析认为，辅助生殖机构比较关键的经营数据，一个是看牌照情况，一个是看IVF取卵周期数量情况。</p>
<p>根据2021年发布的《经批准开展人类辅助生殖技术和设置人类精子库的医疗机构名单》 显示，截至2020年12月31日我国经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构共536家，其中获准开展一代、二代技术的医疗机构共411家（公立367家，民办+私立合计44家）；获准开展三代技术的医疗机构共78家（公立76家，民办+私立合计2家）。</p>
<p>可以看到，稀缺的牌照主要配置在强势的公立医院。</p>
<p>天风证券相关研报指出，辅助生殖牌照申请条件严、周期长。申请辅生牌照可分为三条路径，第一条是从零开始组建，但集齐人工授精、试管婴儿一、二、三代牌照共需要10.5年；第二条是与公立医院合作；第三条为收购民营医院牌照。</p>
<p>上市公司一般选择收购具有辅助生殖牌照的医院实现快速切入。国内非公“辅助生殖第一股”锦欣生殖共持有6家医院，分别为成都西囡妇科医院、深圳中山医院、武汉锦欣医院、美国HRC东南亚中心（锦瑞医疗中心）、成都市锦江区妇幼保健院生殖中心、美国HRC。其中，成都西囡妇科医院为锦欣生殖创建，其余均通过收购纳入。</p>
<p>今年6月， 锦欣生殖与康芝药业订立股权转让协议，以3774万元收购康芝药业10%股权，康芝药业持有云南九洲医院和昆明和万家妇产医院各51%股权，两家医院均具有IVF许可证；今年8月收购香港生育康健中心及香港辅助生育中心（香港13家IVF中心之一）。</p>
<p>而麦迪科技目前已收购及拟收购共6家辅助生殖医院，布局牌照。陈静向《科创板日报》记者透露，“公司还会持续搜寻好标的，合适标的做收购或是控股、参股都有可能。现在有5、6个标的在看。”</p>
<p>在二级市场上，还有复星医药、康芝药业、通策医疗、华大基因等公司以收购或参股的方式布局辅助生殖服务。</p>
<p>有业内人士向《科创板日报》记者分析，“辅助生殖行业有头部效应，纵观近几年的历程，辅助生殖头部医院的排名并没有太大的改变。几年并购潮下来，小机构会比较难做。”</p>
<p>在采访中，陈静还向《科创板日报》记者表示，辅助生殖机构主要是以治疗周期数来判断产能的。</p>
<p>根据半年报数据，锦欣生殖和麦迪科技的治疗周期数均显著提升。2021年上半年，锦欣生殖实现IVF治疗周期数13164个，去年同期为9643个，同比增长36.5%；麦迪科技辅助生殖业务板块下玛丽医院今年上半年共计完成547例取卵周期，同比增长67.79%；完成435例移植周期，同比增长79.01%。</p>
<p>值得注意的是，近年来屡有提案要求将“关于‘不孕不育症’辅助治疗纳入国家医保提高人口增长的建议”。今年9月15日，国家医保局回复称，将指导各地立足“保基本”的定位，在科学测算，充分论证的基础上，逐步把医保能承担的技术成熟、安全可靠、费用可控的治疗性辅助生殖技术按程序纳入医保支付范围。</p></div>  
</div>
            