
---
title: '多笔碳减排贷款下发  首批碳减排支持工具年内落地可期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8231'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 12:56:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8231'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>碳减排支持工具推出后，多笔碳减排贷款落地。财联社记者从深圳人行获悉，兴业银行深圳分行、招商银行深圳分行近日率先发放首批12笔碳减排项目贷款，两家银行均表示将根据央行碳减排支持工具的规定，逐级上报申请碳减排支持工具。   </p>
<p>业内人士对财联社记者表示，碳减排贷款迅速落地是金融机构对央行碳减排支持工具的积极响应。碳减排支持工具采取“先贷后借”的直达机制，向金融机构提供低成本资金，预计首批碳减排支持工具或可在年内正式落地。</p>
<p><strong>多笔碳减排贷款落地  深圳两银行发放首批超10亿贷款</strong></p>
<p>深圳首批落地的碳减排项目贷款共计12笔，合计发放额10.54亿元，利率水平与同期限档次贷款市场报价利率基本持平。</p>
<p>从贷款投向上看，其中一笔碳减排贷款投向了太阳能利用设施建设项目。兴业银行深圳分行介绍，该行于11月12日成功落地了深圳某能源科技有限公司项目贷款，用于投资建设坪山区坑梓街道某科技园区屋顶分布式光伏电站。</p>
<p>除支持太阳能利用设施建设项目外，深圳首批碳减排贷款还投向风力发电设施建设、余热余压利用等清洁能源领域项目，预计带动年度碳减排量93.06万吨二氧化碳当量。</p>
<p>财联社记者发现，不仅在深圳，央行宣布推出碳减排支持工具后，近期杭州也有碳减排贷款落地。11月17日，兴业银行杭州分行为国网浙江综合能源服务有限公司发放了金额为2.3亿元的光伏项目贷款，用于满足其在浙江省内的71个分布式光伏发电项目的建设的资金需求。</p>
<p>“这也意味着碳减排支持工具得到市场积极响应。”提及多笔碳减排贷款迅速落地，光大银行分析师周茂华表示，绿色经济未来发展空间巨大，加上政策支持，预计后续机构会有很高的参与热情。</p>
<p>11月8日，人民银行宣布创设碳减排支持工具，随后下发通知明确和规范碳减排支持工具操作要求，正式实施这一结构性货币政策工具。按照规定，人民银行通过“先贷后借”的直达机制，对金融机构向碳减排重点领域内相关企业发放的符合条件的碳减排贷款，按贷款本金的60%提供资金支持，利率为1.75%。</p>
<p>金融机构向重点领域发放碳减排贷款后，可向人民银行申请资金支持。兴业银行深圳分行、招商银行深圳分行均称将于近期整理贷款台账，根据人民银行碳减排支持工具的规定，逐级上报申请碳减排支持工具，并定期披露碳减排贷款相关信息。兴业银行杭州分行也表示，将逐级上报上述贷款，申请碳减排支持工具支持。以上述多笔碳减排贷款的规模计算，预计可从央行获得约7.7亿元的低利率资金支持。</p>
<p><strong>首批碳减排支持工具12月或可落地</strong></p>
<p>“首批碳减排支持工具很可能年内投放。” 光大证券金融业首席分析师王一峰对财联社记者表示，鉴于碳减排支持工具今年以来已经被市场充分预期、持续发酵，同时对绿色金融定向支持也是年初已经确定的政策。因此，今年12月首批碳减排支持工具就有可能落地，提供的贷款明细台账会适度向前追溯，进入2022年再转入每季操作。</p>
<p>王一峰预计，碳减排支持工具对流动性投放影响，可以参考TMLF和普惠再贷款投放历史经验，采取分次实施，可能会按季发放，金融机构对季度内新发生的合格信贷投放，先贷后借，季初月份申请。“2021-2022年碳减排支持工具料共释放资金在5000-9000亿量级。”</p>
<p>华泰证券固收团队认为，预计明年年底碳减排支持工具规模将超过万亿，但预计今年四季度的规模有限。目前商业银行对于相关增量项目的挖掘仍有难度。尤其是央行要求初期“小而精”，难以上量。后续碳减排支持工具实际规模既取决于央行态度，也要视实际项目的情况而定。</p>
<p>根据安排，金融机构获得碳减排支持工具支持后，需按季度向社会披露碳减排支持工具支持的碳减排领域、项目数量、贷款金额和加权平均利率以及碳减排数据等信息，接受社会公众监督。央行也将会同相关部门，通过委托第三方专业机构核查等多种方式，核实验证金融机构信息披露的真实性，确保项目落在实处。“这也对相关金融机构专业性提出较高要求。”周茂华如是说。</p></div>  
</div>
            