
---
title: '多笔定增浮盈过亿！重阳、景林、高毅等成今年定增赢家'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5324'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 13:19:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5324'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王小芊）讯</strong>，重量级私募频频参与上市公司定增，收益情况如何？</p>
<p>截至今天收盘，处在锁定期内的定增项目中，重阳投资、景林、高毅等多家私募机构的单笔项目浮盈已轻松超过1亿元。</p>
<p>虽然自今年以来，私募获配金额占比仅不到整体募资规模的5%，然而，就头部私募参与定增项目的节奏、参投金额以及在多笔定增中的可观浮盈来看，私募对定增市场可谓是“看准出手”。</p>
<p>此外，就定增获配私募自身的规模及在定增市场的获配金额来看，头部私募目前仍是这一市场私募玩家中的绝对主角。</p>
<p><strong>锁定期内多笔定增浮盈已过亿</strong></p>
<p>截至今天收盘，处在锁定期内的定增项目中，已有多家私募机构的单笔项目获配浮盈超过1亿元。</p>
<p>让私募参与者盈利颇丰的案例之一当属顺丰控股。顺丰控股于11月19日增发上市，发行价格为57.18元/股，最新收盘价为63.93元/股，涨幅11.8%。</p>
<p>重阳投资旗下两只基金参与了顺丰控股的定增。重阳战略才智基金在顺丰控股定增中的最新浮盈为2.66亿元，重阳战略英智基金的最新浮盈为1.31亿元。</p>
<p>景林旗下两只基金，景林景泰丰收私募证券投资基金和景林价值基金，则分别浮盈6846.8万元。</p>
<p>此外，立昂微给获配私募带来的收益也十分可观。立昂微于10月18日增发上市，定增发行价格为91.63元/股，而其最新收盘价为139.66元/股，仅两个月涨幅高达52.4%。</p>
<p>截至目前，景林景泰丰收私募基金在立昂微这笔定增浮盈9435.12万元，景林丰收3号私募基金最新浮盈1.05亿元。宏阳一沐私募基金浮盈7852.7万元。</p>
<p>中微公司也为参与定增的私募带来了不小的收益。中微公司于6月30日增发上市，发行价格102.29元，最新价格148.53元。</p>
<p>高毅邓晓峰旗下两只基金，晓峰2号致信基金和晓峰1号睿远基金均有获配，目前最新浮盈分别为1.76亿元和6780.7万元。此外，时间方舟1号私募基金浮盈6780.7万元。</p>
<p>按机构类型划分，今年以来，私募获配金额占比仅不到整体募资规模的5%，因此，私募算不上是定增市场的主要玩家。</p>
<p>然而，就头部私募参与定增项目的节奏、参投金额以及在多笔定增中的可观浮盈来看，私募对定增市场可谓是“看准出手”。</p>
<p><strong>百亿私募积极参与定增市场</strong></p>
<p>私募排排网的统计结果显示，就获配金额来说，重阳战略、景林资产、礼仁投资、高毅资产、南方天辰、时代复兴、宁波宁聚等7家私募管理人的获配金额都超过了10亿元。</p>
<p>就参与定增的证券数量而言，宁波宁聚、铂绅投资、轻盐创业投资、宁聚投资、丹桂顺资产、时代复兴、稳泰私募基金、景林资产、南方天辰、平安资产等私募管理人参与定增的上市公司数量在10家及以上。</p>
<p>从参与定增的私募管理人管理规模来看，50亿以上私募依旧是参与定增的主力军。许多5亿规模以下私募也在积极参与定增，但获配金额较低。</p>
<p>私募排排网的数据显示，截至12月13日，今年有26家百亿私募参与定增，获配金额177.45亿元。重阳战略、景林资产、礼仁投资、高毅资产、宁波宁聚是获配金额最多的百亿私募，分别获配40.74亿、29.26亿、28.34亿、27.05亿、10.52亿。</p>
<p>从收益分布来看，在参与定增的百亿私募中，聚鸣投资、玄元投资、正圆投资、汐泰投资、盛泉恒元、宽投资产均取得了不错的收益，收益分布在20.50%-67.57%。</p>
<p>就统计结果而言，50亿以上，特别是百亿级别的私募依旧是定增市场的主力参与者，二十多家百亿私募的获配金额占比接近私募整体获配总金额的近一半。</p>
<p>而在这二十多家百亿私募中，重阳战略、景林资产、高毅资产等几家头部机构的获配金额占了大头，可见定增市场中的私募参与者目前仍是高度集中的。</p>
<p><strong>折价属性为定增创造性价比</strong></p>
<p>私募排排网未来星基金经理胡泊表示，定增最大的优势在折扣，折扣能够增厚投资者的安全边际。在市场极度低迷的时候，下跌空间本就极为有限，定增折扣有助于大幅度降低投资风险。</p>
<p>在他看来，做出定增决策时，有几点值得重点考虑。其一，定增标的本身的质地；其二，定增标的给予的折扣力度；其三，参与定增的时机选择，尽量避免市场极度狂热的时候；其四，锁定期的时间长短，锁定期越长意味着流动性风险越大。</p>
<p>财通基金认为，定增独有的折价属性创造了定增标的本身的性价比。</p>
<p>在当前的市场环境下，一些定增标的的低折价率使得原本性价比一般的投资标的变得具有投资吸引力，这在一定程度上扩大了机构投资者的投资标的可选范围。</p>
<p>上述的立昂微定增，发行折扣率为22.81%；中微公司定增，发行折扣率为36.82%。在今年风格频频切换的市场环境下，竞价定增独具的折扣收益的吸引力显现了出来。</p>
<p>Wind数据显示，2011-2020年，除2011、 2017年两个发行年份外，定增市场均取得了正收益，其中9个年份内较上证指数有正的超额收益。</p>
<p>财通基金投资银行部董事总经理胡凯源认为，从当下的时点看，今年的市场环境对于定增项目的筛选能力要求提高：随着海外逐步恢复生产，今年一些疫情受益的制造行业个股、同时股价又在高位的，明年需要更为谨慎。</p>
<p>同时，考虑随着国内调控、海外美联储加息逻辑的变化，财通基金认为，今年调整比较充分，又有长期逻辑的项目，再打折扣反而可以考虑。这需要进一步识别筛选、寻找机会和安全边际。</p></div>  
</div>
            