
---
title: '多路资金掘金北交所 理财子公司瞄准投资_新赛道_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2249'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 11:36:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2249'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>北京证券交易所（以下简称“北交所”）宣布即将成立后，包括券商、基金等机构纷纷表示将积极参与相关业务或投资，理财子亦摩拳擦掌。多家银行理财子公司相关负责人今日在接受财联社记者采访时表示，将积极参与到投资北交所上市企业中。</p>
<p>近年来，布局权益类投资成为理财子公司转型的重要方向。在业内人士看来，北交所成立后，对于理财子公司而言进一步拓展了投资范围。与此同时，理财子也需要进一步提高投研能力，增加研究力度和投资关注度。</p>
<p><strong>北交所企业被纳入理财子投资布局重点</strong></p>
<p>光大理财在近日披露的公告中强调，将密切关注北京证券交易所的设立和相关上市企业情况，通过不断加强对经济基本面和上市企业的深入研究，结合国家产业政策导向，紧抓资本市场改革新机遇。</p>
<p>同时，光大理财还称，将关注产业成长空间，挖掘创新性中小企业的投资机会，积极布局，为投资者提供更加丰富的投资体验。</p>
<p>并非只有光大理财，一家股份制银行理财子公司的工作人员直言，其所在理财子公司6月末含权益的产品规模已经超过2700亿元，公司一向都非常重视资本市场投资，也必将积极参与到投资北交所上市企业中。</p>
<p>另一家参与资本市场投资较早的理财子内部人士对财联社记者透露，该公司相关部门正在研究如何发挥资管机构的优势去服务创新型中小企业。</p>
<p>交银理财相关人士也对财联社记者表示，公司积极关注和跟进北交所的各项进展和各类信息，视其各项措施制度推进情况开展相应工作。</p>
<p>“我们非常关注未来在北交所上市的中小型优质企业的投资机会，会增加研究力度和投资关注度。”宁银理财相关负责人对财联社记者如是表示。</p>
<p><strong>投研与风控能力迎考验</strong></p>
<p>多家银行理财子公司内部人士对财联社记者表示，北交所成立后给理财子带来了更多投资机遇，增加了投资渠道和潜在标的。</p>
<p>宁银理财相关负责人对财联社记者表示，参与投资北交所上市公司，拓宽了银行理财产品的投资范围，可以更好涵盖成长期、有业务特色的中小企业。从长期来看，有利于权益资产参与国家战略发展方向，为持有人提升投资回报。</p>
<p>交银理财相关人士也告诉财联社记者，积极参与投资北交所上市企业为理财产品配置提供了新的权益类资产，亦是响应中央号召，履行金融机构积极支持中小企业实体发展的社会责任。</p>
<p>在国家金融与发展实验室副主任曾刚看来，北交所进一步强化了中小型科创企业融资渠道。作为权益市场的重要一环，未来科创企业的上市甚至上市前，都为资管机构包括理财子提供了更多的投资对象和主体。</p>
<p>“北交所服务的主要是创新型中小企业，新兴产业的企业成长性较高，同时也与国家战略发展导向一致，对于理财子而言更可能创造较高的投资收益。”普益标准研究员李启明在接受财联社记者采访时表示，借助母行得天独厚的销售渠道优势，银行理财子在客户和渠道上具有明显的优势。</p>
<p>“而理财子在布局权益市场上，也受到来自需求端与投资端的挑战。”李启明称，一是银行理财客户相对风险偏好低，对于风险相对较高、波动更加明显的权益类产品配置意愿相对较低，需要不断加强投资者教育，树立正确的配置理念；二是在投研实力和经验上，理财子本身的投研优势在于固收类资产，而权益类投资过去主要以委外为主，未建立有完善的权益研究体系，导致目前自身权益板块的投研体系、经验和能力均处于培育阶段。</p>
<p>交银理财相关人士表示，这对理财子公司的投资能力提出了新的要求，在做好目前各类资产配置的前提下，后期需围绕理财产品自身风险收益特征，持续加强对于北交所上市企业的基本面、流动性、波动率等多方面的投资研究。</p>
<p>宁银理财相关人士亦表示，理财子需要根据中小型成长企业特征，对于新领域、新模式、早期发展阶段等特征，增加投研力量，形成良好覆盖，平衡把握其成长机会和不确定风险。</p>
<p><strong>理财子布局权益市场提速</strong></p>
<p>实际上，今年以来银行理财子布局权益市场明显提速。</p>
<p>根据中国理财网统计，截至目前，理财子发行的产品中，存续的纯权益类产品共计13只，今年以来推出的有8只。光大理财、招银理财发行产品较多，均为三只。</p>
<p>银行业理财登记托管中心发布的中国银行业理财市场相关报告显示，截至今年6月末，银行理财投向权益类资产余额1.17万亿元，占总投资资产的4.08%。另外，截至2020年末，理财公司投向权益类资产总额占总投资资产的2.31%。</p>
<p>此外，据融 360 数字科技研究院监测的数据显示，今年7月，理财公司新发行的产品配置方案中，有47.48%配置了权益类资产。</p></div>  
</div>
            