
---
title: '大众中国CEO回应离职传闻：明年2月不会离开'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2262'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 14:17:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2262'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>在被业界传闻将离任中国后，大众汽车集团（中国）CEO冯思翰于11月22日对外确认了离开，但时间不是2月。</p>
<p>“我领导大众汽车品牌在中国的工作有6年了，担任大众汽车集团中国CEO也有3年多的时间。我会离开中国吗？答案是肯定的。”11月22日，冯思翰向外界明确了这一信息，但其同时表示，自己并不会在明年2月1日离开中国，“明年1月，还是由我来介绍（大众中国）2021年的业绩以及2022年的计划。”</p>
<p>关于冯思翰将离职的传闻，最早始于广州车展开幕前夜。据外媒报道，有知情人士透露，因大众汽车目前在中国市场遇到挫折，包括新电动车上市缓慢、销量增长迟滞，并且其燃油车销量也在逐步下滑，冯思翰将离开中国；而“被离职”的时间则定在了明年2月1日。</p>
<p>对于上述传闻，大众集团中国官方曾回应表示，“对猜测不予置评”。</p>
<p>冯思翰于2019年初出任大众汽车集团（中国）CEO，同时担任大众汽车乘用车品牌管理董事会成员。2016年8月，出任大众汽车乘用车品牌中国CEO。在此之前，在1995年加入大众汽车集团的冯思翰，曾先后就职于大众在华合资企业上汽大众和一汽-大众。</p>
<p>“长时间在中国任职带来了很多优势，比如对于合资企业伙伴，对于政府主管部门都相当熟识，有很多合作。另外一方面，（大众）集团有一个良好的原则和传统——当一个管理者在一个工作岗位或一个地方多年任职之后是需要做出调整和变动的。因为，虽然管理者能够获得当地市场越来越多的经验，但可能会缺乏新鲜的视角。”对于自己即将卸任大众中国CEO冯思翰给出了自己的解释。</p>
<p>在此前外媒关于冯思翰将离职的报道中，中国市场销量疲软，尤其是大众品牌ID.系列销量不及预期，被认为是其离职的最大原因。</p>
<p>截至目前，大众汽车集团已在中国市场推出5款基于大众MEB平台打造的ID.系列纯电车型，包括上汽大众的ID.4 X、ID.6 X和ID.3，以及一汽-大众的ID.4 CROZZ、ID.6 CROZZ。数据显示，今年前10个月，大众汽车集团ID.系列电动车型在中国的销量约为4.72万辆；10月销量超1.27万辆，环比增长25.8%。</p>
<p>然而，这一数据与大众ID.系列在欧洲截至9月底20.88万辆相比，相去甚远。狼堡总部对冯思翰的信任危机或由此而来。</p>
<p>“ID.3在欧洲市场的引入比中国市场要早一年，ID.4也早于中国市场。”在冯思翰看来，除产品导入时间外，中国新能源汽车市场政策补贴的“退坡”，与欧盟国家对新能源车的激励和优惠政策的差异，也是造成中国市场ID.系列产品销量不及欧洲的主要原因。</p>
<p>按照计划，大众ID.系列今年在华销量目标为8-10万辆，明年则为16-20万辆。</p>
<p>“尽管冯思翰的解释强调了客观原因，但ID.系列在华表现不佳却是事实。更何况，大众全球CEO迪斯对大众集团的转型几乎到了孤注一掷的地步，其绝不允许中国这一大众全球最大的单一汽车市场有任何闪失。”有行业人士人士分析表示。</p>
<p>大众汽车集团曾宣布，在2020年-2024年期间，将投资600亿欧元用于混合动力、电动出行和数字化等未来领域的转型。</p>
<p>对大众品牌而言，除目前在南北大众生产的五款ID.系列车型外，在冯思翰任内落地的安徽大众，也是大众这一激进电动化战略的重要一环，据冯思翰透露，大众安徽量产的车型既供应中国本土市场也有机会向欧洲出口。“安徽大众将在2022年第四季度建设完毕，2023-2025年第一批量产产品包括三款车型，2026年年底至2028年再推出三款产品。就生产计划而言，我们会在大众安徽投产6款车型。”冯思翰表示。</p>
<p>尽管明确自己不会在明年2月离开，但对冯思翰来说，届时其或已无法再以大众中国CEO的身份，见证安徽大众的投产。而这家由大众集团控股的合资企业，或许才是大众未来征战中国新能源汽车市场真正的核心。</p></div>  
</div>
            