
---
title: '大咖展望：稳增长是重中之重 协同推进双碳战略与经济增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1742'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 07:33:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1742'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>进入三季度后，海外疫情扩散蔓延，全球经济复苏有所放缓，国内经济转型调整压力有所显现。全国政协经济委员会副主任刘世锦在南方财经国际论坛2021年会上指出，如果四季度经济增速低于4%，表明经济或面临一定下行压力，需要进一步激发中国特有的结构性潜能来维持经济高质量增长。</p>
<p>中国社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬认为，中长期来看，我国经济的潜在增速可能也在下行，从近期中央多场会议内容可见，“稳增长”将是这一阶段的主要任务。</p>
<p>李扬并指出，实现双碳目标必须兼顾经济增长，需要完善绿色金融体系为转型进程提供保障。刘世锦亦表示，碳减排应坚持降碳、减污、增绿、增长四位一体协同推进。</p>
<p><strong>发掘经济增长的结构性潜能</strong></p>
<p>“总体上今年中国经济保持较好的恢复态势，体现在1至8月经济增长较好，但9月份开始一部分指标出现了一定程度的回落。”刘世锦表示，如果四季度经济增速低于4%，表明经济可能面临一定下行压力。</p>
<p>刘世锦直言，另一种担忧在于如果需求低迷，PPI居高不下，中下游企业利润被挤压，经济可能出现“类滞涨”的不利局面。</p>
<p>在李扬看来，“稳增长”是近期经济工作的主要任务。他表示，从中长期来看，经济的潜在增速也有一定下行，主要体现在固定资产、房地产、制造业、基建四种投资出现降速，而虽然目前出口能够独撑大局，但这主要由外部受疫情反复困扰造成。</p>
<p>在此背景下，刘世锦称，中国作为一个后发经济体，更应注重发掘结构性潜能，即在消费结构、技术结构、产业结构升级和城镇化进程中所具有的潜能。</p>
<p>“首先，应以都市圈和城市群为龙头引领，为中国经济的下一步高质量增长，打开物理和动能上的空间。”刘世锦表示，经过测算，在未来5至15年内，大型都市圈和城市群能够贡献70%至80%的经济增速潜能。</p>
<p>刘世锦建议，在经济新常态下，中国的实体经济需要补上三大短板，分别是基础产业效率不高、中等收入群体规模不大、基础研发能力不强。他补充称，还需要借助数字经济和绿色发展的动能，作为一个追赶型的经济体，我国在这两个方面具备一定优势。</p>
<p><strong>双碳战略须兼顾经济增长</strong></p>
<p>“实施双碳战略必须兼顾增长，这一过程将带来大量投资机会。”李扬表示，据测算，我国实现碳中和目标需要150万亿到300万亿的投资规模，相当于年均投资3.75万亿到7.5万亿，占全年投资的10%左右，其中能源占比49%、交通运输占比27%、工业占比16%。</p>
<p>李扬同时指出，双碳战略对于我国经济和金融发展也提出了新挑战，例如原有一些高碳行业将慢慢萎缩，其中可能涉及到企业不良资产的处置问题，这需要建立绿色的金融体系，包括处理转型中的金融风险、开展绿色金融项目管理等，同时货币与财政方面也要为这一转型提供政策支持。</p>
<p>刘世锦则认为，碳减排要做好长期规划，不能“单打一”，而应当从我国现阶段的国情出发，坚持降碳、减污、增绿、增长四位一体协同推进；同时，也不能搞运动式“减碳”，在这过程中一定要遵循绿色转型规律和市场规律。</p>
<p>“目前推动碳减排工作，主要采取由上而下、层层分解的任务目标，优点在于短期内可能取得较快的成效，但问题在于指标分配未必公平合理、激励不足、实施成本较高，平衡性较差等。”刘世锦进一步表示，因此需要创造一个市场起决定性作用的微观基础，这需要制度创新的作用。</p>
<p>在他看来，为落实碳减排责任与产权，制度创新的一项基础性工作在于建立碳账户、生态账户和绿色责任账户，而建立账户的前提是推动碳核算和生态核算。他进一步表示，在上述过程中，地方创新将发挥重要作用，应给予各个地区、各类企业探索自选动作的空间，有助于形成可推广的经验和做法，从而发挥积极的引领作用。</p></div>  
</div>
            