
---
title: '大宗脱缰狂奔，引监管紧急出手！郑商所最新回应来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2131'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 09:27:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2131'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 周晓雅）讯，</strong>继上周领跑市场后，顺周期板块在本周继续发力。5月10日，国内商品期货多数收涨，黑色系多品种涨停并创历史新高，A股市场煤炭股午后全线爆发，多股涨停，钢铁ETF收涨超5%，盘后郑商所发布公告，自2021年5月13日结算时调整动力煤涨停板幅度。</p>
<p>对于大宗商品市场的火热，市场人士认为，大宗商品市场或正面临“新周期”，预计周期板块接下来将更多出现结构性机会。</p>
<p>贝莱德全球主题投资负责人Evy Hambro接受彭博电视台采访称，世界正在走出一个需求低迷的时期和一个比较长的大宗商品供应投资不足时期。加上全球经济绿色化和财政支出等因素，需求被推高到强于疫情前的预期水平；这次可能产生更协调、全球性的影响，使得这一大宗商品周期比之前由中国拉动的周期更强劲，预计铜价将远高于其历史高点，在资源领域增加产能需要花费很多年，供应无法立即增加以适应即将到来的需求，因此在这些背景下，可以看到“爆炸性”的价格点。</p>
<p><strong>郑商所调整动力煤涨停板幅度</strong></p>
<p>近日来，商品期货市场整体价格重心向上，黑色板块更是掀起暴涨行情。5月10日，国内期货上次行多数收涨，黑色系品种涨幅居前，铁矿石、螺纹钢、热卷等品种涨停并创历史新高，动力煤盘中一度涨至896.8元/吨，最终收报892元/吨，涨4.25%。</p>
<p>盘后，郑商所发布公告称，自2021年5月13日结算时起，动力煤期货合约的交易保证金标准调整为12%，涨跌停板幅度调整为8%，其中2106、2107、2108合约的交易保证金标准调整为15%，涨跌停板幅度调整为10%。</p>
<p>此外，交易手续费标准也有所调整。自2021年5月11日当晚夜盘交易时起，动力煤期货合约的交易手续费标准调整为30元/手，日内平今仓交易手续费标准调整为30元/手。</p>
<p>郑商所表示，按规则规定执行的交易保证金标准和涨跌停板幅度高于上述标准的，仍按原规定执行。</p>
<p>对此，招商期货黑色产业小组主管陶锐认为，从“碳中和”层面看，在未来二三十年的规划中，煤电产能增速以及产量增速将极低，煤炭的产量增速也将降低，因此国内供给长期偏刚性，但在新能源电力结构并未稳定之前，煤电又承担着“调峰”这一重任，需求端的弹性反而会有所增加。</p>
<p>“虽然中央也看到了问题症结所在，要求展开煤炭国储行动，提高全社会常备库存，但在此之前，动力煤的价格弹性将会被明显放大，甚至不排除长期价格中枢在800元/吨以上的可能。今天以及之前交易所对手续费、涨跌停板的调整，也正是看到了这一风险点所做出的努力。”他表示，大概率在未来将会频繁出现类似的政策。</p>
<p>他进一步表示，当前动力煤供给仍未放量、进口依旧偏少且近一个月也难以放量、各环节库存极低，但旺季即将来临、电厂补库需求高，只要煤电需求不出现超季节性的下滑，则在本轮迎峰度夏的旺季前，库存中枢很难看到明显抬升，“风险点一方面在于天气因素等作用下终端需求的下行，另一方面在于价格持续上涨后的进口利润再度出现及扩大，此外，时不时的‘保供’政策消息也会对情绪带来波动。”</p>
<p>自”五一“节后以来，大宗商品行情持续火爆，多个品种接连创新高。今日，国内商品期货市场上多数收涨，黑色系掀起涨停潮，铁矿石、玻璃、焦煤、螺纹、热卷等品种纷纷涨停，wind数据显示，截至今日收盘，铁矿石期货本月累计涨幅接近20%，焦煤期货累计涨幅超15%，动力煤期货本月累计上涨超13%。</p>
<p><strong>市场看好周期板块结构性机会</strong></p>
<p>A股市场上，以钢铁为首的顺周期板块在今日继续表现强势，开滦股份、山西焦煤、新集能源等多股涨停，陕西黑猫、郑州煤电、晋控煤业等跟涨；基金市场上，煤炭ETF今日收涨超6%，成交额1.82亿元，钢铁ETF收涨超5%，成交额1.94亿元。</p>
<p>在当前市场行情下，市场人士对大宗商品未来表现持较乐观态度，顺周期主题下的结构性机会被看好。</p>
<p>国泰基金表示，碳中和并非主题性投资，而是确认了钢铁行业过去二十年产能扩张周期和产量增长的结束，展望未来十年，当下正是钢铁行业新繁荣的起点。</p>
<p>“钢铁行业新繁荣将呈现以下特征，一是随着城镇化深入和制造业的继续发展，钢铁需求仍将以每年2%的增速上升，行业将迎来供需长周期的错配，钢价大幅波动结束，未来钢价易涨难跌；二是电炉快速发展，电炉钢占比将会提升，由于电炉开启灵活的特点，供给与需求匹配度上升，价格波动性降低；三是兼并重组加速推进，行业龙头优势明显，通过持续的优化管理、提升效率、科技赋能制造，龙头将产生超额收益。”国泰基金表示。</p>
<p>上投摩根基金认为，站在当前时点，顺周期资产过去2年显著落后的局面已经得到一定纠正，行业与风格配置上可以更加均衡，短中长期的结构性机遇需要兼顾，避免投资组合出现过大的波动。</p>
<p>交银国际董事总经理、研究部主管洪灏发文称，如果以相对价格强势来定义，现在正面临一个当之无愧的“新周期”。“未来数月，无论是否‘新周期’，许多大宗商品很可能还有新高。如果供应短缺和历史性印钱没有产生‘新周期’，那么这种短期的价格极端强势的破灭也将是触目惊心的。然而，现在没有必要做这个判断。”</p>
<p>展望后市，大成基金认为，长期来看，产业趋势是最大的景气度，中国经济的结构升级完整对应到A股的长期表现，大消费(医疗、必选消费、可选消费)、科技明显跑赢，但同时传统周期领域也存在产业趋势方向；短期来看，行业配置主线围绕经济回升展开，主要考虑估值和盈利的匹配度，注意细分行业的筛选，顺周期的低估值和周期成长股仍然值得关注，如银行、地产、工业金属、航空、机场、仪表仪器、电气设备、装配式建筑和环保行业。</p>
<p>在配置方向上，大成基金表示，周期行业，增配银行、保险、地产，持有有色、化工；消费行业增配服务业，如餐饮旅游、航空，持有家居、白酒等可选消费，关注必需消费品；科技行业，短期关注碳中和等两会主题性机会；防御行业则关注公用事业和建筑。</p>
<p>博时基金股票投资部总经理助理兼基金经理沙炜表示，下半年随着海外复工复产推进，我国出口份额和宏观经济总体有不确定性，基于宏观和行业景气的贝塔行情也具有不确定性，周期板块将更多的是结构性机会。</p>
<p>“从宏观层面，我们认为未来半年较确定的是海外工业复苏，而长期确定的方向是制造业升级和碳中和等大方向。”结合各具体行业长期发展空间和确定性，他看好碳中和产业政策下的电解铝、化工、清洁能源运营，制造业升级的特钢、玻纤等新材料、以及受益于海外强复苏的机械、有色等行业。</p></div>  
</div>
            