
---
title: '大富科技频蹭热点又多数_踩雷 开始讲_元宇宙_故事了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 02:11:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>“元宇宙”虽然是一个众说纷纭的概念，不过并不妨碍其在资本市场受到追捧，短短一个月，板块涨幅超40%。这自然会让有些公司蹭热点。</p>
<p>其中，大富科技（300134.SZ）在11月15日披露的调研信息中显示，其子公司大富网络深耕教育、工业领域的元宇宙模式，是“元宇宙的完美缔造者”。11月16日，公司斩获“20cm”涨停。不过，相关言论迅速受到监管关注，深交所关注函要求其说明该说法的事实依据与合理性。</p>
<p>对此，大富科技证券部人士对财联社记者表示，公司投资大富网络多年，目前在上市公司营收中占比较小。未来的业绩能达到什么样的规模，目前也没有进行详细的预测，不过相关的业务情况会在对深交所的关注函的回复中披露。</p>
<p>上一份关注函话音刚落，公司又因募投项目变更再次收到关注函。事实上，大富科技近年来频频通过跨界并购涉足热门行业，却又因各种原因深陷扣非利润亏损的泥潭。而在主营业务上，在公司2016年的定增募投项目中，已经有两个项目先后宣布终止。</p>
<p><strong>“元宇宙完美缔造者”说法被质疑</strong></p>
<p>“元宇宙”是什么，目前尚未有统一定义。有券商研报称，元宇宙是一个与现实世界平行且相互影响并且始终在线的虚拟世界。业内专家指出，元宇宙的发展需要整合不同的新技术，如5G、6G、人工智能、大数据等，强调虚实相融。</p>
<p>而概念的模糊和技术的复杂交融，也为上市公司搭其概念提供条件。大富科技在11月15的披露的投资者交流活动中表示，其控股子公司大富网络Paracraft虚拟建模、专业生成内容和用户生成内容进行交流，是“元宇宙的完美缔造者”。</p>
<p>次日，公司股价迅速录得20%涨停。以11月19日收盘价计算，公司本月以来涨幅已经达到28.49%。</p>
<p>大富科技的“元宇宙”含量如何？11月16日，深交所迅速向公司发出关注函，要求公司详细说明各类元宇宙生态企业群的具体内涵，大富网络为孵化各类元宇宙生态企业群已采取的具体措施，截至目前相关元宇宙生态企业群涉及的企业数量、规模、盈利情况。</p>
<p>同时，交易所还要求详细说明孵化各类元宇宙生态企业群的具体盈利模式，相关盈利模式的可行性、可持续性以及公司的判断依据及合理性，企业群已实现的成果、经济效益，并充分提示相关风险。</p>
<p>从近两年财报看，大富网络在2019年和2020年大富网络分别实现营收21.38万元和29.59万元，对应净利润为亏损500.05万元和亏损1637.10万元。不过，今年上半年，大富网络业绩突然暴增，当期营收198.11万元，净利润约1672.84万元。</p>
<p>事实上，大富科技本身市值不足百亿，近两年营收保持在20亿左右规模，在A股市场并不突出，却因多次涉及热点概念受到投资者关注。在此次交易所发送的关注函中，监管部门历数上市公司过往蹭热点历史，俨然成为一份“风险警示”。</p>
<p>近年来，大富科技先后涉足虚拟现实、石墨烯、高分子材料、OLED等市场热点概念，不过多数不如人意。其中，石墨烯概念相关参股公司乌兰察布市大盛石墨新材料股份有限公司未能实现业绩承诺，业绩补偿义务人截至2021年6月30日仍未履行补偿义务。2016年非公开发行股票募投项目之一柔性OLED显示模组产业化项目因行业发展不及预期已终止。</p>
<p>根据公司人士的说法，目前大富科技对于大富网络未来的业绩规模，或许并没有明确的规划。一位券商分析人士对财联社记者表示，元宇宙已经从边缘题材逐渐成为新赛道，背后的投资机会值得关注。不过，“元宇宙”主题投资过热，更需要警惕近期炒作风险。</p>
<p><strong>定增项目再次折戟</strong></p>
<p>就在监管部门话音刚落，大富科技又抛出面向实控人孙尚传的是收购计划，公司于11月17日宣布拟6.01亿元收购配天智造装备90.49%股权，而收购资金也则是自于2016年完成的定增。</p>
<p>财联社记者注意到，当年公司通过定增方式募集资金34.5亿元，并计划用于柔性OLED显示模组产业化项目、USB3.1Type-C连接器扩产项目、精密金属结构件扩产项目以及补充流动资金。</p>
<p>截至今年10月31日，除了柔性OLED显示模组产业化项目终止外，USB3.1Type-C连接器扩产项目也仅投入3229.11万元，该项目计划投入金额为8.4亿元。公告显示，该项目结余资金余额（含利息收入）约为9.24亿元。</p>
<p>值得一提的是，多个募投项目有头无尾，定增股东也被深套其中。彼时，每股发行价格为人民币30.63元，而在2016年完成发行后，大富科技股价多年来波动下行，目前即使在元宇宙概念的加持下，每股价格也仅为11.5元，投资者浮亏超过60%。</p>
<p>募资项目中途变卦，交易所关注函随即而至。此次标的公司配天智造为公司控股股东安徽配天投资集团有限公司通过全资子公司配天重工控制的企业，本次收购配天智造的股权构成关联交易。</p>
<p>关注函中，深交所要求大富科技说明本次收购的必要性，本次收购有利于强化大富科技在生产加工环节的核心生产能力的相关依据及相关判断是否谨慎、合理、客观，公司是否有收购配天智造剩余股权的计划及安排。</p>
<p>对于原项目，深交所要求公司补充说明前期为USB3.1Type-C连接器产品匹配的厂房设施、产线设备的具体情况，并说明公司在USB3.1Type-C连接器扩产项目终止后针对上述厂房设施、产线设备拟采取的处置措施及其是否有利于维护公司及股东利益。</p>
<p>对于此次收购项目，上述人士对财联社记者表示，公司目前有个重要的业务是共享智造平台，主要生产金属结构件加工产品，而配天智造主要是生产机床业务，工业母机是金属加工的基础工具，且配天智造正在打造智能生产平台，与公司的业务比较契合。</p>
<p><strong>扣非净利润多年亏损</strong></p>
<p>元宇宙概念股遭爆炒的背后，大富科技的业绩却难以支撑其股价。今年前三季度，大富科技实现营业收入约17.4亿元，对应实现的归属净利润约为-7654万元，同比下降372.39%；对应实现的扣非后净利润约为-1.44亿元，同比下降215.61%。</p>
<p>大富科技于2010年上市，主营业务为移动通信基站射频产品、智能终端产品、汽车零部件的研发、生产和销售。上市当年，公司营业收入8.63亿元，净利润2.51亿元。</p>
<p>而从近五年情况看，公司营收始终徘徊在20亿左右，而净利润则呈现从千万元盈利到数亿元亏损的循环中，2016-2020年公司净利润分别为1.25亿、-5.12亿、2470.66万元、-3.55亿元、3555.22万元。而在扣非净利润上，大富科技已经连续亏损五年，2016-2020年分别约为-555万元、-5.22亿元、-3.12亿元、-4.46亿元、-1.38亿元。</p>
<p>事实上，相比于定增项目的有头无尾，跨界并购的踩雷是大富科技业绩承压的更重要原因。早在2015年，公司介入石墨烯新材料新能源、高分子新材料等领域，却也因此受伤颇深。</p>
<p>在石墨烯领域，公司于2015年参投公司大盛石墨，却在2017年至2019年分别计提了7500万元、300万元、2.65亿元的减值准备，这是造成当年扣非利润大幅亏损的重要原因。此外，业绩补偿义务人截至今年6月底仍未履行补偿义务。</p>
<p>在高分子新材料业务上，公司于2015年以1.6亿元现金对天津三卓韩一橡塑科技股份有限公司增资，此后同样因子公司业绩下滑，大富科技分别于2017年和2019年对长期股权投资计提了3500万元、3300万元的减值准备。</p>
<p>一位券商分析人士对财联社记者表示，上市公司频繁重组并购，说明其主业的内涵式增长已乏力，必须通过外延式并购积极寻找和培育新的利润增长点。然而，大富科技虽然屡次对热门概念投资，却又频繁踩雷，说明在投资前缺少必要的行业风险判断，公司只能对并购失误进行买单。</p>
<p>目前，经公司向深交所申请，对“元宇宙”问题的关注函目前已经延期回复。两份关注函尚待解决下，这一次大富科技会向投资者说出怎样的故事？</p></div>  
</div>
            