
---
title: '大幅裁员 VS 卖力扩招 跨境电商巨头们的悲欢并不相通'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 14:09:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报9月20日讯（研究员 梁又匀），</strong>近日，数家跨境电商巨头内部在经历着前所未有的“剧变”。</p>
<p>在拼多多高调铺开出海业务，并宣布启动出海扶持计划，以0保证金、0佣金吸引商户入住的；TikTok坚定加码海外直播电商，全力冲锋东南亚；SHEIN计划布局海外仓储、扩招雇员；而此前风头正盛的Shopee则在连连亏损危机下现金流告急，不得不裁员“瘦身”……</p>
<p>尽管亚马逊、eBay、速卖通、Lazada、Wish等电商已进入平稳期，各自坐拥着较为固定的客户群，但“出海”似乎永远不缺入局者。</p>
<p><strong>立刻领钱走人，Shopee裁员蔓延至中国</strong></p>
<p>Shopee新加坡总部在经历8月末的大面积招聘毁约后，其中国分部近日宣布将再度开展大规模裁员，并被曝“上午谈、下午领钱走人”的飞速离职流程。</p>
<p>有媒体报道称，为了实现组织瘦身，Shopee计划将在印尼裁撤3%的雇员，主要涉及营销、技术、运营等多个部门。上半年，Shopee已陆续裁撤印尼、泰国、越南等多个市场的员工。但由于并未公布全球裁员情况，Shopee未来的裁员计划还不得而知。</p>
<p>近期，Shopee母公司冬海集团创始人李小冬在内部信中表示，“领导团队已决定，在公司达到自给自足之前，不会拿任何现金报酬”。</p>
<p>Shopee就裁员消息回复媒体称，“以实现自足发展为目标，公司正优化运营效率。此次调整是持续增效举措中的一部分，我们会尽力支持受影响人员妥善过渡。”</p>
<p>据李小冬表示，公司所面临的“风暴”中期内仍将持续存在，随着经济大环境变化、投资者逃向“避风港”，预计公司无法在市场上筹集资金，未来12~18个月的主要目标是尽快实现正现金流。</p>
<p>据今年8月发布的公司二季度财报显示，冬海集团期内营收为29亿美元，同比增长29%，略低于预期；单季度亏损则达到了9.31亿美元，同比扩大114%。</p>
<p><strong>而集团的“惊人”亏损主要是Shopee带来的。数据显示，Shopee第二季度整体调整后EBITDA亏损6.48亿美元，同比扩大11.76%。</strong></p>
<p>就在一年前的9月初，冬海集团曾通过增发股票和可转换债券筹资，最终融资60亿美元左右，成为业内关注的焦点。</p>
<p>从业务布局角度上看，2021年Shopee曾借募资和内部输血连续开拓墨西哥、哥伦比亚、智利、巴西等海外市场，全球布局战略意图明显。</p>
<p>时至今日，Shopee依旧是2022Q2全球购物类App中用户使用总时长第一，平均月活跃用户数第二的平台。平台二季度营收17.5亿美元，同比增长51.4%；商品交易总额（GMV）为190亿美元，同比增长27.2%。</p>
<p>但其拼多多低价补贴式的引流销售策略也让Shopee“烧钱如流水”，始终难以实现正向现金流。</p>
<p>进入2022年，随着冬海集团另一大经营支柱Garena的游戏业务盈利增速放缓，二级市场融资预期下降，叠加大股东腾讯的减持，Shopee先后关闭了法国、西班牙、墨西哥、哥伦比亚等站点，多数站点从建立到关闭仅经历半年左右。</p>
<p><strong>为保供应链，SHEIN多地扩招</strong></p>
<p>9月19日，据媒体报道，SHEIN将继续扩张全球业务，目前已计划于2025年启用两处美国大型配送中心，未来还将规划第三个配送中心。在波兰，SHEIN则计划为中欧和东欧地区开设一个配送中心，目前已与当地的房地产商达成合作租下了4万平方米的仓库。</p>
<p><strong>这也是SHEIN首次走出中国，在海外开设大型配送中心。多年以来，SHEIN的货品均从国内发货，海运物流影响着其利润表现。</strong></p>
<p>为保证美国、波兰的配送中心顺利运转，SHEIN美国业务负责人George Chiao表示，到2025年公司在美国将扩招3000人，且直属于SHEIN公司管辖，并非劳务派遣。波兰配送中心也是如此，消息显示，SHEIN计划到2023年中期，在当地新增雇用超1000人。</p>
<p>根据SHEIN发布的2021年可持续报告显示，其全球雇员人数超1万人，主要分布在中国。</p>
<p>除了仓储物流外，SHEIN美国方面还透露，将在其美国总部扩招数百人，以服务占公司年销售额1/4的美国市场。</p>
<p>2022上半年，SHEIN的销售额达到160亿美元，折合人民币1107.2亿元，同比增长50%。二季度，SHEIN在美国移动端安装量达到680万次，环比增长13%，超越亚马逊；同期平台日货也已超3000万，增速达15%。</p>
<p>此前还有消息称，SHEIN寻求最快于2024年在美国进行IPO，估值约为1000亿美元。</p>
<p>得益于优秀的供应链以及低廉的价格，主打女装、饰品等较有针对性商品的SHEIN也收获了拼多多的“垂涎”。</p>
<p>在招聘平台上，拼多多为吸引工作经验在3~5年的老员工，开价15l~30k，高于SHEIN的12k~20k薪资。同时，拼多多针对SHEIN员工的挖角行动正在密集进行中。有媒体称，拼多多海外业务200多人的团队中，有近150人是从SHEIN等跨境电商处以2-3倍薪资挖来的。</p>
<p>不仅如此，拼多多近期上线的电商出海平台Temu其页面布局、设计风格均与SHEIN达到“神似”。但为拉新获客，拼多多的补贴力度更胜一筹，不仅有0.1美元的秒杀产品，还可以包邮。</p></div>  
</div>
            