
---
title: '大基金二期或_重启_，5亿元投资半导体前驱体国内唯一供应商'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=399'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 11:55:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=399'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月5日讯（编辑 田箫）</strong>近日，雅克科技发布公告称，公司全资子公司江苏先科半导体新材料有限公司（以下简称“江苏先科”）将引入战略投资者。</p>
<p>公告表示，雅克科技拟与国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司（以下简称“大基金二期”）、TCL科技产投、国调二期、石溪资本等16家增资方，以17.45亿元认购交割后江苏先科充分稀释基础上的70.7868%股权，对应新增注册资本7.27亿元，超出部分10.18亿元计入江苏先科资本公积。其中，大基金二期以 5亿元的增资金额入股江苏先科，持股比例达20%。</p>
<p>本次交易完成后，江苏先科的股权结构，将由雅克科技100%持股调整为雅克科技持股33.07%，该公司仍对江苏先科保持控制权。根据交易协议的约定，本次交易的增资款，主要用于江苏先科的光刻胶和半导体领域前驱体等相关材料的研发及生产。</p>
<p>《科创板日报》记者就此次增资事宜致电雅克科技及江苏先科，截至发稿未获回应。</p>
<p><strong>此前已获大基金多轮投资</strong></p>
<p>江苏先科由雅克科技于2016年成立，用于收购韩国半导体前驱体材料企业UP Chemical。UP Chemical成立于1998年，主营半导体前驱体的生产，自2004年起成为SK海力士的前驱体供应商。2009年之前，全球仅德国默克和三星能够实现稳定量产SOD产品，通过收购控股UP Chemical，雅克科技开始进军半导体前驱体行业，填补了国内前驱体高端材料的空白，成为半导体前驱体领域国内唯一供应商。</p>
<p>2016年12月，江苏先科的韩国子公司以11.79亿现金（净资产3亿），完成对UP Chemical 96.28%股权的收购。天眼查信息显示，2017年9月，大基金出现在江苏先科股东名单之中，2018年4月即退出，江苏先科成为雅克科技100%控股企业。</p>
<p>作为江苏先科的控股股东，雅克科技也在此前获得大基金多次投资。其在2017年11月、2018年6月的两次定向增发，大基金皆参与其中。目前，大基金持有其5%的股份，是除两位创始人之外的第三大股东。</p>
<p>自2010年IPO上市以来，雅克科技的股价在2021年7月创历史新高，两个月后，国家集成电路产业投资基金减持274万股，套现2亿余元。</p>
<p>值得注意的是，因大基金反腐风暴在上月被带走接受调查的华芯投资管理有限公司投资三部副总经理杨征帆，曾为雅克科技董事之一。8月30日，雅克科技发布公告称，原任董事杨征帆先生由于个人原因无法履职，由国家集成电路产业投资基金股份有限公司提名张昊玳女士，为其第五届董事会新任董事候选人，任期至本届董事会任期届满之日止。</p>
<p><strong>反腐风暴下，大基金二期将“重启”？</strong></p>
<p>今年7月以来，大基金及其相关公司多位高层被带走接受调查，在芯片行业掀起一阵反腐风暴。此前，一位母基金知情人士对《科创板日报》记者表示，目前，大基金的整体投资都是先观望，不投资。</p>
<p>天眼查信息显示，8月初，大基金二期参与了燧原科技的C+轮融资。在此之前，7月内大基金与其管理机构华芯投资没有进行任何投资。截至目前，大基金已于今年完成11笔公开投资，去年全年，大基金共完成19笔公开投资。整体来看，除7月短暂“缄默”之外，大基金在今年各月都有所出手。</p>
<p>某证券研究所研究员向《科创板日报》记者表示，“市场上对大基金的动作还是比较关注，能获得大基金的投资，对企业而言仍然是一种背书。只是对大基金来讲，它自身在投资上近期可能会低调一点。”</p>
<p>此次大基金二期投向的江苏先科，是国内半导体材料领域龙头企业。据创投通数据，近一年来，国内半导体材料和设备领域共发生67起投资事件，近两个月以来，共有6家专注光刻胶的研发企业获得投资。材料、设备领域是仍然是我国集成电路产业发展的薄弱环节，因此，该领域也是大基金二期重点投资的领域之一。截至目前，大基金二期已投资了南大光电、兴福电子、派特特种气体、深南电路、沪硅产业等多家半导体材料企业。</p></div>  
</div>
            