
---
title: '大宗商品大涨加速能化企业转变套保观念 但成熟度仍不足'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1906'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 06:30:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1906'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>今年大宗商品价格大涨已经引起了社会各方的高度重视。财联社记者近日调查了解到，面对上游原材料不断涨价的不利局面，国内多数能化企业已加逐渐将套期保值作为企业管理的重要手段。</p>
<p>业内人士向财联社记者透露，由于大宗商品价格大幅波动且变动趋势难以预测，经常导致中下游加工企业处于较被动局面，因此通过套期保值有效规避、防范和对冲市场价格波动风险，已成为企业稳健发展必不可少的课题，期现货结合已成能化行业大势所趋。</p>
<p>京博石化总经理王耀伟指出，国外企业围绕合理规避市场风险，更好的实现利润，在衍生品操作方面较为成熟，但国内炼厂才逐渐去理解国内衍生品的使用，在原材料采购、产品销售等套保工作依还处于起步阶段。在期现货认知度、参与度和成熟度方面，还有很大成长空间。</p>
<p>王耀伟说，如今期现经营已成为京博石化日常经营中不可缺少的一部分。公司利用套保功能，防范市场价格剧烈波动风险，将利润削峰填谷，使利润实现可持续化，保证了公司正常的生产经营。同时，公司利用期货的价格发现功能作为销售定价和采购议价的依据，实现价格更加合理化。</p>
<p>不过调研也发现，目前能化企业在套期保值的水平上仍然参差不齐，控制风险和管理头寸的水平差异较大。</p>
<p>山东东营某能源化工企业相关人士表示，企业做套期保值最难的是管理，企业期望是风险可知、可控和可承受，但目前管理制度、专业人才方面均有不足，因此在将期货工具与实体经济相融合，提升企业综合实力，为公司经营保驾护航方面，仍处于探索和学习的阶段。</p>
<p>某央企旗下能化企业相关人士也指出，产业在套保过程中，最重要的问题是风险控制，但产业中套保人才主要是来自产业内部，对套保风险的认知或有局限性或偏差，而从事期货或者金融方面的人才不足。</p>
<p>京博石化董事长栾波在接受财联社记者采访时表示，在企业全流程过程中嵌入套期保值因素，对原有的经营模式改变很大。尤其是企业自身对于风险管理工具的定位至关重要，将其视作控制风险还是投机盈利工具的效果将迥然不同。</p>
<p><strong>套保观念转变和角色变化</strong></p>
<p>调查发现，近两年很多企业面临价格剧烈波动带来的风险。此外随着现货市场的价格越来越透明，部分缺乏套保专业知识或受限于内部政策的企业，已经认识到期现结合的重要性，开始将期货市场作为采购原料或销售产品的重要途径，积极通过期现结合的模式锁定利润。 </p>
<p>业内人士介绍称，近年行业在套保观念上发生了一定程度的转变，已逐渐意识到通过不断调整现货和期货头寸的数量，或调整相应比例进行动态套保对保住利润更为有利，此外还可以通过基差套利的形式进行套保。</p>
<p>因此随着套保观念的变化，套保者的角色也在发生转变，由原来从事转移价格风险的普通贸易商，现在已经逐步扩大到积极寻找货源的企业。</p>
<p>永安国油总经理杨传博表示，公司近年通过含权贸易、套期保值和定向配送等方式，将较为分散的仓单集中后，再与有需求的产业用户签订现货合同，既为用户端提供了有竞争力的价格，也缩短了采购时间，自身同时获取了一定的利润。</p>
<p>杨传博介绍称，部分企业由于各种原因，参与期货市场进行套期保值的程度仍不深，因此通过期货公司的平台进行类似于现货的交割方式更适合上述企业，另外期货公司在市场上捕捉价格的能力也较强，具有一定的议价能力。</p>
<p><strong>部分企业对原油期权的期望较高</strong></p>
<p>调查发现，部分企业对原油期权的期望较高，他们认为，在目前国内的市场上，期权的风险相对更小，且更容易被企业管理层接受，因此更倾向于运用期权进行套保操作。</p>
<p>业内人士称，境外成熟市场的涉油企业大多采用期权套保，通过各类期权组合产品对冲油价波动风险。相对于期货而言，期权可以根据企业不同的风险管理需求，形成不同的对冲组合，因此会更加灵活。 </p>
<p>此外期权买方只需支付权利金，而期货套保必须要缴纳一定比例的保证金，因此利用期权买方套保的企业不需要担心追加保证金的风险，尤其是在价格波动较为剧烈的情况下，对企业资金占用较少。</p>
<p>业内人士认为，在传统现货合同中加入期权组合，可以将传统贸易形式升级为更为有利的含权贸易，帮助企业创新采购、销售策略，以更低的价格采购现货，以更高价格出售成品。此外含权贸易还可以避免企业对复杂的期权条款感到陌生，将期权以贸易条款的方式体现。</p>
<p>不过栾波指出，目前市场对使用期权存在一定认知性的差异。直观上企业可能会认为期权的费用相对略低，且安全性偏高，但实际操作中，期权的风险也较大，参与期权需要有明确的标准限制。</p>
<p><strong>成品油期货缺失，加大上下游套保难度</strong></p>
<p>调查发现，对于能化行业而言，目前国内成品油期货缺失，加大了上下游产业套保的难度。东北某央企旗下能化企业相关人士表示，国内产业欠缺上下游配套的品种，配套后才能更好的发挥套保的作用。</p>
<p>栾波指出，随着交易所上市的能化期货品种日益增加，能化产品的上下游套保品种虽然仍不能完全一一对应，但已经可以实现在产业链上很大比例的对应。</p>
<p>如果未来成品油期货能够成功上市，将会增加上下游产品套保品种的匹配度。当前企业可以通过研究盈利逻辑和利润结构，以及企业原料和商品产品之间的结构关系，形成套保的相关的折算系数进行风险对冲，来缓解产业两端工具不平衡的问题。</p>
<p>不过业内人士认为，在整个能化链条中，成品油仍占产品项中较大的比重，因此业内仍期盼成品油期货能尽早上市。据了解，目前成品油期货上市的相关技术准备工作已就绪，部分国内能化企业已经在为成品油期货提前做准备，包括建立一定标准的交割库。</p></div>  
</div>
            