
---
title: '大咖共议全球经济：新的新常态或将出现 需警惕一个_黑天鹅_、三个_灰犀牛_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8362'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 10:39:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8362'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>由于疫情的不确定，全球经济正走在艰难的复苏之路上，未来更多的不确定性也给全球经济复苏和金融稳定带来风险与挑战。</p>
<p>谈及明年的全球经济走势，北京大学国家发展研究院副院长黄益平今日在财经年会上表示，受疫情等因素影响，明年全球经济可能将出现新的新常态。这一新常态下，我国如何利用政策空间稳住经济增长较为重要。</p>
<p>面对全球复杂形势，清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵也在会上提醒说，明年以及未来一段时间，全球经济需要警惕一个“黑天鹅”和三个“灰犀牛”。</p>
<p><strong>世界经济将出现新的新常态  </strong> </p>
<p>“1980年到1999年的这20年间，发展中国家平均的经济增速比发达国家快0.45个百分点。但进入本世纪以来的一段时间，新兴市场国家、发展中国家的经济增速大幅度提高。”黄益平称，2000年到2019年这20年，两个群体GDP增速的差异上升至3.65个百分点，发展中国家开始引领世界经济的增长。黄益平直言，这就是我们过去经常说的经济新常态，世界经济的新常态。</p>
<p>不过，在黄益平看来，经济新常态在明年可能会出现一些变化。黄益平引用IMF的预测数据称，明年发达经济体GDP预计平均增长约4.5%，发展中经济体增长约5.1%，两个不同群体之间的增长差又回到了0.6个百分点，而这与上世纪最后20年两者之间的增长差较近。</p>
<p>“明年全球经济可能出现新的新常态，未来一两年世界经济格局会和过去一段时间不太一样，很可能和上世纪最后20年更加类似。”黄益平强调，不过，这个新常态也可能不是一个长期的现象，可能是一个短期的转型。 </p>
<p>出现新的新常态的同时，在复杂的国际形势下，李稻葵认为全球经济除面临疫情这一“黑天鹅”外，还面临三个“灰犀牛”。第一个“灰犀牛”是债务衰退，李稻葵具体表示，在疫情下，全球范围内整个国债水平相对GDP上升18%，虽然这一数字不算高，但其是建立在原本已经较高的基础之上。李稻葵认为，不管疫情是否延续，如此多的债务总是一个麻烦，且新兴市场国家债务衰退更严重，如果美国相关政策收缩，新兴市场国家会出问题。 </p>
<p>第二个“灰犀牛”是产业链的重新布局；第三个是低碳的“灰犀牛”。李稻葵表示，由于新的替代传统能源的技术还不成熟，低碳一定会带来成本的上升。</p>
<p><strong>利用政策空间支持稳住经济增长</strong></p>
<p>全球经济出现新的新常态，对我国意味着什么？在全球经济面临“黑天鹅”与“灰犀牛”的背景下，我国应该如何应对？</p>
<p>对于我国而言，黄益平认为，除了进一步采取比较恰当的措施应对疫情，也需要注意一些金融风险的因素，此外，还要注意经济增长的问题。</p>
<p>与会专家预计，明年我国经济增长面临一定的下行压力。银保监会原副部长级干部于学军认为，这既与新冠疫情及防控有关，也与全球大宗初级商品价格大幅上涨相联系。</p>
<p>黄益平表示，明年我国经济的政策空间非常大，能不能很好地利用政策空间，支持稳住我国的经济增长非常重要。中国社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬亦表达了类似看法，他表示，中国的政策还有很大空间应对各种各样的风险挑战，预计2022年宏观经济政策将更加积极，推动中国经济行稳致远。</p>
<p>“疫情下，过去两年我国经济增长在很大程度上受到出口的拉动，但这在一定意义上是临时性的。” 黄益平进一步表示，如果世界经济都开始复苏后，我们出口速度可能会明显下降，用什么新的增长来稳定宏观经济，是值得关注的问题。</p>
<p>谈及我国如何应对全球经济面临的“黑天鹅”与“灰犀牛”，李稻葵提到，我们在处理旧的增长模式所遗留下的问题的同时，还要按照新发展理念，想方设法打造新的增长点。一是国内有10亿人口还没有迈入中等收入人群，这是新增长点的希望所在；二是要培育新市场，让市场发挥作用。</p></div>  
</div>
            