
---
title: '大力推进县城城镇化建设！哪些方向将因此受益，基建板块又能否强者恒强？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1307'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 01:27:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1307'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>5月9日 10:20</p>
<p>开盘阶段大基建板块如期因消息刺激而走强。创业板股金埔园林涨停，新城市、蕾奥规划、华蓝集团涨超10%，龙建股份、正平股份、亚厦股份、园林股份、东易日盛、建艺集团、宏润建设等多股涨停。</p>
<p>5月9日 9:10</p>
<p>上周市场热点较为散乱，跨境电商、国产软件和新冠概念等板块涨幅靠前。值得一提的是，上周五新华制药、徐家汇、浙江建投成功晋升6连板，高位股的赚钱效应仍在延续。</p>
<p>消息面上，22年5月6日盘后消息，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》，目标到2025年取得重要进展。从宏观角度来看，推进县城城镇化可以扩大有效投资和居民消费，为稳增长提供新的引擎。也意味着当前国内政策在稳增长方向上同时加大财政投资端力度。</p>
<p>而就受益方向的角度来看，县城城镇化补短板，涉及范围较广，市场确切走向仍有待市场的验证。但具体的按照市场的炒作惯性，基建与房产产业链仍将大概率优先受益的方向。另外，该文件第五条中提出完善医疗卫生体系，推进县级医院提标改造，总体而言，我国医疗器械设备具有较为广阔国产替代空间，再本轮回调的过程中一些业绩较好的公司存在着被错杀的情形。再叠加近日安徽省多部门联合发布《关于规范公立医疗机构政府采购进口产品有关事项的通知》要求，所有公立医疗机构，自2022年6月1日起，未经批准禁止采购进口产品，预计医疗新基建领域具有较大预期空间差。</p>
<p>回归盘面而言，在旧基建成功上开了市场高度背景下，像医疗新基建这样的位阶相对较低的板块或个股有望在本周的盘面上迎来新一轮的补涨，因此只要在基建的高位股依旧能够延续强势，应对上维持看高做低的策略不变。但需注意的是，目前市场整体延续性不足的大环境下，推进县城城镇化的消息也可能促使基建方向出现加速赶顶的风险，因此仍需提防在利好情绪集中释放后，高位股出现集体退潮的风险。</p>
<p>除了基建板块，新冠概念板块近期走出一定的延续性，首先是检测方向，最近全国多地开展常态化核酸检测，如果后续全国普及效仿的话，将会带来巨大检测需求的同时，也能降低市场对于新冠检测相关公司业绩延续性的质疑。而新冠药方向，在新华制药6连板的带动下，板块整体走势强劲，而消息面华润双鹤与真实生物签署战略合作协议及阿兹夫定片委托加工生产框架协议，仍有望再度刺激相关产业链公司上行。但由于是前期资金深度介入的旧题材，板块后续分化的概率不低，重点留意资金赚钱效应集中于前排股之中。</p>
<p>另外外贸出口方向同样也是当前市场热点。随着美元指数持续走高，后面人民币贬值压力依旧不低，叠加市场对于美国对于华贸易的关税存在进一步放开的预期，服装家纺、轻工、家电、玩具、机电设备这些出口导向型行业是否会借此利好形成波动性走势同样值得持续关注。</p></div>  
</div>
            