
---
title: '大摩：中国教育机构或转战职业培训 新东方望大幅反弹'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5505'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 04:14:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5505'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，7月下旬，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，发出一系列“严禁”令。这导致多家课后辅导巨头们股价暴跌，今年以来新东方和好未来美股股价已经暴跌了90%。</p>
<p>不过，摩根士丹利分析师表示，在新规要求下，中国教育行业有望逐步转向职业培训等业务，中国教育类股票有望以两位数的幅度反弹。</p>
<p><strong>新东方反弹空间较大</strong></p>
<p>摩根士丹利股票分析师Sheng Zhong和Elsie Sheng在研究报告中表示，新东方和好未来这两家公司都拥有“充足的现金”来拓展新的业务，比如非学科辅导。</p>
<p>他们将新东方股票评级上调至“增持”，将公司目标价设定为3.50美元。尽管相较前值，大摩是下调了目标价，但仍意味着新东方股价有望自周三收盘价2.35美元飙升48%。报道称，新东方已经开设了艺术和演讲课程，并正在招募舞蹈、音乐和书法课程的学员。</p>
<p>报告称，大摩的分析所基于的财务模型，已不包括幼儿园至九年级的课外辅导业务，这一部分课外辅导业务约占新东方总收入的一半。</p>
<p>相比于新东方，学龄课外辅导业务对好未来的营收贡献率要高得多，达到80%。因此摩根士丹利仅将好未来评级上调至“观望”，并将目标价设置在5.4美元。截至周三收盘好未来股价5.32美元，这意味着未来股价上涨空间可能已所剩无几。</p>
<p>分析师指出，好未来仍需要时间来发展新的业务，比如课后托班和研究生考试辅导。</p>
<p><strong>职业教育将成为教育机构最有前景的领域</strong></p>
<p>摩根士丹利分析师认为，中国教育机构未来更有利可图的领域将是职业培训领域，尤其是考虑到政府对该行业的支持。</p>
<p>8月30日，在国务院《“十四五”就业促进规划》政策例行吹风会上，人力资源社会保障部副部长李忠就表示，<strong>更加重视缓解结构性就业矛盾，关键是在职业培训</strong>，要发挥职业培训的牵引作用，聚焦劳动者技能素质提升，大规模多层次的开展职业培训。</p>
<p>同时，政府计划在“十四五”期间，继续实施职业技能提升行动，力争实现补贴性职业技能培训超过7500万人次。</p>
<p>摩根士丹利预测，从2020年到2030年的十年间，<strong>中国职业教育市场将以每年7%的复合增长率迅速成长。</strong></p>
<p>摩根士丹利分析师在职业培训领域的首选标的是新东方港股，他们对该股的评级为“增持”，并预计该公司将上涨近70%，目标价为14港元。</p>
<p>该报告称：“新东方在培训成果和随后的就业机会方面享有良好声誉，将受益于中国职业教育推广的顺风…我们相信，在2020年新冠疫情之后，随着新的专业课程的推出，新东方的收入和利润率都将逐步恢复。”</p></div>  
</div>
            