
---
title: '大摩下调半导体产业获利预期 但模拟芯片、设备仍被看好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9832'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 12 Jun 2022 04:26:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9832'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月12日讯，</strong>在当下的市场环境下，半导体产业能否持续高增长，成了萦绕在科技行业投资者心头的一件大事，谨慎者如摩根士丹利已经调低了期望值。</p>
<p>6月10日，该机构分析师Joseph Moore表示，经济成长减速风险似乎无法避免，并以此为由下调了2023年半导体产业获利预期，恩智浦、安森美与德州仪器在内的多个芯片股遭大摩下砍目标价：</p>
<blockquote>
<p>恩智浦：自194美元下调至180美元（现价：178.57美元）</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>安森美：自60美元下调至56美元（现价：60.14美元）</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>德州仪器：自170美元下调至155美元（现价：157.78美元）</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>微芯：自85美元下调至81美元（现价：64.15美元）</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>森萨塔：自62美元下调至57美元（现价：46.01美元）</p>
</blockquote>
<p>不过，<strong>该分析师仍看好模拟芯片和半导体设备股，认为这两个细分赛道能够抵御经济放缓风险。</strong>其中，模拟IC厂微芯(Microchip Technology)和森萨塔（Sensata Technologies）的目标价虽然也被下调，Moore仍将两者视为首选，并给予“优于大盘”的评级。</p>
<p>Moore解释，相较于其他半导体公司，微芯和森萨塔的业务更具弹性，<strong>已经扩展到车用和工业领域，而这两方面的需求一直都优于其他市场。</strong>同时，合理的估值也是他中意这两家公司的原因，微芯和森萨塔目前本益比约为12倍。</p>
<p>模拟芯片主要包括电源管理芯片和信号链芯片。东莞证券分析师刘梦麟近期也表示，模拟芯片是连接数字世界和物理世界的桥梁，<strong>下游品种繁杂且受单一产业景气影响小，相比数字芯片更能抵御行业的周期波动。</strong>目前欧美企业占据行业主导地位，国内厂商自给率偏低，<strong>缺芯潮下国内厂商导入进程有望加速。</strong></p>
<p>Moore同时看好半导体设备供货商，预期相关公司会在经济疲软时继续盈利，他的首选是拉姆研究，认为该公司有望在关键的内存制程领域中占有一席之地。</p>
<p>值得注意的是，半导体设备目前依然紧缺。据华尔街日报10日报道，知情人士透露，<strong>台积电部分客户收到通知，因设备到货延迟，2023年及2024年的扩产速度或不如预期。</strong>华尔街日报也援引调研机构BIS CEO Handel Jones的话称，由于市场需求暴增，以及半导体设备短缺，3nm及2nm先进制程的产能将面临挑战，2024到2025年可能出现10%甚至20%的缺口。</p>
<p>据了解，台积电今年初已从阿斯麦(ASML)争取到更多设备。三星电子实际负责人李在鎔目前在欧洲访问，据报导他将亲访阿斯麦，紧盯EUV设备的供货进度。</p></div>  
</div>
            