
---
title: '大摩首席经济学家：全球经济衰退的阴云正在积聚 很难再回从前'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8915'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 03:15:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8915'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月15日讯（编辑 周子意）</strong>摩根士丹利首席全球经济学家Seth Carpenter周一在财经博客平台撰文称，全球经济衰退的阴云正在聚集。今年二季度，美国经济陷入了“技术性衰退”；而欧洲受天然气输送量受限的影响，欧元区经济衰退隐忧加剧。</p>
<p>Carpenter表示，摩根士丹利已将2022年全球经济增长预期下调至2.5%，比市场普遍预期低了约0.5个百分点，比5月份大摩预计的2.9%低了0.4个百分点。</p>
<p>全球同时受到供应链短缺、大宗商品价格上涨和强势美元的冲击。为了遏制高通胀，各国央行正在不同程度地缩减支出。</p>
<p>目前加息已经开始让经济有所回落，但其全部影响仍未在经济中显现出来。<strong>即使我们避免了全球衰退，也很难看到经济活动恢复到新冠疫情之前的趋势</strong>。</p>
<p><strong>衰退是对欧元区的基本看法</strong></p>
<p>Carpenter称，目前，将陷入衰退是外界对欧元区的基本看法。欧元区主要受到俄罗斯天然气供应限制的影响，导致能源价格飙升，预计今年年底前欧元区经济增长将偏弱。</p>
<p>欧洲二季度GDP意外出现上涨，这是因为欧洲经济在新冠疫情后出现发弹。但7月份的PMI指数持续下行，Carpenter称，欧洲经济将在第四季度陷入衰退。</p>
<p>天然气供应完全切断是最坏的情况，不过这并非完全不可能。冬季物价水平已部分受到天然气减供的影响，现在天然气流量的正常化也只能带来适度的缓解。</p>
<p>Carpenter认为，欧洲央行目前几乎一门心思地关注通胀，所以在出现经济收缩或通胀正常化的确凿数据之前，欧央行可能会有更多的加息。通胀和利率方面的阻力不会很快散去。</p>
<p><strong>美联储软着陆还有机会</strong></p>
<p>Carpenter表示，他对美国经济增长的乐观程度只比欧洲的略高一些。美国前两个季度GDP数据的负增长显然给经济蒙上了一层阴影，但这些数据具有一定的误导性。</p>
<p>美联储主席鲍威尔在7月份的新闻发布会上指出，美联储的策略是减缓经济增长，以缓解通胀压力，然后再转向。</p>
<p>Carpenter称，在货币政策继续收紧的情况下，住宅和企业投资疲软的趋势不会逆转，但也能让此前过热的消费市场降降温。</p>
<p>目前消费支出受到了食品和能源价格飙升的影响，使得一年前商品过度消费的局面出现缓解、也扭转了去年火热的房地产市场。</p>
<p>Carpenter还表示，尽管7月份的就业报告显示美国新增52.8万个就业岗位，然而这种创造就业机会的步伐不会持续下去。美联储对经济、以及就业的拖累是实质性的，也是有意为之的。</p>
<p>Carpenter称，美联储软着陆的计划并不是肯定会实现的，但还是有机会的。</p></div>  
</div>
            