
---
title: '大疆突遭美国设计软件_断供_ 业内：国内替代难度不大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4306'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 10:51:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4306'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）讯，</strong>国内无人机巨头大疆近日被美国UI界面设计软件企业Figma封停使用账号。Figma在邮件声明中指出：“大疆在美国发布的制裁名单中被点名。因此，根据美国法律，Figma无法再为您提供对软件的访问权限，我们已经开始冻结您的Figma账户。”</p>
<p>目前，A股上市公司万兴科技孵化的Pixso、蓝湖旗下MasterGo、腾讯的设计协作平台CoDesign、即时设计等同类设计平台，均第一时间上线Figma文件导入功能，表示能为迁移Figma文件提供协助。</p>
<p>多名业内人士告诉记者，国内UI设计领域依然以国外软件为主流，国内软件普遍知名度较低，覆盖率不高。不过，相比工业基础软件，这类应用工具类软件可替代性较强，未来国产软件有望进一步普及。</p>
<p><strong>美国UI设计软件占据主导地位</strong></p>
<p>Figma是一款美国在线界面设计协作工具，在2021年6月完成了E轮2亿美元融资，投后估值达到100亿美元。</p>
<p>国泰君安证券研报显示，Figma成立于2012年，是基于网页的界面设计协作工具，可以将项目时刻保存在云端，这样就可以保证多方用户对设计进行实时评论或修改。</p>
<p>它有三个很显著的特性：<strong>实时协作、矢量网格、版本历史</strong>。最重要的是，这个工具非常方便，可以在一个文档中同时处理20个以上的画板。</p>
<p>研报还称，Figma是一款全平台可使用的软件，只要用户可以打开网页，理论上就可以使用这款工具，它储存文件不需要占用本地内存，甚至可以将设计以一个链接的形式分享给所有人。截至2021年7月底，Figma经过E轮融资估值达到100亿美元。</p>
<p>目前，国内这一赛道也较为火热。蓝湖在2021年完成了三轮融资，C+轮融资高达10亿元，红杉资本、金沙江创投等知名投资机构参与。即时设计也在一年内连续融资到B轮，吸引了高瓴创投、SIG 海纳亚洲、源码资本等。</p>
<p>A股上市企业万兴科技，则把旗下UI设计平台Pixso分拆独立，并完成了千万级种子轮投资。此外，万兴科技还战略控股了国内在线设计与协作平台墨刀。受此消息影响，万兴科技一度迎来盘中涨停，最高股价达43.81元。截至3月11日收盘，万兴科技股价为42.04元，涨幅15.15%。</p>
<p>虽然国内参与者甚众，但从《科创板日报》记者的调研来看，目前Figma、Adobe XD、Sketch等美国设计软件依然把持大部分市场。 </p>
<p>一位资深设计师向记者介绍，UI设计领域依然是国外软件占据主流地位。其中，<strong>Sketch最为普及，Adobe XD是兼容性最好的，而Figma作为后起之秀，在云协作上具备优势</strong>。</p>
<p>该设计师告诉《科创板日报》，国外软件功能强大，而且正版免费，导致以模仿为主的国产软件空间较小。</p>
<p>“比如，Adobe XD是设计软件公司Adobe旗下为数不多的免费软件，可兼容PS、AI、AE等各类设计文件,而且有无限的插件库，几乎没有找不到的功能和特效。当前国产软件基本以模仿追赶为主，在功能和体验上存在一定的差距。”</p>
<p><strong>可替代性较强</strong></p>
<p>据前瞻产业研究院2020年数据显示，大疆无人机占据国内70%的无人机市场，放眼国际也占据了全球无人机市场超80%的市场份额，稳坐无人机市场第一。</p>
<p>大疆公关总监谢阗地曾表示："大疆无人机能拆开的每一个零件都是自己生产的，底层代码都是自己的，无论是专利还是研究方法，任何无人机公司都很难绕过大疆。"</p>
<p>据一位无人机业内人士表示，此次Figma“封禁”大疆的麻烦之处在于，除了大疆无法继续使用Figma软件外，且在云端的文件也无法立即下载备份。截至《科创板日报》记者发稿时，大疆方面未对此作出回应。</p>
<p>不过，也有业内人士表示，<strong>虽然在知名度、覆盖率、体验等方面，距离Figma等软件还存在一定距离，但UI设计软件要实现本土化，其技术难度并不大。</strong></p>
<p>“毕竟这并非什么基础软件，和3D设计、AE这类软件完全不能比。UI设计软件不仅在国外相当多的替代品，国产也有很多同类，可替代性太强。”一位IT人士如是说。 </p>
<p>一位资深CIO表示，被封禁对大疆的影响不会很大。“与Figma类似的软件很多，虽然figma可能在某些方面做得更好一点，但也并非不可替代。从长远来看对大疆影响不大，只是短期的工作习惯问题有些影响。”</p>
<p>有设计师指出，更换软件的难度主要在文件迁移方面。“从Figma把组件库和设计稿件迁移到其他软件，是一件比较麻烦的事，要大量花费时间和精力。”</p>
<p>作为云端设计软件，大量的企业设计稿需要上传至figma的云端服务器进行存储。根据Figma的邮件，<strong>大疆的设计文件会在未来两周内通过电子邮件或其他方式发送给大疆，并且不会删除这些文件。如果大疆最终从受制裁方列表中删除，访问权限可能会恢复。”</strong></p>
<p><strong>或将推动国内软件普及应用</strong></p>
<p>一位IT人士认为，此次事件意味着SaaS，或者说基于远程服务器版权验证的系统存在一定的风险。</p>
<p>但也有设计类SaaS软件负责人强调，即使本地软件也可以锁定账户，因而SaaS和本地软件差别不大，除非是完全断网使用。2020年，知名仿真软件Matlab就曾对我国哈工大、哈工程等高校停止授权，原因就是被美国列入了“实体清单”。</p>
<p>近年来，国家层面发布多项政策支持工业软件方面的发展和应用，加快补齐技术短板。《十四五规划纲要》中明确规定，要积极稳妥发展工业互联网、加快补齐基础软件等瓶颈短板<strong>。国内各省市也相继发布了工业软件的政策内容，提及加快制造业数字化转型、加快工业软件研发、加强工业APP开发等。</strong></p>
<p>创道投资咨询总经理步日欣分析，从某种程度上来说，这类应用工具类软件并不害怕制裁，反而能够帮助国内相关软件的普及和生态建设。 </p>
<p>一位国内知名IT企业CIO也认为，此事件对于软件本土化有助推的效果，但具体落地速度，也要看不同领域的甲方接受程度。<strong>在本土化方面，目前基础软件、系统等，还有很长的路要走</strong>，比如开发工具、操作系统等，难点在于应用的规模和用户接纳，<strong>但在军工、国家部门等比较重要单位，本土化应用应该会加速</strong>。</p></div>  
</div>
            