
---
title: '大逆转！环氧丙烷价格高位跳水，企业盈利回落'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8756'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 03:34:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8756'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>自去年4月份以来价格一路走高的环氧丙烷（PO）在近期遭遇滑铁卢，成交价格近一个月以来跳水30%。山东某资深产业人士告诉财联社记者，“在下游聚醚行情转淡的影响下，国内环氧丙烷市场降温明显，加之大量新增产能投产，预计后续环氧丙烷市场将进一步震荡走弱。”</p>
<p>Choice统计数据显示，截至17日，国内环氧丙烷最新市场价格为13100元/吨，较5月中旬高点下跌近3100元，跌幅达31.78%。</p>
<p>前述产业人士表示，环氧丙烷价格跳水的同时，其主要原料价格波动不大，环丙生产厂家盈利将明显回落。此外，由于供给过剩，传统的氯醇法工艺或将逐渐遭淘汰，行业面临再一次洗牌。</p>
<p><strong>供需反转，环丙市场行情降温</strong></p>
<p>环氧丙烷是石油化工的重要中间体，广泛应用于家具、家电、汽车、锂电池、建材及涂料等领域。其中，用于生产聚氨酯泡沫的聚醚多元醇（聚醚）是环氧丙烷最主要的下游应用，需求占比超过7成。</p>
<p>去年三季度开始，由于海外疫情导致国内聚醚出口暴增，加之美国对东南亚多国的床垫反倾销调查，国内长期稳定的聚醚市场骤然升温，聚醚价格一路狂飙至最高近2万元/吨。</p>
<p>随着海外疫情的逐步恢复以及海运成本的抬高，国内聚醚出口订单受到明显抑制，加之6月本就是国内聚醚的传统淡季。虽然PO的另一下游丙二醇近期需求有所回升，但需求整体有限，国内环氧丙烷的需求由此迅速转淡。</p>
<p>而在供给端，据统计，目前国内环氧丙烷拟在建项目共计24个，总产能约615万吨/年，其中预计将于今年投产的将超180万吨，相较于2020年全国335万吨的PO产能，提高了近55%。</p>
<p>多位分析人士预计，在当前国内PO市场供大于求的格局下，PO价格在6、7月份仍将震荡走低。</p>
<p><strong>企业盈利空间收窄</strong></p>
<p>PO价格回落的同时，其主要原材料价格却保持了相对稳定，价格的下降将直接吃掉PO生产企业的利润，这也意味着在今年一季度赚的盆满钵满的PO生产企业盈利将会回落。</p>
<p>国内环氧丙烷龙头企业滨化股份（601678.SH）拥有28万吨环氧丙烷产能，2020年度PO产品营收占比65.55%。今年一季度，滨化股份实现营收21.19亿元，同比增长47.76%，归属于上市公司股东的净利润达4.94亿元，同比增长1251.29%，综合毛利率水平达38%。</p>
<p>另一家国内主要的环丙生产企业航锦科技（000818.SZ）拥有PO年产能约12万吨，同时拥有聚醚产能17万吨。财务数据显示，航锦科技今年一季度实现营收11.72亿元，同比增长40.58%，归属于上市公司股东的净利润达2.12亿元，同比增长117.34%，综合毛利率水平约为31%。</p>
<p>据分析人士介绍，当前PO企业的生产成本大致在11550元/吨左右，利润空间伴随价格走低已缩水至约1500元/吨，折合毛利率仅为11%。</p>
<p><strong>传统工艺或将逐步淘汰</strong></p>
<p>随着我国环氧丙烷大量在建项目将逐渐投产，行业过剩几成定局的情况下，生产成本低但污染问题严重的氯醇法生产PO工艺面临逐步淘汰，行业格局或将重塑。</p>
<p>数据显示，截至2020年底，氯醇法占到国内PO总产的比重约为50%。前述产业人士表示，如不考虑现有氯醇法装置的淘汰，至2025年，预计国内环氧丙烷生产能力将达约950万吨，这一数字将超过国内PO总需求的2倍，氯醇法工艺将被逐步淘汰的大势明确。而国家相关部门也在《产业结构调整指导目录》（2019）中也明确提出淘汰环境污染严重的氯醇法生产环氧丙烷技术。</p>
<p>目前，国内的PO新增产能也主要以HPPO直接氧化法和共氧化法（PO/SM、PO/TBA）为主。其中，HPPO法工艺流程简单，产品收率高，但需配套建设高浓度双氧水，且产品单一，抗风险能力较弱。而共氧化法虽然通过联产降低了产品成本，但其设备投入高、工艺流程长且复杂。</p>
<p>滨化股份规划的碳三碳四综合利用项目中，设计了以异丁烷共氧化法（PO/MBA）工艺年产30万吨环氧丙烷联产78万吨叔丁醇装置，公司相关负责人预计，该项目将于2022年二季度建成并投产。该项目将在巩固公司PO行业龙头地位的同时，通过联产分摊降低各产品的单位成本。</p>
<p>怡达股份（300721.SZ）子公司泰兴怡达HPPO直接氧化法年产15万吨环氧丙烷项目已建成，公司16日在互动平台表示，目前正在进行试生产方案的完善整改审核工作。</p>
<p>齐翔腾达（002408.SZ）HPPO直接氧化法年产30万吨环氧丙烷项目近期已完成立项、能评、安评和环评手续办理，公司预计项目将于2022年二季度建成投产。</p></div>  
</div>
            