
---
title: '大额存单_遇冷_：多期限利率下降 投资者认购热情消退'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7788'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 10:10:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7788'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>临近年底，曾被看作是银行揽储利器的大额存单则在近期“遇冷”。财联社记者从多家银行了解到，当前大额存单利率仍在不断下滑，投资者对大额存单的认购热情也正在消退。</p>
<p>另据融360大数据研究院数据显示，10月份银行大额存单发行数量环比下降14.53%。其中，3年期大额存单产品数量占比创近年来新低。而从利率上来看，1年、2年、3年期的大额存单平均利率均出现下滑。</p>
<p>业内人士人认为，临近年末，银行大额存单额度往往不会太充足，预计11月、12月发行数量也会位于低位。而受此前监管层存款定价新机制落地的影响，银行普遍调整了报价，长期定存利率下降仍是趋势。当前贷款端利率下行已接近尾声，银行负债端得以改善，业内人士预计，银行业整体净息差水平下跌趋势或将有所缓解。</p>
<p><strong>多期限大额存单利率下行</strong></p>
<p>“现在大额存单额度很充裕，3年期的利率在3.5%左右。”北京地区某股份制银行人士对财联社记者表示，当前该行发行的大额存单以3年期的产品为主，但由于利率较此前有所下降，因此认购的用户并不多。</p>
<p>财联社记者从多家银行了解到，尽管多数银行仍在发行大额存单产品，但已不再是各家银行主推的产品。相比之下，年化利率可达4%以上的保险、基金等产品更受银行客户经理和消费者的青睐。</p>
<p>根据融360数字科技研究院发布的数据显示，2021年10月新发的大额存单，1年期平均利率为2.278%，2年期平均利率为2.884%，3年期平均利率为3.517%，5年期平均利率为3.951%。其中，1年、2年、3年大额存单平均利率均下跌，跌幅分别为0.2BP、0.6BP、0.5BP。</p>
<p>而从不同的银行来看，股份制银行、城商行各期限大额存单利率均较高。财联社记者发现，大部分银行都执行了利率上限，各银行之间的利率差异较小；但国有银行利率上限较低，所有各期限大额存单利率都不高。</p>
<p>实际上，大额存单的利率近年来一直“跌跌不休”。数据显示，2020年初以来，大额存单3年期平均利率呈小幅下降趋势，6、7月份大幅下调，8月至10月则继续小幅走低，但可以看出逐渐止跌企稳。10月份大额存单平均利率相较5月份共下降了51.5BP。</p>
<p>此外，10月份大额存单的发行量亦出现了较大幅度的下降。10月大额存单发行数量为347只，环比下降14.53%，同比增长2.06%。融360 大数据研究院分析师刘银平看来，10月份发行量环比下降主要是受国庆长假影响。从大额存单全年发行情况来看，每年1月份数量最高，四季度数量最低。“临近年末，银行大额存单额度往往不会太充足，预计11月、12月发行数量也会位于低位。”</p>
<p><strong>银行净息差有望改善</strong></p>
<p>业内人士普遍认为，这主要是与存款定价新机制落地有关，新的定价机制将有助于长期利率的下降。而在资产端LPR利率下降进入尾声、资产质量有所回升的前提下，负债端利率下行，将有利于进一步缓解银行的净息差压力。</p>
<p>今年6月21日，市场自律定价自律机制公告称，市场利率定价自律机制优化了存款利率自律上限的确定方式，将原由存款基准利率一定倍数形成的存款利率自律上限，改为在存款基准利率基础上加上一定基点确定。</p>
<p>刘银平表示，存款利率报价改革之后，银行揽储成本将明显下降，传导至银行负债成本上还需一段时间，此外，结构性存款规模也在继续压缩，各大银行积极压降高成本负债，接下来银行业整体净息差水平下跌趋势或缓解。而由于短期存款成本不高，即使利率上调，也不会给银行负债成本带来太大负担，但是长期存款利率大幅下调，可以有效推动银行揽储成本下行。</p>
<p>安信证券银行团队分析称，净息差下行最快的阶段可能已经过去，未来有企稳回升的可能。监管层优化存款利率监管，改革存款定价方式或将引导存款利率下行，或将成为未来一年影响银行净息差的核心矛盾。</p>
<p>招商银行资产负债部总经理彭家文亦表示，从全行业来看，净息差下行的压力依旧存在，存款竞争依然激烈。不过，监管层面和存款自律机制对于整个存款成本，尤其是对于中长期存款的管控和要求会更加严格，这有助于商业银行加强自律管理，进一步优化和改善银行的负债结构。</p></div>  
</div>
            