
---
title: '大额存单仍为_香饽饽_ 应对息差收窄利率也存下行空间？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5295'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 11:35:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5295'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月6日讯（记者 徐川）</strong>投资者对大额存单的认购热情依然高涨。 “存期3年、利率3.3%的大额存单目前已售罄，而在售中的‘爆款’是1个月的大额存单，1.8%的利率比大行同类产品高。”今日，某股份行上海地区客户经理对财联社记者介绍。据了解，同为20万元起购、期限1个月的大额存单，工行、农行等国有大行给出的利率为1.7%。</p>
<p>展望未来，市场人士表示，在贷款利率持续下行的背景下，银行基于管控负债成本、稳定净息差后续走势的综合考量，或也将下调大额存单的发行利率。</p>
<p><strong>1小时认购200万 亦有多行挂出“售罄”</strong></p>
<p>今年以来，大额存单依旧被银行业视作一大揽储利器，据央行二季度货币政策执行报告显示，金融机构在上半年发行大额存单3万期，虽同比下降0.3万期，但今年7.5万亿的发行总量，比去年同期增加了1.3万亿元。</p>
<p>从需求端来看，前述股份行APP对于大额存单的剩余额度进行了实时更新。在今日下午1时30分左右，1个月的大额存单所剩额度1400万元左右，仅在1个多小时内，便被投资者购入200万元，额度下降至约1200万元，而其他期限的大额存单剩余额度较多。</p>
<p>此外，财联社记者梳理后注意到，国有大行的3年期大额存单利率普遍为3.25%，而股份行则在3.3%至3.35%，且额度相对偏紧。具体以浦发为例，该行提供了两款利率分别在3.35%、3.3%的3年期大额存单，后一款可转让交易，但目前两款产品显示为“额度不足”；另一家股份行人士也表示，目前3年期大额存单利率为3.35%，每日放出的额度并不固定，且优先供应白名单客户，同时近期还对单个客户设置了100万元的认购限额。</p>
<p>零壹研究院院长于百程认为，上半年，银行存款产品利率调降，大额存单利率也跟随下调，但大额存单产品具有门槛，利率较普通存款高，即便利率有所下降依然受到投资者追捧。</p>
<p>存款利率下降，在于百程看来，主要有市场供需和政策推动两方面的原因。“一方面，今年以来，受股市下跌等影响，不少基金和银行理财产品净值出现下跌，资金偏好向收益率稳定的大额存单等存款产品转移，产品的供不应求推动了存款利率下降。”他分析称，另一方面，监管通过市场利率定价自律机制等方式，引导鼓励银行下调存款利率浮动上限，从而形成了相对一致的市场预期。</p>
<p><strong>后续大额存单利率仍存下行空间</strong></p>
<p>对于利率的调整，有银行业人士进一步解释说，大额存单的利率是基于同期限存款的基准利率进行一定比例上浮，以3年期为例，定期整存整取的基准利率为2.75%，国有大行在此基础上可最多上浮60BP至3.35%，而其他类型银行可上浮80BP至3.55%。“从市场资金供给角度看，一般情况下，在流动性较为宽裕时，大额存单的发行利率是往下走的，所以后续各家银行存在下调可能性。”</p>
<p>“近期LPR利率下调，银行将进一步合理让利实体经济，部分银行为缓解净息差收窄压力，有动力加强负债成本管理，部分银行有可能调降大额存单利率。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，从需求端看，由于理财产品净值波动，市场对存款利率下行预期影响，也可能提振部分储户对大额存款的需求，进而推动银行调降存单利率。</p>
<p>于百程认为，随着银行支持实体经济持续降低贷款端利率，银行层面也有降低存款端利率、降低负债成本，进而缓解息差下降压力的诉求。从目前趋势看，整个市场利率仍会维持低位甚至下行，在强劲需求的刺激下，后续大额存单的发行利率仍有一定下降空间。</p>
<p>在近期举行的中期业绩发布会上，多家银行表示，在下半年要继续加强对大额存单等存款产品的定价管理，以有序降低负债成本。</p>
<p>邮储银行行长刘建军指出，在负债方面，要继续推进负债成本的下降，特别是要提高活期占比，加大财富管理的考核牵引力度，通过财富管理来提高活期存款的占比，同时继续压降中长期存款规模和利率。</p>
<p>对于降低负债成本，交通银行副行长郭莽表示，在加大活期存款的拓展力度，以提升活期存款占比的同时，也要继续对高成本存款进行压降，包括设定大额存单占比上限、压降结构性存款规模等措施。</p>
<p>“自去年6月20日实行存款利率定价自律机制后，中长期存款利率已有较大幅度下降。今年上半年有相关指导要求将存款利率上限调降10BP，也根据市场情况对部分存款产品的利率进行了调降，但效果无法一下子显现出来，后续会随重定价周期缓慢释放。”苏农银行计划财务部负责人顾建忠表示，在主动负债方面，随着市场利率的下行和流动性管理精细化程度的提升，主动负债成本也在逐步下降。</p></div>  
</div>
            