
---
title: '天合光能因组件交付纠纷遭道达尔能源起诉 律师：需把握自证时间窗口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9062'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 08:57:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9062'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月28日讯（记者 曾乐），</strong>7月27日晚间，天合光能发布公告称，该公司美国下属公司天合美国于近日收到Superior Court of California, County of Alameda（以下简称：法院）送达的关于道达尔能源提起诉讼的传票、起诉状等相关材料。截至该公告日，此案件尚未开庭审理。</p>
<p>具体来看，根据公告披露，原告道达尔能源于2021年7月与被告天合美国签署了约900MW、价值3亿美元的组件合同，并支付了875万美元的预付款，约定从2022年2月开始交付至2022年12月止。后因美国商务部和国土安全局启动的反规避调查以及WRO政策突变等因素造成原始协议签订的形势背景发生重大变更，触发双方对新的交货条件重新进行协商，但未达成新的变更协议。</p>
<p>而后，道达尔能源于近期向法院提交了《民事起诉状》，声称其未曾收到组件产品，指控被告存在“违约”或“欺诈”行为，损害了原告利益，因此提起诉讼。</p>
<p><strong>涉案金额方面，</strong>根据道达尔能源提交的起诉状等文件，具体赔偿金额尚不明确。目前，起诉状列明金额的损失为：因天合美国未交付组件而向第三方采购组件增加的成本，以及因天合美国迟延交付组件而导致原告的项目损失，合计约2亿美元。</p>
<p>对此，<strong>天合光能方面在公告中表示，“公司认为道达尔能源的指控中，对事件的描述在诸多方面与事实不符。本次诉讼尚未开庭审理，最终的判决结果尚不确定，尚不能判断本次诉讼对公司本期利润或期后利润等的影响。目前，公司已着手聘请律师团队积极应诉。”</strong></p>
<p>据悉，此次诉讼程序预计持续时间将超三年。在法庭作出最终判决之前，天合光能将不被要求支付任何经济赔偿。</p>
<p><strong>针对上述事项，《科创板日报》记者试图向天合光能方面了解更多细节，但截至发稿尚未获得进一步回应。</strong></p>
<p>对此，<strong>上海元达律师事务所合伙人蔡杰赟向《科创板日报》记者分析表示，“上述诉讼表面来看属于合同纠纷，而该诉讼的深层次原因在于国际贸易争端，中国的产品受WRO政策等因素影响被调查、导致无法交货。受WRO管制后，企业约有几个月的时间可证明自身涉及商品不是使用强迫劳动生产、制造或开采的，从而要求修改或撤销WRO，需要把握住这个时间窗口。通常来看，这类案件大多以调解结案。”</strong></p>
<p><strong>蔡杰赟进一步解释道：“面对纷繁复杂的国际形势，相关企业要做好自身内部的合规体系建设，如：风险防范、知识产权排查等，即便遭遇诉讼需积极应对，及时寻求专业机构等帮助。”</strong></p>
<p>需要注意的是，天合光能的遭遇并非个例。此前，隆基绿能在业绩说明会上被问及“美国WRO政策及反规避调查影响，公司有哪些应对措施”时，其回应道：“从去年第四季度开始，受WRO政策影响，公司出往美国的货物陆续被查扣，公司按照要求积极进行证据链申报，审核通过给予放行。对于调查结果和可能出台的税率存在较大不确定性，公司采取较为谨慎态度，短期内公司与部分客户沟通，如果客户愿意承担反规避税率的风险，公司在继续发货中。总体上，在裁定结果出来之前，暂无法向美国大规模出货。”</p>
<p>回看天合光能，<strong>产品方面，</strong>近年来，其作为光伏组件头部企业之一，组件出货量表现颇为亮眼。</p>
<p>财报显示，2019年至2021年，天合光能组件业务营收分别为164亿元、221亿元、344亿元，分别同比增长14.3%、34.5%、134.5%。同期，该公司组件出货量分别为10GW、15.9GW、24.8GW，分别同比增长23.5%、59.2%、55.9%。</p>
<p>其中，据PV-Tech数据显示，2021年，天合光能以24.8GW的出货量位居全球光伏组件排名第二位。</p>
<p><strong>《科创板日报》记者注意到，截至目前，天合光能境外业务主要集中在欧洲、日本、美国、印度、澳大利亚等。年报显示，2021年，该公司海外地区营收为267.8亿元，占比约60%。</strong></p>
<p>根据天合光能业绩预告，其预计上半年净利润11.4亿元-13.95亿元，同比增长61.69%-97.62%。</p>
<p>截至今日（7月28日）收盘，天合光能报收于83.99元/股，总市值为1820.56亿元。</p></div>  
</div>
            