
---
title: '天津成取消限价商品房销售第一城 首批供地流拍率高达83%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9849'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 05:57:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9849'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月29日讯（记者 李洁）</strong>天津在全国范围内打响取消限价商品房销售第一枪。</p>
<p>4月28日晚间，天津市住建委发布《关于限价商品住房申请和销售有关事项通知》征求意见稿，通知明确，自2022年7月1日起，全市停止受理限价商品住房资格申请；自2022年10月1日起，全市停止限价商品住房销售。</p>
<p>这意味着，今年下半年天津将逐渐退出限价商品房的申请和销售工作，并废除2017年发布的《市国土房管局关于印发规范限价商品住房管理有关意见的通知》。</p>
<p>“10月1日前是限价商品房最后的认购期。”天津市住建委工作人员对财联社记者表示，今年10月1日后，如果相关限价商品房项目仍未售完，开发商就可以面对市场销售，不再受限价限制。</p>
<p>“天津目前发布的停止限价商品房销售虽然只是征求意见稿，但方向是明确的，限价房作为临时性举措其使命即将完成，对房价调控的目的也已达到预期效果。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示。</p>
<p>“本次天津取消限价商品房销售，与其土地市场持续遇冷以及楼市成交下滑有很大关联。”一位房地产行业专家告诉记者。</p>
<p>4月25日，天津首批次29宗涉宅用地结束挂牌出让，其中15宗地块中止出让，9宗地块流拍，仅成交5宗涉宅用地，成交总金额为37.75亿元，合计流拍率高达83%。</p>
<p>去年至今，天津共进行了4次集中供地，成交金额大幅下滑。2021年天津首批集中供地共出让45宗，总成交金额约498.55亿元；第二批集中供地成交40宗地块，成交总金额329.7亿元；第三批集中供地仅成交11宗地块，成交总金额76.74亿元。</p>
<p>“限价商品房对于房企利润空间的把控较为严格，加之市场产品去化端表现偏弱，加剧房企投资的观望情绪，导致地方土地收入下降，进而对地方财政收入的支撑力造成影响。”诸葛找房数据研究中心分析师关荣雪称。</p>
<p>此外，受访专家表示，天津近两年房地产市场降温明显，普通商品住宅的价格已经处于低位，因此限价商品房在价格方面的优势逐渐丧失，认购活跃度下降。</p>
<p>诸葛找房数据显示，2022年一季度天津新房成交套数仅为13611套，同比下滑42.2%。易居研究院数据显示，2022年一季度，天津新房成交均价为16611元/平方米，较2021年成交均价下滑2.8%。</p>
<p>“天津限价房年度供应量在商品房中占比不小，大都是90平方米以下的中小户型。这一政策在过往几年对于保障中低收入人群的购房需求、稳定房价起到了较好的作用，但随着市场发生变化，这一政策确需进行调整。”58安居客房产研究院分院院长张波告诉记者。</p>
<p>其进一步表示，未来天津取消限价商品房销售后，会明显影响房企对后续市场判断，提升房企拿地意愿。</p>
<p>严跃进则认为，本次天津调整限价商品房销售政策，或引发其它城市效仿。</p></div>  
</div>
            