
---
title: '天然气价格涨不停 俄罗斯也慌：欧洲市场的需求或遭到破坏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 07:59:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，当欧洲在“气荒”中苦苦挣扎时，坐拥丰富石油和天然气储量的俄罗斯无疑在这场能源危机中赚得盆满钵满。但随着能源价格涨势不歇，俄罗斯越来越担心，飙升的天然气价格可能会破坏其最大出口市场的需求，从而殃及俄罗斯。</p>
<p>“这种情况最终会导致消费量下降，这将影响我们的生产商，包括俄罗斯天然气工业股份公司（俄气/Gazprom），”俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）周三在一场政府会议上表示。“<strong>这就是为什么我们对包括天然气在内的能源价格的无止尽上涨并不感兴趣的原因。</strong>”</p>
<p>欧洲是俄罗斯天然气出口的主要市场。最近几周，欧洲基准天然气价格屡创新高，现货价格已涨至年初五倍，因通往该地区的管道供应受到限制，以及亚洲与欧洲激烈争夺液化天然气导致供应短缺。</p>
<p>这场危机正在推高企业成本、家庭账单，甚至食品价格。由于能源价格太过昂贵，化工巨头巴斯夫、化肥生产商Yara International ASA和CF Industries Holdings Inc.等欧洲一些行业的能源消耗大户已经开始限制运营。</p>
<p>在天然气供不应求的背景下，一些发电厂甚至开始“开倒车”，改用燃煤发电，尽管这会导致有害的二氧化碳排放量更高。</p>
<p>天然气是俄罗斯的主要收入来源。而俄气是俄罗斯唯一的管道天然气出口商，与国有巨头俄罗斯国家石油公司（Rosneft，俄油）为首的石油生产商一起，是俄罗斯经济的基石。</p>
<p>普京和其他俄罗斯高级官员最近一直通过口头干预来给欧洲天然气价格降温并减少市场波动。但到目前为止，俄罗斯并没有作出任何实质性的举措，比如向欧洲现货市场大量增加天然气供应以缓解短缺，理由是需要在冬季到来之前优先向国内注入天然气。</p>
<p>自8月底以来，俄气对欧洲的天然气出口同比下降，因此欧洲大陆的一些官员指责其故意压制出口量，从而加剧了能源危机。但俄气反驳称，其按照欧洲地区长期客户和一些主要公用事业公司的要求运送燃料，并证实因为价格高昂他们并没有要求更高的输送量。</p>
<p><strong>自顾不暇还是另有所图？</strong></p>
<p>俄罗斯能源部长Nikolay Shulginov在政府会议上告诉普京，俄罗斯正在完成在冬季前补充国内天然气库存的行动，已完成计划数量的97%。</p>
<p>他表示，这项计划将在11月1日之前100%完成，并重申了俄气官员早些时候的声明。今年，俄气的目标是将国内天然气库存增加到创纪录的726亿立方米，甚至可能更多。</p>
<p>欧洲市场正在密切关注俄罗斯补充国内天然气库存的速度。俄罗斯副总理亚历山大•诺瓦克（Alexander Novak）上周表示，俄气在补充完国内库存后，可能会恢复天然气出口的短期销售。不过，他表示，最终决定取决于俄罗斯生产商，他们将考虑国内供应、需求和客户要求。</p>
<p>与此同时，俄罗斯预计今年国内的天然气消费量将达到创纪录水平，随着该国从疫情中复苏，当前供暖季的能源需求预计将比2020年高出约3%。<strong>根据俄罗斯经纪商BCS Global Markets的数据，鉴于国内需求的增长，俄气今年不一定能有额外的供应输送到欧洲。</strong></p>
<p>俄罗斯不仅是天然气出口大国，同时也是天然气消费大国，消费量位居全球第二。不过，优先补充国内库存是一方面，俄罗斯的另一个考虑可能在于北溪2号管道。</p>
<p>此前，俄罗斯已经暗示，该国不会费尽心力地向欧洲消费者提供额外的天然气，来缓解当前的能源危机，除非可以获得回报。<strong>了解俄气和克里姆林宫态度的知情人士透露，俄罗斯希望获得德国和欧盟有关启用北溪2号天然气管道的首肯，来换取供应量的提高。</strong></p>
<p>在上周于莫斯科举行的能源会议上，俄罗斯总统普京似乎暗示，俄罗斯可以提供更多天然气，但他也对北溪2号管道审批进展缓慢表示沮丧，批准过程可能会持续到明年。“如果我们能够通过这条线路增加交付量，将大大缓解欧洲能源市场的紧张局势，”普京称。</p>
<p>北溪2号从俄罗斯的乌斯季卢加出发经过波罗的海，绕过乌克兰和波兰，直接到达德国的卢布明，全长1200公里。这条天然气管道已经完工，但还在等待监管部门的批准。北溪2号管道的运营商周一表示，其第一条管线已经充满了所谓的缓冲气，准备启动运营，但是在获得监管批准前，无法输送天然气。</p></div>  
</div>
            