
---
title: '天然气价格飙升之际 加拿大对美国出口量升至三年新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=837'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 08:06:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=837'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，在全球能源危机日益恶化，天然气价格持续飙升之际，对相对便宜的加拿大天然气的需求猛增。这推动加拿大对美国的天然气出口量升至三年高位，并促使加拿大生产商增加资本支出和钻探活动。</p>
<p>随着世界经济从疫情中复苏，全球天然气价格已触及多年高位。目前，欧洲天然气库存处于危险的极低水平，而亚洲天然气也一直供不应求，世界各地的公用事业公司都在竞相争夺液化天然气（LNG）供应。</p>
<p>尽管美国天然气储量丰富，但由于该国同样是全球最大的天然气消费国。一直以来，美国都从加拿大大量进口天然气。</p>
<p>由于地理位置偏远，位于加拿大阿尔伯塔省AECO中心的天然气价格是北美最便宜之一，其生产地距美国主要需求中心和美国墨西哥湾沿岸的LNG出口终端都很远，距离约有2500英里（4023公里）。</p>
<p><strong>尽管如此，AECO的天然气价格当前仍处在每百万英热单位5加元（约合4.12美元）左右，远高于2021年迄今的平均价格3.38加元（约合2.73美元），这促使包括Tourmaline Oil Corp在内的一些加拿大最大天然气生产商寻求加大投资。</strong></p>
<p>能源投资银行Tudor Pickering Holt&Co.（TPH）分析师Matt Murphy指出，许多生产商都在加速增加投资，以在进入价格更高的冬季之际提高产量。</p>
<p>根据TPH的记录，10月中旬，能源公司TC Energy的NGTL管道系统的供气量达到了127.5亿立方英尺/日的历史新高。NGTL系统是加拿大西部天然气输送到市场的主要动脉。TPH预计，该管道系统12月供气量将进一步增至129亿立方英尺/日，并在2022年创下新高。</p>
<p><strong>数据提供商Refinitiv表示，今年迄今，加拿大对美国的天然气出口量平均为83亿立方英尺/日，是2018年以来的同期最高水平。</strong>而根据美国能源信息署（EIA）的数据，由于疫情影响，2020年加拿大对美天然气出口降至1993年以来的最低水平。</p>
<p><strong>美国天然气生产商对投资更为谨慎</strong></p>
<p>加拿大钻井活动增加与美国天然气生产商更为谨慎的做法形成了鲜明对比。在2020年疫情导致需求大幅减少、行业陷入困境后，美国天然气生产商仍对投资持谨慎态度。</p>
<p><strong>据能源服务公司贝克休斯（Baker Hughes Co.）的数据，目前加拿大的天然气钻井数量为70台，较去年同期增加了75%，而美国天然气钻井数量则仅增加了32%，达到98台。</strong></p>
<p>根据加拿大最大天然气生产商Tourmaline 9月发布的一份报告，该公司今年下半年加速钻探，并将原定于2022年的资本支出提前到今年。该公司预计明年平均产量为50万至51万桶油当量，高于2021年的44万至44.5万桶油当量。</p>
<p>行业分析师表示，其它加拿大主要天然气生产商也在增加活动，包括加拿大自然资源有限公司（Canadian Natural Resources Ltd）和ARC资源（ARC Resources）。 </p>
<p><strong>然而，缺乏熟练的钻井操作人员可能会限制加拿大天然气产量攀升，一些生产商仍对供应增加可能会抑制价格持谨慎态度。</strong>“即使我们想做更多，但如何才能做到？我们拥有的人手有限，” 加拿大低成本天然气生产商Peyto Exploration and Development Corp的首席执行官Darren Gee表示。</p></div>  
</div>
            