
---
title: '天然气价格飙升引全球行业领袖担忧：能源转型成本或由消费者承担'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9727'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 04:02:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9727'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>本周二，全球能源行业官员和企业高管齐聚迪拜天然气技术展Gastech，对天然气行业前景进行了讨论。</p>
<p>全球能源行业领袖们表示，尽管对经济复苏前景感到乐观，但对全球天然气价格飙升的现状感到担忧。他们认为当前天然气价格已经远远超出了天然气价格“甜蜜点”，这意味着这一高昂价格可能难以持续。</p>
<p>“甜蜜点”本是网球等球类运动术语，指球拍拍面的最佳击球位置，是最能把球准确高效地击打出去的点。在经济领域，“甜蜜点”也可用于利率与通胀的最佳平衡点，或行业供需的最佳平衡点。</p>
<p>他们还指出，天然气价格高企是由能源转型过程中对传统能源行业投资不足造成的，如果各国不制定务实、可行的能源转型政策，这一转型成本将由消费者来承担。</p>
<p><strong>远超天然气价格“甜蜜点”</strong></p>
<p>今年以来，欧洲天然气已经飙升了约280%，美国天然气价格飙升逾100%，加剧了通胀升温，也对正在复苏的全球经济构成一道沉重打击。上周，欧洲基准天然气价格已从年初的6-7美元/百万英热左右飙升至25美元/百万英热左右。</p>
<p>天然气的飙升是由多方面因素综合推升导致的：天然气库存水平低、亚洲需求高企、俄罗斯今年对欧洲的天然气供应量低于往常、碳中和大潮影响等。分析师预计，天然气价格上涨有可能持续至2022年甚至2023年。</p>
<p>在Gastech行业会议上，能源行业领袖们对天然气价格已经远超“甜蜜点”表达了担忧。天然气的价格“甜蜜点”需要足以让客户接受，同时又足够高到激励天然气行业投资。</p>
<p>马来西亚国家能源公司Petronas首席执行官Tengku Muhammad Taufik认为，7- 8美元/百万英热的天然气价格处于“甜蜜点”，这一价格对客户来说可接受，同时又能推动基础设施投资继续进行。</p>
<p>他说：“天然气需要被视为一种过渡燃料。脱碳的未来并不意味着没有碳氢化合物的未来。”</p>
<p>卡塔尔能源部长兼卡塔尔石油公司(QATPE)首席执行官Saad al-Kaabi说，他认为天然气价格高企反映了投资不足和供应短缺，但他并不认为眼前的情况已经属于危机：“我不认为这是一场危机。在我看来，（价格上涨）是由于市场对该行业投资不足。”</p>
<p>卡塔尔石油公司是世界最大的液化天然气供应商。他说：“我们不想要这么高的价格：我们认为这对消费者没有好处。我们不想要2美元，也不想要20美元，我们想要一个合理的、可持续的价格。”</p>
<p>阿联酋能源部长马兹鲁伊(Suhail al-Mazrouei)表示，目前的天然气价格可能会给许多国家带来负担。他也将天然气价格飙升归咎于天然气投资步伐放缓，并补充称，如果天然气价格在2美元或3美元的水平，也是无法持续的。</p>
<p>"（天然气行业）需要新的投资。我们正在讨论规模将超过1万亿美元的投资，以满足未来几年的需求。”马兹鲁伊称，“恐怕不会有魔法出现……我们将经历（天然气价格的）起起落落，直到市场实现合适的价格。”</p>
<p><strong>能源转型成本需由消费者承担</strong></p>
<p>欧佩克秘书长穆罕默德·巴尔金多(Mohammed Barkindo)将天然气价格高企归因于市场转向可再生能源。</p>
<p>目前，全球一些国家已经同意在2050年或更早之前将碳排放降至零，这意味着化石燃料的使用将逐渐减少，但许多能源官员表示，在这一过程中，消费者将为此付出代价。</p>
<p>卡塔尔能源部长表示，“能源转型带来的兴奋情绪”正迫使企业避开投资天然气或石油项目。</p>
<p>阿联酋能源部长马兹鲁伊呼吁各国各地区制定诚实、务实的计划。他表示：“人们对净零碳排放很情绪化，但我认为我们需要对消费者诚实，告诉他们与净零碳排放相关的成本。”</p>
<p>另外，能源研究和咨询公司伍德麦肯兹（WoodMackenzie）分析师周二表示，尽管天然气价格高企，但现有天然气运营商的经济状况仍然很困难，而新建的天然气运营商可能面临巨大的政策风险，尤其是在气候政策敏感的欧洲。</p>
<p>法国能源集团Engie 副首席执行官Didier Holleaux担心，在可预见的未来，目前的天然气价格可能会持续下去，因为天然气的未来库存水平可能难以再回到往年的水平。</p></div>  
</div>
            