
---
title: '天然气危机加剧 环保议题被迫让位 亚洲国家竞相囤积燃料油'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2982'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 09:13:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2982'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月13日讯（编辑 夏军雄）</strong>受困于天然气短缺，亚洲国家今年开始提前储备用于发电的燃料油。尽管燃料油会产生更多污染，但对日本和韩国等亚洲国家而言，环保议题目前只能让位于确保电力供应。</p>
<p>能源情报公司Vortexa数据显示，日本8月燃料油进口量飙升至四年以来的最高水平，并且预计将在未来几个月保持高位。与此同时，孟加拉8月燃料油进口量达到了去年同期的两倍多。</p>
<p>Vortexa高级燃料油分析师Roslan Khasawneh称，日本燃料油进口在未来几个月可能会继续保持强劲，而韩国和巴基斯坦等至少会维持目前的进口规模。</p>
<p>Khasawneh指出，日本是全球第二大天然气进口国，如果该国决定减少俄罗斯天然气的进口量，可能会进一步增加对燃料油以及其他替代能源的需求。</p>
<p>尽管日本跟随欧美脚步，对俄罗斯实施了制裁，禁止进口后者的煤炭，但日本贸易公司上月末重申，他们将继续保留在萨哈林2号液化天然气项目中的股份。</p>
<p>“萨哈林2号”是石油和天然气复合开发项目，涉及的石油储量约为1亿吨、天然气储量约为4000多亿立方米。萨哈林2号的LNG年产量达到1000万吨，其中600万吨出口日本，大约占日本天然气进口量的10%。</p>
<p><strong>环保议题被迫让位</strong></p>
<p>燃料油最常见的用处是为船舶提供动力，不过在天然气供应短缺时，它也是公用事业公司长期的备用选择。除了燃料油之外，全球多国延长了一些老旧的燃煤电厂的使用寿命，并对核能持更加积极的态度。</p>
<p>亚洲国家，尤其是日本和韩国，已经逐步淘汰了燃油发电厂，但能源危机迫使它们重新评估这一计划。通常而言，发电厂基本只会使用一种燃料，只有少数发电厂能灵活地转换到替代燃料。</p>
<p>咨询公司Rystad Energy分析师Sofia Guidi Di Sante警告：“尽管我们在历史上见证了液体燃料发电厂的快速淘汰，但（它们）的使用率仍有复苏的可能。”</p>
<p>日本通常会在11月至2月增加低硫燃料油（LSFO）的进口量，而南亚国家一般会在夏季大量购买高硫燃料油（HSFO）。两种燃料目前的价格都相对较低，部分得益于俄罗斯增加出口量，这也增加了它们的吸引力。</p>
<p>如果说日韩等富裕国家尚且有选择余地，而南亚一些相对贫穷的国家或许只能转向污染更严重的替代燃料，他们已经直面停电危机，防止电力供应进一步恶化才是当前最重要的。不过，无论是日韩，还是南亚，环境议题目前都被暂时搁置在一边，这一点并无本质不同。</p>
<p>S&P Global Commodity Insights亚洲石油市场分析师JY Lim预计，至少在2023年初之前，天然气供应短缺都会支撑亚洲的燃料油需求。日本的LSFO，巴基斯坦和孟加拉的的HSFO尤其如此。</p></div>  
</div>
            