
---
title: '天能集团张天任两会建言：加强储能体系建设 大力发展氢能多场景应用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7826'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 02:31:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7826'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>2022年全国两会召开在即，3月2日，《科创板日报》记者获悉，全国人大代表、天能集团董事长张天任今年两会建议议案选题，主要聚焦新能源领域，涉及氢能、储能、电动自行车“共享电池”、四轮低速电动车等。</p>
<p><strong> 建言一：大力发展氢能多场景应用，“以用促进”推动产业高质量发展</strong></p>
<p>当前，氢能作为一种清洁能源，在能源与交通领域扮演着愈发重要的角色。</p>
<p>全国人大代表、天能集团董事长张天任在调研发现，氢能及氢燃料电池产业在高质量发展过程中，面临五大问题，分别为：一是氢燃料电池汽车产业化步伐较慢；二是关键核心技术存在“卡脖子”风险；三是氢能的应用场景比较单一；四是工业副产氢的利用率不高；五是资本纷纷涌入氢能行业，出现低水平重复建设苗头。</p>
<p>张天任建议，国家尽快制订出台氢能产业发展规划，完善顶层设计，引导产业健康发展；进一步拓宽氢燃料电池示范应用的领域、行业和区域，提高工业副产氢利用率，多渠道拓宽氢源，以更大的力度鼓励企业开展技术创新，解决“卡脖子”难题，推动产业转化。</p>
<p><strong>建言二：促进新能源发电产业健康有序发展</strong></p>
<p>全国人大代表、天能集团董事长张天任指出，当前，新能源发电产业发展面临着消纳情况在部分地区仍面临困难；行业恶性竞争加剧；发展目标调整频繁，各层级各专项规划不能有效衔接的挑战。</p>
<p>对此，张天任提出了五点建议，分别为：一是大力加强储能体系建设。建议尽快出台储能专项规划，推动落实新能源项目配置储能设施的支持政策，逐步提高储能技术标准，有序规范发展储能产业，充分增强电源侧、电网侧和用户侧调节能力。</p>
<p>二是加速推动“新能源+”项目落地；三是出台相关政策，增强区内电网跨省互联，充分发挥互济作用；四是调整国家的政策补贴方式。</p>
<p>五是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。一方面构建统一开放、高效运转、有效竞争的电力市场体系，出台灵活的电价政策。另一方面，继续完善全国碳市场交易体系，分步有序推动其他重点排放行业纳入全国碳市场。</p>
<p><strong>建言三：加强电动自行车“共享电池”新业态安全隐患治理</strong></p>
<p>“共享电池”作为交通出行领域共享经济的新兴产品，成为电动自行车充电服务的一种补充。但与此同时，由于“共享电池”市场化管理模式有待完善，使其存在一定安全与质量隐患。</p>
<p>在全国人大代表、天能集团董事长张天任看来，电动自行车“共享电池”目前主要存在经营场所选址建设标准缺失、电柜与电池安全管理不够严、“共享电池”行业发展无序、存在超标使用安全隐患的问题。</p>
<p>对此，张天任提出了四点建议，分别为：一是尽快出台选址及建设规范标准。国家制定出台选址及建设规范标准，对智能换电柜设施的规划、建设和配套做出明确规定；二是明确运营机构资质和行业标准。统一条件，明确运营机构资质及拟定准入产品标准，符合国家消防安全认证的产品才能投入使用。</p>
<p>三是多方筹集建设资金。以运营主体自筹为主，国家政策补贴一部分、地方配套一部分；四是切实加强监督管理。建立健全行业监管体系，加快建立国家、省、市三级监管平台。</p>
<p><strong>建言四：完善新能源大交通体系建设，促进四轮低速电动车产业健康有序发展</strong></p>
<p>全国人大代表、天能集团董事长张天任指出，截至2020年，我国四轮低速电动汽车保有量增加到1000万辆以上，2030年有可能突破3000万辆，其上、中、下游已经形成较完整的产业链，整体市场规模达到万亿元级别。</p>
<p>同时，张天任提到，四轮低速电动汽车的发展面临多项挑战，如：相关产业政策不够明晰；缺乏行业技术规范，产品质量难以保证；“路权”仍不明晰；车型品类管理仍不明确等。</p>
<p>张天任建议，以实现“双碳”目标为指引，从国家发展战略的高度，推进新能源大交通体系的建设，满足绿色出行多样性需求；合理归类、明确产品属性，如：若将四轮低速电动车定义为“微型低速电动汽车”，在“低速”技术规范领域，应与已有的小型电动汽车区别开来；建设差异化技术规范体系，平衡负外部性特征。</p></div>  
</div>
            