
---
title: '天齐锂业：IGO战投预计半个月解决 锂矿石和锂卤水都得要'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9547'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 09:34:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9547'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 崔文官 实习记者 周昕宇）讯</strong>，牵动全球锂资源开发和锂化工产品加工行业的天齐锂业（002466.SZ）昨日在成都举行2020年度股东大会，到达现场的投资者人数远远超过会议厅容量，为此临时添加了数十把椅子，过道也被占满。两小时的会议，留给预定议案的时间并不多，提问环节也都聚焦于债务杠杆、产能等问题，公司高层回复投资者道，IGO战投事项预计在15天左右解决，产能释放正依计划推进。回顾起并购SQM一事，公司表示锂矿石和锂卤水都得要。</p>
<p>2018年天齐锂业购买了拥有阿塔卡玛盐湖开采权的智利SQM公司23.77%股权，成功布局盐湖卤水提取制锂，然因此为公司带来了“天量”财务费用。年报显示，2020年因该项并购产生的贷款利息费用合计约14.09亿元人民币，来自SQM的投资收益却仅有1.75亿元。</p>
<p>为及时“止血”，公司全资子公司TLEA于2020年12月引入IGO战略投资，IGO将以现金方式出资14亿美元认缴TLEA新增注册资本以偿还所欠贷款。夏浚诚在会议上介绍了该事项的最新进展：“目前除FIRB和英澳税务局关于此次内部重组工作正在审查中，其他交接事项均已完成，IGO的出资已经到位。”他乐观地说道：“15天（就能完成该事项），差不多就是这样。”</p>
<p>不过搬援兵也是有代价的，该笔交易完成后公司对泰利森的股份占比从51%下降到约26%，而后者拥有全球生产运营成本最低的锂精矿。并且公司与IGO签署了一系列在生产、销售等方面的限制条款。为了SQM而放弃部分在泰利森的权益，董事长蒋卫平对于“拆东墙补西墙”的行为解释道：“全球最好的锂矿石和锂卤水天齐都要拿到。”</p>
<p>由于资源端扩张周期长、资本开支大，同时个别资源受制于所处国家政策限制，全球锂资源端一直是存量市场，增量十分有限。公司抢先布局矿石、卤水并不无道理，蒋卫平说道：“如果不是那个时候拿到（SQM），现在永远也拿不到国外这么好的资源了。”</p>
<p>值得一提的是，智利当局目前正处于变动时期，现场不少投资者对SQM所处政治环境担忧。蒋卫平表示智利作为南美法律最为健全的国家之一，他并不担忧可能的政治影响。</p>
<p>公司为抢先布局资源端付出了巨大代价，不过回报即将在产能释放上体现。公司财务总监邹军透露，SQM在一季报投资人电话会议上明确，2021年产能将扩大到12万吨碳酸锂、2.15万吨氢氧化锂；资本运营开支增长至5亿美元，主要投入到碳酸锂、氢氧化锂的扩产计划中。</p>
<p>扩产是为迎接爆发性增长的需求，海通证券在会议上提问，2025年全球锂碳酸钢板需求端可能突破120万吨，公司如何看待供需间将产生巨大的缺口。蒋卫平表示，无论缺口有多大，公司都将按照既定计划发展，达到20-25%的市场占有量。至于如何去做，夏浚诚回复道，天齐锂业首先将“休养生息”、实现盈利，然后不断提高产能、去杠杆，同时考虑国际关系，降低风险水平。“等到5年之后，大家都会看到天齐将会有很大的进步发展。”他说道。</p></div>  
</div>
            