
---
title: '天风证券：数字身份证，是一片新蓝海'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 23:52:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8553'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>天风证券认为，数字身份证在建设初期，不仅需要在研发端大量投入，为实现医疗、高铁动车、景点、网吧、防疫、金融支付等场景落地，用户端的身份核验、二维码身份核验、移动应用等也需要相应的终端设备、手机应用的支持才能实现生态完整性。**未来市场空间或将达到259亿元。</p>
<p>随着数字身份证未来设备需求上涨，<strong>建议关注与CTID平台相关供应商有望受益。</strong>建议关注：新大陆、美亚柏科、民德电子、数字认证、南威软件、神思电子等。</p>
<p>以下为其最新观点：</p>
<p><strong>身份证电子化有望在年内实现</strong></p>
<p>2022年3月11日，国务院总理李克强在记者会上表示今年要实现身份证电子化。随后，公安部在5月印发了2022年推进行政管理服务改革优化营商环境重点措施，要求建立完善居民身份证电子证照服务机制，扩大居民身份证电子证照在政务服务领域中的应用范围。</p>
<p><strong>数字身份证应用场景丰富，可实现“多码合一，一码通行”</strong></p>
<p>数字身份证的概念之前已应用于高铁动车、景点查验、酒店入住等场景。总理提到的今年要加速建设身份证电子化将进一步推动数字身份证生态建设，未来可扩展至访客系统、民生防疫、金融支付、租房管理等场景，实现“多码合一，一码通行”的数字身份证目标。</p>
<p><strong>CTIDmatch平台是数字身份证的核心</strong></p>
<p>"互联网+"可信身份认证平台（CTID平台）是为支撑国家“互联网+”行动计划，在中央网信办、国家发改委和科技部的支持指导下，公安部领导下组织建设的“互联网+”重大工程基础保障类项目，为各行业提供权威、可信、安全、便捷的网络身份认证服务。CTID平台通过集中的发码、验码以及安全二维码体系，实现“网证二维码”防篡改、防抵赖、防伪造等特性，为“网证二维码”提供信息安全保证。</p>
<p><strong>百亿市场空间</strong></p>
<p>数字身份证在建设初期，不仅需要在研发端大量投入，为实现医疗、高铁动车、景点、网吧、防疫、金融支付等场景落地，用户端的身份核验、二维码身份核验、移动应用等也需要相应的终端设备、手机应用的支持才能实现生态完整性。未来市场空间或将达到259亿元。</p>
<p><strong>投资建议</strong></p>
<p>随着数字身份证未来设备需求上涨，建议关注与CTID平台相关供应商有望受益。建议关注：新大陆、美亚柏科、民德电子、数字认证、南威软件、神思电子等。</p>
<p><strong>风险提示：</strong>数字身份证需求不及预期；网信推广不及预期；设备降价风险；技术进步风险；本文对数字身份证市场空间测算是基于一定前提假设，存在假设条件不成立、市场发展不及预期等因素导致市场空间测算结果偏差。</p></div>  
</div>
            