
---
title: '天风证券：今年VR、AR行业或将再次迎来生态拐点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 06:27:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4113'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>天风证券表示，2022年VRAR行业或将再次迎来生态拐点。近期近期国内华为、创维等公司公布新一代Pancake产品，海外如Meta、苹果的下一代旗舰产品或将采用Pancake光学方案， VR硬件和功能形态的升级能否进一步带动全球VR产品的销量？国内还有哪些企业布局下一代Pancake产品，硬件升级能否进一步催化国内消费级VR市场？</p>
<p>天风证券认为，国内VR生态仍处于硬件补贴走量+应用扩容创新的起步阶段。但是预计在互联网大厂引领的内容平台下，未来1-2年内有望实现加速，更早达成应用生态的正循环。从上游产业链景气度来看，显示、镜头、交互则是几个Pancake方案下重要迭代+增量的板块。</p>
<p>以下为其最新观点：</p>
<p><strong>研究背景：2022年VRAR行业或将再次迎来生态拐点</strong></p>
<p>近期近期国内华为、创维等公司公布新一代Pancake产品，海外如Meta、苹果的下一代旗舰产品或将采用Pancake光学方案， VR硬件和功能形态的升级能否进一步带动全球VR产品的销量？国内还有哪些企业布局下一代Pancake产品，硬件升级能否进一步催化国内消费级VR市场？下代VR产品对哪些零部件需求最旺盛？软件生态方面Pico发力VR视频内容，推出VR演唱会、观影、观赛等全新体验，3D视觉内容在国内是否存在刚性需求？腾讯成立软硬一体的XR业务线，VR游戏内容是否有望迎来拐点？基于此，我们发放了《VRAR产业链深度调研问卷》，通过科学的数据证据，解答最关键的问题。</p>
<p><strong>研究方法：</strong>基于样本数量、代表性的考虑，天风数据研究团队选取了具备代表性的114位VRAR产业人士，包括综合性公司、软件生态公司、上游零部件公司和代工厂。其中从业来看综合性公司占比50.9%，软件生态公司占比24.6%，上游零部件公司占比19.3%，代工厂占比5.3%，就VRAR发展趋势、VRAR厂商、上游景气度、产业突破口、技术路径、内容端变化和用户培养进行了问卷调查。</p>
<p>结论：根据调研数据展现出业内对销量的乐观预期，预计VR产品全球25E年出货量超3000万台，国内则是500-1000万台。我们认为，<strong>在现有的硬件平台范式下，国内达到1000万量级，需要优先将内容生态的应用数量积累至Meta应用商店的量级。</strong></p>
<p><strong>全球最看好的VRAR厂商是苹果和Meta，国内最看好Pico，互联网/科技大厂中最看好字节、华为、腾讯。</strong>最看好苹果和Meta的比例相近，一是体现了行业内对苹果还未发布的MR产品同样保有较高预期，二是Meta的产品力和内容生态的布局仍是受大部分参与问卷调研企业的认可。</p>
<p><strong>上游景气度最热的是显示，</strong>在Pancake方案趋势下，显示是迭代较大的环节，且在VR硬件中价值占比较高，但是调研结果显示业内对MiniLed能否成为主流方案仍有分歧。排在景气度第二梯队的，分别是镜头、交互模组，同样属于Pancake方案中同时具备迭代+增量的环节，重点关注交互模组中眼动追踪、视觉算法、陀螺仪等趋势变化。第三梯队则是Soc、摄像头等，均是属于增量带来的景气度提升。<strong>值得一提的是，约三分之二的企业对未来国内能够完全主导国内VR产业链各个环节的生产持有信心。</strong></p>
<p><strong>内容是推动VR开机率和使用时长瓶颈的突破口，其次才是硬件，然后是算法。</strong>验证此前观点，我们认为VR出货量要达到1000万的量级，至少需要做到Meta应用生态的应用数量。<strong>超半数参与问卷调研的企业认为互联网大厂开发的VR内容平台将成为内容生态拐点的主要驱动力</strong>；我们认为字节跳动收购Pico是国内VRAR内容端的标志性事件，而海外互联网大厂如Meta开发内容平台的模式已经过验证，因此我们看好国内互联网大厂如字节跳动、腾讯等公司后续对于VRAR内容生态的有机补充。<strong>行业对游戏最有望率先推动VR普及已形成一定共识，社交、直播、视频等分支功能也有一定认可度。</strong></p>
<p>核心观点：<strong>我们认为国内VR生态仍处于硬件补贴走量+应用扩容创新的起步阶段。但是我们预计在互联网大厂引领的内容平台下，未来1-2年内有望实现加速，更早达成应用生态的正循环。从上游产业链景气度来看，显示、镜头、交互则是几个Pancake方案下重要迭代 + 增量的版块</strong>；在整体出货量趋势下，同样建议关注结构件以及代工企业。以上是基于已有硬件范式的核心观点，建议重点关注预计明年上线的苹果MR产品对产业链的影响与范式定义。建议关注舜宇光学科技、立讯精密、歌尔股份、创维数字；内容端建议关注腾讯、网易、芒果超媒、三七互娱、 完美世界。</p>
<p>风险提示：样本代表性风险，行业景气度不如预期风险，系统性风险</p></div>  
</div>
            