
---
title: '天齐锂业净利同比增长112% 中期锂化工产品规划产能逾11万吨_年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 13:39:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯，</strong>受益于市场需求井喷，锂产业链景气度持续提升，“有矿的”天齐锂业（002466.SZ）股价飙升。去年11月以来至今年8月27日收盘，10个月时间股价已经涨了逾5倍，市值突破1900亿元。刚刚披露的中报亦显示，上半年公司业绩大幅改善，实现营收23.51亿元，同比增长25.13%；实现归母净利润8579.75万元，同比增长112.32%，扭亏为盈。</p>
<p>对于业绩增长，公司解释主要有几大原因：一是锂化工产品销售数量和价格与上年同期相比明显增加，营业收入和毛利总额上升；二是报告期内，因SQM股价变动，公司持有的SQM的B类股领式期权业务产生的公允价值变动收益较上年同期增加；三是报告期内，公司利息费用较上年同期减少3.24亿元。</p>
<p>财联社记者从锂行业人士处获悉，下半年锂产品大概率仍是处于高景气行情中，锂产品价格上涨及需求的扩容目前主要是下游新能源汽车需求大增驱动，此外手机等电子产品需求驱动也不错。</p>
<p>所谓“有锂走遍天下”，天齐锂业的股价大涨自然是因为“有锂”。公司相关人士向财联社记者表示，目前公司拥有约4.48万吨/年的锂化工产品产能，同时还有4.8万吨/年氢氧化锂、2万吨/年电池级碳酸锂在建项目，中期锂化工产品规划产能合计超过11万吨/年。后续公司将寻找更多志同道合的投资和商业伙伴，结合市场动向、公司资金流动性、项目可行性等多种因素综合考量项目建设方式，以期提高市场占有率。</p>
<p>中报披露，天齐锂业的锂产品加工业务目前主要依托四川射洪、江苏张家港和重庆铜梁生产基地，提供碳酸锂、氢氧化锂、氯化锂以及金属锂产品，其中张家港基地拥有全球首条全自动化电池级碳酸锂生产线；另外，公司在西澳大利亚奎纳纳有两期共计年产4.8万吨电池级氢氧化锂生产线处于建设和调试中（其中一期工程已进入阶段性调试，二期工程处于暂缓状态），在遂宁安居有年产2万吨电池级碳酸锂生产线已启动建设（目前处于暂缓状态）。</p>
<p>对于项目的进展，上述公司人士告诉记者，奎纳纳一期项目调试工作按既定计划正常推进中，目前仍然在致力于实现全流程稳定运行及工艺控制参数优化，力争实现在2021年底前达到可销售产品状态、工厂进入正式运营试生产的阶段性目标；在试生产过程中，公司将根据出现的问题，及时开展有针对性的整改工作，使项目逐步达到持续、稳定生产状态，以期实现在2022年底达到设计产能的最终目标。二期项目主体工程已基本完成，但鉴于二期项目与一期项目有极强关联性，公司将在有效验证一期项目成熟运营的基础上再结合市场需求、公司流动性等情况综合论证和调整二期氢氧化锂项目建设计划。</p>
<p>而安居年产2万吨电池级碳酸锂的项目此前已经完成了可行性的研究，是公司中期产能规划的一个重要组成部分，前期因公司资金压力放缓建设，后续公司也会结合市场情况考虑是否寻求一些积极的方式论证重启建设时机。</p>
<p>另外，公开资料显示，天齐锂业是全球极少数同时布局优质锂矿山和盐湖卤水矿两种原材料资源的企业之一，其控股子公司泰利森拥有澳大利亚格林布什锂辉石矿，全资子公司盛合锂业拥有四川雅江县措拉锂辉石矿采矿权，二者分别有878万吨、63万吨锂资源储量。同时，公司通过参股日喀则扎布耶和SQM，实现对优质的盐湖锂资源布局，二者分别有183万吨、4551万吨锂储量。但目前唯一在产锂矿仅有澳大利亚格林布什矿山。</p>
<p>公司称，随着全球新能源汽车销量快速增长及产业链主动补库，长期看，充足的资源储备有利于提升公司的议价能力和产业链地位。</p>
<p>值得一提的是，市场普遍关注的公司债务问题也在逐步改善。2018年，为完成对SQM股权购买新增并购贷款35亿美元，天齐锂业资产负债率和财务费用大幅上升。中报显示，2020年1月通过配股募资29.05亿元人民币偿还银团贷款后，公司积极拓展新的融资渠道，加快推进股权融资，力争进一步优化债务结构。公司于2020年12月9日与澳洲投资者IGO签署《投资协议》后，在2021年上半年陆续达成《投资协议》约定的交割先决条件，并于2021年7月2日收到全部交易对价。</p>
<p>“2020年第四季度以来，随着银团贷款展期、境外战略投资人的成功推进，以及控股股东天齐集团的财务资助，加之锂行业逐步复苏带来锂产品销售量、价稳步上升，公司流动性及持续经营能力得以逐步改善。目前公司资产负债率已经降至63%左右。”上述公司人士表示，公司正在继续推进有助于降低公司财务杠杆的股权融资工具的论证及实施，包括但不限于战略投资者的引入、H 股发行、定向增发、市场化债转股等方式，以尽快解决债务压力，使公司资产负债率和财务杠杆回归至合理水平。</p></div>  
</div>
            