
---
title: '天风证券：美国储能市场高增后，哪些企业最受益？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8683'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 02:39:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8683'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本篇报告主要回答三个问题：美国储能市场为什么在2020年开始高增？美国储能市场的主要投资者是谁，主要用途是什么？美国储能市场高增后，哪些企业最受益？</p>
<h2 id="-2020-">美国储能市场为什么在2020年开始高增？</h2>
<p>随新能源装机逐年增长，对消纳的需求日益提升，而美国电网较老旧，且改造成本高，难以适应新能源对电网调度的要求，因此新能源电站对电池储能（BatteryStorage）的需求是刚性的；</p>
<p>随着2018年FERC841号法案的通过，电池储能被允许平等的参与电力辅助服务和电力批发市场，使得电池储能的盈利模式得以建立，开启了储能的装机热潮。</p>
<p>美国发电量中40%来自天然气，随光伏、锂电池成本降低，当前在电网侧，光储项目的调峰效果与经济性均优于天然气，而在发电侧，只要将储能的功率配比控制在50%以内，多数光储PPA项目相较天然气电站就开始具备竞争力，因此电力企业的投资积极性高。</p>
<h2 id="-">美国储能市场的主要投资者有哪些？</h2>
<p>由于独立发电厂（IndependentPowerProducer，简称IPP）是美国风光电站的最大投资方，占比83%，且多数独立发电厂的天然气调峰电站不足，因此必须要配置储能。储能电站中有83%为IPP所有，其中前五大为Vistra、LSPOWER、NEE、AES、Ventura，CR5=53%。</p>
<p>以美国最大的独立发电厂AES为例，之前公司表前储能部分项目是获取电力辅助服务收益的，而近期则转换为以光储PPA（电力购买协议，用电方和供电方签署的长期购电协议，事先制定电价，供电方要满足用电方的实时电力需求）为主，收益稳定性大幅提高。</p>
<h2 id="-">美国储能市场高增后，哪些企业最受益？</h2>
<p>从市场空间来看，据WoodMackenzie预测，2020年美国表前储能市场规模在11亿元，预计2025年将达53亿元，5年CAGR达36%；据EIA数据，2020年美国储能装机在0.5GW，预计2021-2023年均将在4GW以上。 </p>
<p>从主要储能电站投资方的选择来看，宁德时代、亿纬锂能、LG、三星、是业主的主流选择，而PCS方面，国内主要是阳光电源争取到了美国的储能项目。</p>
<h2 id="-">投资建议</h2>
<p>重点建议关注电池龙头【宁德时代】、【亿纬锂能】、PCS龙头【阳光电源】（本报告重点关注的是美国表前市场，暂不涉及分布式储能标的），同时建议关注受益于美国市场放量，电池厂订单增加进而对材料采购增加的厂商【恩捷股份】、【中国宝安】、【当升科技】、【天赐材料】等，以及零部件公司【中熔电气】、【宏发股份】、【良信电器】；建议关注【诺德股份】、【法拉电子】。</p>
<p><strong>风险提示：</strong>储能需求不及预期，政策力度不及预期，锂电池价格下降不及预期，其他储能方式发展超预期。测算具有一定主观性，仅供参考</p></div>  
</div>
            