
---
title: '天风证券：超跌反弹一波三折，何时二次见底？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7582'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 02:10:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7582'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>天风宏观：前期制约因素的边际变化和各个风险链条的定价状态</strong></p>
<p>1）权益：市场整体处于滞胀交易状态，大盘蓝筹的情绪有所升温</p>
<p>2）债券：流动性溢价大幅回落</p>
<p>3）商品：商品进入战争定价时间</p>
<p>4）汇率：人民币体现出一定的避险货币属性</p>
<p>5）海外：美元流动性溢价大幅上升，美元市场流动性问题值得重视</p>
<p>风险提示：俄乌冲突上升为更大规模的战争;出口回落快于预期;货币政策超预期收紧。</p>
<p><strong>天风策略：股债收益差测算的极限跌幅有多大?</strong></p>
<p><strong>短期超跌反弹：一波三折</strong></p>
<p>1）前期我们判断，市场超跌反弹需要具备的条件主要是两个方面:1信用扩张的大部队要来;2美债利率不再快速上行。</p>
<p>2）这两个条件都恰好在2月11日前后达成，于是我们看到宁组合指数的最低点就在这几天产生。</p>
<p>3）同时，中证500股债收益差在春节前下破-2X标准差、医药生物指数股债收益差在春节后达到-2X标准差，都是极度悲观后即将阶段企稳的信号。</p>
<p>4）考虑到一季报，一些景气度不错的方向，超跌反弹可能尚未结束:比如光伏、医药、风电、IGBT、军工、半导体设备材料、锂矿、PPI 超预期等领域。</p>
<p>5）但过程可能一波三折:一方面增量资金不充裕、另一方面外围扰动较大。</p>
<p>风险提示：缘政治升级、供应链危机加剧通胀制约稳增长空间等。</p>
<p><strong>天风固收：债市目前是风险还是避险?</strong></p>
<p><strong>最近债市调整加大，怎么看？</strong></p>
<p>1月份降息以来，我们一直强调关注交易重心的转换。问题关键在于：宏观状态上政策稳增长、宽信用，而市场对此没有充分合理的估计。复盘过去三个月的债券表现，核心因素仍是国内的稳增长与宽信用是否在市场预期内。</p>
<p>年初市场交易的核心实际上是政策行为本身，而不是政策行为的最终结果。市场的行为和关注度今年和去年全然不同，这种差异带来了利率走势的差异。到目前为止，利率走势与历史还是比较相似的。当然这其中也还是有一些变化，比如财政赤字定2.8%，稳定赤字的力量来自于央行等特定机构上缴利润。方向上关注政策行为的最终目的，宽财政、稳增长。央行上缴利润，说明目前面临很严峻的复杂局面，以及更突出的稳增长需求。宏观框架一旦加上政府更加有为，市场就需要客观合理接受政策行为，可以保持疑虑但不对政策做轻易的否定。</p>
<p>另外，市场关注俄乌冲突会如何延展？全球滞涨风险如何？二战以来重大局部战争后，国际油价一般至少上行三个月，债市调整两个月。从时间来看，4月中旬是一个关键的时间点，在此之前建议市场继续保持谨慎。</p>
<p>风险提示：经济环境恶化、货币政策传导不畅、政策调整超预期</p>
<p><strong>天风金工：何时是二次低点？</strong></p>
<p>市场继续处于下行趋势，以wind全A为股票配置主体的绝对收益产品建议仓位维持30%。短期而言，密切关注成交变化，目前成交仍处于万亿附近，同时出现调整，显示调整仍未接近情绪低点，未来两周，进入各种不确定性兑现窗口期，从两会到3月金融数据以及美联储议息，历史数据显示两会期间市场整体表现一般，短期风险偏好较难提高，建议继续耐心等待成交的萎缩，<strong>预计成交跌破7500亿或将迎来第二次反弹。</strong>长周期的行业配置上，根据分析师盈利预测展望2022年行业景气度的情况，利润增速靠前的行业为新能源动力系统以及旅游和农业和稀有金属;中周期天风量化two-beta中期行业选择模型信号数据显示，3月模型结论显示利率处于我们定义的下行阶段，经济处于我们定义的下行阶段，行业配置建议关注消费和科技;因此，综合时间窗口，重点配置新能源动力系统，农业和旅游以及稀有金属。</p>
<p>风险提示：市场环境变动风险，模型基于历史数据。</p></div>  
</div>
            