
---
title: '天风证券：坚定看好半导体全年的结构性行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3421'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 00:16:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3421'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>天风证券研报称，坚定看好半导体全年的结构性行情，看好H2设备+材料+零部件板块的显性机会。近期长存、长鑫积极推进扩产，产能扩张+工艺改进对于硅片、前驱体、靶材等的需求将同步成倍增长，为国产各类材料厂商提供强劲成长机遇。7月国产设备中标量环比提升，华虹180亿募投上市国产设备厂商有望充分受益。扩产周期+本土替代，上游材料+设备零部件板块成长逻辑始终明确。</p>
<p>以下为其最新观点：</p>
<p><strong>我们坚定看好半导体全年的结构性行情，看好H2设备+材料+零部件板块的显性机会。</strong>存储原厂积极扩产以期以进一步缩小与三星、美光等先进企业的产能差距，占领国内市场份额，近期长存、长鑫积极推进扩产，产能扩张+工艺改进对于硅片、前驱体、靶材等的需求将同步成倍增长，为国产各类材料厂商提供强劲成长机遇。美国芯片法案签署，地缘政治影响下，国产设备+零部件板块自主可控也有望加速推进。</p>
<p><strong>我们复盘了6月我国半导体进出口情况及7月芯片景气度+7月国产半导体设备招中标情况，看好本土替代大趋势下，A股半导体设备+材料+零部件板块的高成长潜力。</strong></p>
<p><strong>1）7月全球芯片平均交货周期较6月略有下滑仍维持高位，达26.9周（约6.3个月）。</strong>产品需求持续分化，工业、汽车类芯片需求仍保持坚挺。从上游半导体设备及材料环节供应链来看，均处于供不应求态势，主要厂商及其下游客户库存处于低位。原厂方面，绝大多数厂商交期仍处上升趋势并预期第三季度价格上涨。其中，MOSFET、IGBT等分立器件产品维持高位；以ST、恩智浦及英飞凌为代表的车规级MCU交期仍处上行状态；射频及无线产品交期及价格均处上行预期。</p>
<p><strong>2）国产设备中标量环比提升，华虹180亿募投上市国产设备厂商有望充分受益。</strong></p>
<p>华虹半导体完成上市辅导，募投项目加码下产能持续扩充，为国产设备厂商创造更多验证机会。我们统计2020年以来华虹华力（含华虹半导体、上海华力）的历史招标数据显示，2020年初至2022年7月，公司共招标设备3294台，包括233台薄膜沉积设备、33台光刻设备、121台清洗设备和245台检测设备等。2020年-2021年设备需求或来自于无锡工厂的产能爬坡。2022年7月，华虹半导体完成上市辅导，拟科创板上市，募资180亿元拟用于无锡项目、8英寸厂房优化升级、工艺技术创新研发和补充营运资金，参考其过往招标情况，后期伴随资本性支出落地和产能扩张，招标设备数量有望再上台阶。</p>
<p>北方华创2022年1-7月可统计设备中标数同比+7.7%，其中Q1同比+110%。我们统计2020年以来北方华创历史中标数据显示，2020年初至2022年7月北方华创共中标设备478台，2020年北方华创共有191台设备中标，包含27台薄膜沉积设备、26台刻蚀设备、41台热处理设备、9台抛光设备等；2021全年，北方华创共有161台设备中标，其中有42台刻蚀设备、28台薄膜沉积设备、24台热处理设备、21台清洗设备和21台真空设备等中标上海积塔、华虹半导等不同项目。2022年初至7月已有126台设备中标，同比+7.7%，我们预计今年北方华创国产设备中标数目将有望进一步提升。</p>
<p>7月国产厂商可统计设备中标数量161台，环比增长38.79%。7月国内厂商精测电子、中微公司、北方华创均有设备中标，武汉精测中标武汉天马微电子有限公司检测设备130台；华海清科中标北京燕东微电子科技有限公司3台辅助设备；中微公司中标杭州积海半导体有限公司2台刻蚀设备；北方华创分别中标绵阳京东方光电科技有限公司、北京理工大学研究院1台刻蚀设备。</p>
<p><strong>扩产周期+本土替代，上游材料+设备零部件板块成长逻辑始终明确。</strong>NAND厂商长江存储将于今年底投产第二座工厂，计划每月新增20万片存储器芯片生产能力，达产后其合计月产能将达30万片，长存近期产能快速扩张将带动上游原材料用量提升，不仅晶栈Xtacking工艺对硅片的需求翻倍，前驱体、靶材等材料均量价双升供不应求，国产各类材料厂商顺应高景气机遇成长动能充足。上游材料板块中，半导体硅片领军企业沪硅产业、国内靶材行业龙头有研新材、半导体材料平台型龙头雅克科技有望深度受益。</p>
<p><strong>建议关注：</strong></p>
<p>1）半导体材料设备：正帆科技/有研新材/雅克科技/沪硅产业/华峰测控/北方华创/上海新阳/中微公司/精测电子/长川科技/鼎龙股份/安集科技/拓荆科技/盛美上海/多氟多/中巨芯/清溢光电；</p>
<p>2）IDM:闻泰科技/三安光电/时代电气/士兰微/扬杰科技；</p>
<p>3）晶圆代工+封测：华虹半导体/中芯国际/长电科技/通富微电/华天科技/气派科技；</p>
<p>4）半导体设计：纳芯微/东微半导/海光信息/圣邦股份/思瑞浦/澜起科技/声光电科/晶晨股份/瑞芯微/中颖电子/斯达半导/宏微科技/新洁能/全志科技/恒玄科技/富瀚微/兆易创新/韦尔股份/卓胜微/晶丰明源/紫光国微/复旦微电/艾为电子/龙芯中科/普冉股份；</p>
<p><strong>风险提示：</strong>疫情继续恶化、产业政策变化、国际贸易争端加剧、下游行业需求不及预期</p></div>  
</div>
            