
---
title: '天风证券：未来是万物互联和万物智能黄金十年 市场空间可观'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7683'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 01:33:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7683'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><h2 id="1-">1、未来是万物互联&万物智能黄金十年，市场空间可观</h2>
<p>物联网市场规模超万亿，未来仍存广阔市场空间。目前中国物联网市场规模已超过2万亿元人民币，同比增速持续维持在20%以上，同时IDC预计2025年全球物联网市场规模达到1.1万亿美元。物联网市场规模的快速增长主要来源于：</p>
<p>（1）AIoT科技大方向，未来规模高速增长。预计2022年AIoT市场达到7509亿元，2018年-2022年复合增长率达到30.5%。</p>
<p>（2）5G为基，物联网连接数持续快速增长。物联网连接数预计在2019-2025年将以21%CAGR增长，同时产业物联网领域连接量将成为主要增长贡献。</p>
<p>（3）物体数据开始产生交互属性，物联流量释放数据商业价值。物联网时代实现万物互联，提供物体的流量，创造新的数据价值。</p>
<h2 id="2-">2、十年沉淀，多核驱动物联网产业加速发展</h2>
<p>核心驱动一：技术/产品/产业链日趋成熟。网络由局域到广域、由窄带到宽带、由低速到高速。另外，物联网产业链各层不断发展完善：1.芯片/模组性能指标逐渐优化，应用场景不断扩展；2.网络覆盖不断完善，4G/5G与NB-IoT基站数量快速增长；3.平台建设赋能物联网；4.应用场景不断拓宽。</p>
<p>核心驱动二：降本增效助力物联网普及。1.摩尔定律推动芯片硬件价格快速下降；2.规模效应推动模组等产品价格下降；3.流量资费快速下降；4.物联网助力企业经营/生产效率提升。</p>
<p>核心驱动三：场景丰富+数据闭环+巨头加速入局，释放物联网显著商业价值。1.物联网应用场景经历由单一到丰富，由简单自动化到智能化演进；2.数据也从单一采集到产生数据交互，提高产品/应用粘性，数据链条从底层芯片、MCU、通信模组、网络覆盖到中上层操作系统、应用平台全打通，生态构建和商业闭环加速释放物联网商业价值；3.以华为/小米/高通/谷歌/腾讯等为代表的科技巨头纷纷入局IOT，引领产业加速发展；</p>
<p>核心驱动四：传统产业数字化转型/升级，IOT应用边界不断拓展。传统产业发展至今也将面临数字化转型，应用物联网，拓宽物联网产业边界。</p>
<h2 id="3-aiot-">3、科技巨头积极布局AIoT，引领行业加速发展</h2>
<p>以互联网企业、设备商、芯片以及硬件终端为代表的科技巨头积极布局IOT。</p>
<p>（1）阿里巴巴以阿里经济体为核心，向天猫精灵与阿里云IoT提供业务支持，打造AIoT生态。（2）京东构建小京鱼智能平台，提供AIoT解决方案；（3）华为开启AIoT新篇章，覆盖包括电力、交通、汽车等多个领域；（4）苹果围绕iOS布局，储备丰厚AI能力；（5）高通作为万物互联践行者，AIoT布局多场景应用；（6）小米核心技术为AIoT发展提供支撑，打造包括家庭、个人与智能生活三大应用场景；（7）美的打造智慧家居AIoT应用场景。</p>
<h2 id="4-">4、产业链（端、管、云）及相关标的：</h2>
<p>端：1）传感器：步入智能化阶段，车联网是主要发展阵地——海康威视、大华股份、韦尔股份、必创科技、汉威科技等；2）MCU：芯片级的计算机，智能控制的核心——拓邦股份、和而泰、兆易创新、中颖电子、瑞芯微、全志科技等；3）通信芯片：基带射频两大阵营，蜂窝、WiFi、LoRa各放异彩——乐鑫科技、翱捷科技、中兴通讯、华为/高通/MTK/展锐等；4）通信模组：联网基础枢纽，承上启下重要一环——广和通、移远通信、美格智能、有方科技、日海智能等；5）终端：M2M空间广阔——鸿泉物联、威胜信息、移为通信等。</p>
<p>管：无线传输为主，短距和长距各擅胜场——中兴通讯、三大运营商等</p>
<p>云：物联平台，应用层进行管理和分析的天地——涂鸦智能、思科等</p>
<p><strong>风险提示：</strong>AIoT市场发展不及预期、行业技术发展不及预期、上游芯片、模组等涨价影响下游应用释放、上游硬件缺货、竞争激烈降价风险等</p></div>  
</div>
            