
---
title: '太保系200亿母基金来了！险资一级市场出手阔绰 有GP却表示无感'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3549'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 10:51:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3549'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》4月29日讯（记者 敖瑾）</strong>，险资近期在股权投资市场上表现活跃。</p>
<p>近日，中国太平洋人寿保险股份有限公司（下称“太平洋人寿”）新增对外投资，新增投资企业为太保长航股权投资基金（武汉）合伙企业（有限合伙）（下称“太保长航私募基金”）。</p>
<p>该基金于4月21日成立，注册资本200.01亿元，经营范围包含以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。该基金的另一股东为太保私募基金管理有限公司（下称“太保资本”），为太平洋保险集团旗下GP。</p>
<p>随着监管层近年来对险资进入股权投资市场的开闸，险资持续加码股权投资。统计数据显示，今年一季度，险资作为LP共出资63笔，已披露出资金额231.84亿元。这一数据已经接近2020年险资出资笔数总和74笔，金额也达到了2020年总额近半的水平。</p>
<p>但有不愿具名的创投机构IR向《科创板日报》记者表示，目前险资这几年的放宽政策，还没有广泛传导到市场上的大部分GP。</p>
<p><strong>太平洋保险股权投资动作频频</strong></p>
<p>据悉，太保长航私募基金为一支股权母基金，主要投资领域为：能源环保、先进制造、消费升级等，执行事务合伙人为太保资本。</p>
<p>向上股权穿透，太保资本由太保集团旗下太平洋资产管理有限责任公司100%持股。太保资本成于2021年3月，注册资本1亿元，经营范围为私募股权投资基金管理服务，由太保总裁傅帆亲自挂帅。同年7月，太保资本完成私募股权、创业投资基金管理人备案登记。</p>
<p>资料显示，太保长航私募基金落地于武汉基金产业基地。后者2021年6月成立至今，落户基金企业超50家，基金管理规模已超1300亿元。</p>
<p>2021年以来，太平洋保险在股权投资市场落子颇多。</p>
<p>先是在2021年1月，太平洋保险集团与红杉中国达成战略合作，并发布健康产业股权投资基金，主要投资生物医药、医疗器械、医疗服务、数字医疗。该基金为太嘉杉健康产业股权投资基金（上海）合伙企业，注册资本1亿元，由太平洋人寿与红杉保慧（厦门）股权投资合伙企业（有限合伙）共同持股，前者持股比例超过99%，后者是该基金的执行合伙人。天眼查显示，该基金目前对外投资项目共27个。</p>
<p>到了2021年11月，太平洋人寿出资15亿元，参与设立中保融信私募基金有限公司，后者注册资本148亿元人民币。中保融信共有18家股东，包括16家险企、1家保险资管公司以及1家保险投资平台，第一大股东为中国人寿。对外投资方面，天眼查显示，中保融信于今年1月参与了中国华融的定向增发。</p>
<p>紧接着在2021年12月，太保鑫益壹号私募投资基金（上海）合伙企业（有限合伙）成立，注册资本50亿元人民币。股权穿透显示，该公司由中国太保集团、中国太保人寿、上海太保、太保私募基金共同持股。</p>
<p>今年3月，太平洋人寿还对厦门鼎晖稳涛股权投资基金合伙企业（有限合伙）进行了出资，该基金注册资本为10亿元，执行事务合伙人为鼎晖股权投资管理（天津）有限公司。</p>
<p>财联社2021年初曾独家获得一份中国太保内部交流文件，文件显示，太保“在风险可容忍的前提下，会考虑适当提高权益类资产的配置，包括在未上市股权投资方面做一些比重的调整，以寻求组合的长期投资回报水平提升”。</p>
<p><strong>险资再度活跃股权投资市场</strong></p>
<p>一季度，包括太平洋、长城、泰康、国华人寿等在内的知名险资出资动作不断，已披露的出资规模超百亿元。</p>
<p>数据显示，保险资金大面积参投股权投资基金兴起于2015年，当年保险机构投资基金数量较2014年增长100%，认缴规模同比增长90.8%。</p>
<p>但到了2018年，受到资管新规影响，市场资金收紧，股权投资市场整体募资进度放缓，险资出资股权投资基金的数量和规模，也出现断崖式下滑。</p>
<p>而近期，政策对险资投向股权投资市场又有放松。去年底，银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，通知删去了多项此前保险资金投资PE/VC基金的限制，从而拓宽了保险资金股权投资范围，提高保险机构投资自主性。</p>
<p>天风证券在今年1月的一份研报中指出，截至2020年底，中国保险资金运用余额为21.68万亿元。其中，险资股权投资占比8%，同比上升约1个百分点，规模增长迅速，增速达到35%，是2020年增速最快的资产类别之一。</p>
<p>但不愿具名的创投机构IR告诉《科创板日报》记者，险资做资产配置，一级股权私募占比并不高，“险资要考虑流动性、偿付能力等一系列量化指标”。</p>
<p>天风证券证券研报亦显示，目前股权投资基金在险资配置中占比仅2%左右。</p>
<p>上述IR进一步表示，这几年有关险资以及理财子公司的一些政策，尚未广泛传导到大部分GP。</p>
<p>“头部那几家大的险资可能有一些被动配置的需求，比如为了满足他们内部投资的久期等指标。中小险资今年受大环境影响了，很多股东又都是地产公司，二级市场表现不好，偿付指标也比较弱。也就是说，落地到实际情况，不一定有政策鼓励里看起来的积极。”</p></div>  
</div>
            