
---
title: '央企改革三年行动完成率超95%，专家：全年净利润增长6.5%的目标应无悬念'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6325'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 11:57:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6325'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月22日讯（记者 张曼玉）</strong>7月22日，在国新办举行的上半年央企经济运行情况新闻发布会上，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗介绍，中央企业改革三年行动主体任务基本完成。中央企业改革三年行动举措完成率超过95%。</p>
<p>对此，有专家认为，两年多以来的改革，从多个方面释放了利好。不仅推动国企总体面貌发生巨大变化，也为宏观经济的发展奠定了扎实基础。对于国资委提出的全年净利润增长6.5%的目标，分析人士表示，全年如无重大不利事件冲击，应该可以实现。</p>
<p><strong>上半年央企营收同比增长12%，央企改革三年行动完成率超95%</strong></p>
<p>2020年5月，国务院提出提升国资国企改革成效，实施中央企业的国企改革三年行动。7月22日，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗在国新办的发布会上介绍，上半年，中央企业改革三年行动主体任务基本完成。中央企业改革三年行动举措完成率超过95%。</p>
<p>从各省改革完成率来看，国资委数据显示，截至6月，云南、青海、福建、甘肃国企改革进度均达到95%以上，其中云南省改革三年行动整体任务完成率达到99%，青海省整体任务进度达98%。</p>
<p>从经营情况来看，1-6月，中央企业实现营业收入19.2万亿元、利润总额14093.6亿元、净利润10857.5亿元，同比增长分别为12%、7.1%、6.1%。</p>
<p>中国企业管理研究会国企管理智库副理事长李锦告诉财联社，上述数字表明上半年国企改革的形势不错，国企改革三年行动发挥了一定作用。</p>
<p>“取得这些成绩不容易，整个中央企业的经济运行是V字型的，曾经4月份跌到了低谷，应该说国资央企做了大量扎实有效的工作。包括强化督促调研、加大正向激励、拓市场增收入、降成本，控支出等措施。当然，国企多数处在产业的上游和中游，多数是资源能源型企业，当前对外贸易、消费都受到了疫情影响，这也影响到了国企，不过，影响程度相对民企要小一些。另外，石油、矿石、煤炭等价格的上涨，也给国企利润增长创造了条件。”李锦说。</p>
<p>中国企业联合会研究部研究员刘兴国接受财联社采访时则表示，两年多以来的改革，不仅推动国企总体面貌发生了巨大变化，也为宏观经济的发展奠定了扎实基础。改革使得国有企业的治理更加规范，管理更加高效；资本布局更加优化，资产质量更加优良；激励约束更加合理，创造性积极性充分激发。</p>
<p>“改革带来的这些积极变化，进一步夯实了发展基础，推动国有企业发展质量稳步提升，也增强了国有企业发展韧性。”刘兴国说。</p>
<p>还值得注意的是，近期全国多地、多企业正围绕主业主责进行重组，势头较猛。比如，湖北省将28户省属一级企业整合为10户，基本做到“一主业一主体”，涉及的77项资产权属变更任务已全部完成。7月20日，5家新组建的湖南省属国企正式揭牌，10家湖南省属国企重组整合成5家。</p>
<p>“企业重组意味着集中度提高，央企围绕主业进行专业化重组在加快。这表明了当前重组的一个显著特征，就是围绕主业进行专业化重组，向主业集中成为当前的重要势头。”李锦说。</p>
<p><strong>“实现6.5%的增长目标应没有悬念”</strong></p>
<p>对于今年下半年的收官战，国资委提出要高质量实现全年净利润增长6.5%的目标。</p>
<p>刘兴国认为，总体来看，实现这一增长目标的难度并不大，全年如无重大不利事件冲击，应该可以实现。他分析，主要的不确定性因素在于两方面：一是中央企业为了推动稳增长，需要对其他市场主体降费让利，这会对下半年的盈利产生较大影响；二是上游行业价格水平高位回落，相关中央企业的盈利在下半年将明显回落，这需要其他行业中央企业的盈利改善来弥补缺口。</p>
<p>李锦同样认为，下半年有希望达成6.5%的目标。“国企很多重要的投资项目都在下半年实施。根据这个势头，实现6.5%的增长目标应该没有多少悬念。”</p>
<p>还值得注意的是，7月16日至17日，国资委在京举办中央企业负责人研讨班，会议强调，要着力打造一批产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代的世界一流企业。</p>
<p>李锦认为，要打造“世界一流企业”，国企下半年的着力点比较明显，要抓两头带中间。“国企央企的前20名基本上决定了国企盈利的至少80%，还有差一点的。要对完成的给予奖励，绩效要采取督察制度，发现问题及时整改。在下半年抓住重要的风险点，减少不必要的损失。”</p>
<p>刘兴国则表示，国企未来的发展，需要始终坚持创新驱动发展，要确保研发投入稳定增长，并且不断优化创新管理，强化创新激励，争取尽快取得重大创新突破，推动技术与材料等领域“卡脖子”问题的解决；要始终坚持绿色低碳发展，要严守环境底线，做好生态治理；要让员工分享发展成果，做好员工关怀，增进员工福利；要进一步优化国有资本布局，将国有资本更多聚焦于具有战略重要性的领域，以及布局于市场有效性不足的领域，要为民营经济的发展提供空间、创造条件，致力于打造国有经济与民营经济协同发展的良好格局。</p></div>  
</div>
            