
---
title: '央媒发文批判医美乱象 野路子_遭殃_正品有望获益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7742'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 07:15:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7742'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 张海霞）讯</strong>，继今年6月份八部委联合印发《打击非法医疗美容服务专项整治工作方案》后，央媒近日也发文表示“医疗美容要最佳效果也要防不良后果”。</p>
<p>频频出拳打击医美乱象背后，不乏医美行业“水货”肆行。以肉毒素为例，一位医美行业人士接受财联社记者采访时就表示，肉毒素合规市场2019年是36亿元的规模，肉毒素水货的市场规模是正规产品的2-3倍。据东吴证券数据，2019年肉毒素水货销量超七成。</p>
<p>大量的水货和假货，侵蚀了部分正规市场规模，有分析认为随着医美项目的不断普及以及监管政策的持续规范，对应正规产品的市场规模有望持续扩张。成都美透科技创始人林颖对此财联社记者表示，水货肆行背后是医美机构渠道运营方式等决定，在政策密度难以全面触达水货领域痛点，水货市场规模的收缩或需要较长时间。</p>
<p><strong>医美乱象频发遭强监管 或将加速下游医美机构洗牌</strong></p>
<p>据财联社记者了解，目前存在的医美乱象主要涉及发布虚假医疗广告和互联网信息、价格欺诈、未取得医疗机构执业许可证的医美机构非法开展执业活动、违法采购使用医疗美容类药品和医疗器械、违规分解手术项目等。</p>
<p>据今年6月初印发的《打击非法医疗美容服务专项整治工作方案》，上述医美乱象全部纳入打击范围内，并进行了职责分工至卫生健康行政部门及中医药主管部门、网信部门、公安部门以及海关等八部门，集中行动阶段长达半年（2021年6月-11月）。</p>
<p>林颖对财联社记者表示，上述政策的出台，肯定会对下游医美机构产生影响，尤其是运营不规范的医美机构。记者注意到，从医美产业链来看，存在上述医美乱象最多的主要是下游医美机构等。以正在冲刺港股的伊美尔为例，天眼查显示，公司在2016年曾被列入“经营异常名录”，原因是“企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假”，在2013年，伊美尔因发布违法医疗广告，遭罚款1万元。此外，天眼查显示，华韩整形投资的四川悦好美容医院也曾陷入医疗责任纠纷之中。</p>
<p>医美强监管下，医美机构是否会加速洗牌？上述业内人士表示：“在强监管下淘汰违规医美机构是必然趋势。其实医美机构已经进入大洗牌阶段，一方面受疫情、中美贸易摩擦影响，另一方面互联网介入，导致整个医美信息更加透明，推动了行业大洗牌。”但由于医美机构容纳度以及部分三四线城市医美机构饱和度不够等原因，能否提升医美机构领域的集中度有待商榷。</p>
<p>据华西证券数据，2019年国内有超过1.2万家医疗美容整形机构，以中小型医美机构为主，占比超70%，大型医美机构市占率仅10%左右。据财联社记者了解，目前市面上大型医美机构主要有美莱、艺星、伊美尔、朗姿股份(002612.SZ)、华韩整形(430335.OC)、苏宁环球(000718.SZ)、鹏爱医疗(AIH)以及瑞丽医美(02135.HK)等。</p>
<p>就上述政策对医美机构的影响，艺星内部人士表示目前暂无影响；一位成都医美行业人士对财联社记者表示，对其所在医美机构业务影响不大，对机构合作的分期贷款业务有一定影响。</p>
<p><strong>水货将遭受打击 助推正品市场规模扩张</strong></p>
<p>多位医美行业人士告诉财联社记者，医美行业水货肆行，其中肉毒素尤甚，肉毒素水货的市场规模是正规产品的2-3倍。随着医美政策的持续规范以及医美市场需求度的不断提升，对应正规产品的市场规模有望持续扩张。</p>
<p>水货肆行与医美机构的运营方式以及压缩获客成本等因素密不可分。“最近几年，医美机构的大部分利润被渠道拿走，医美机构的利润率并不高，但是为了获客、锁客，医美机构不定期举行促销活动，如果拿正品搞活动，医美机构很难生存。”林颖表示。</p>
<p>同时，上述人士告诉记者，水货渠道多样化、隐蔽性较强，若是监管的密度及全面度不够高，水货市场规模很难急速收缩。</p>
<p>记者注意到，在八部委引发的《打击非法医疗美容服务专项整治工作方案》中，涉及到海关总署、国家邮政局，明显是针对水货市场。</p>
<p>方案中明确要求邮政管理部门的职责为：“督促寄递企业严格落实实名收寄、收寄验视、过机安检‘三项制度’，配合相关部门加大对药品、医疗器械类物品查验力度，严防相关禁寄物品流入寄递渠道。”同时对海关部门提出的职责是“加大药品和医疗器械进口监管力度，严厉打击走私药品和医疗器械等违法行为”。</p>
<p>资本市场方面，央媒批判医美乱象之后不迭反升，截至8月9日收盘，医疗美容（BK0889）板块涨幅超1%，8月10日午后医疗美容板块大幅拉升，截至10日14:05，该板块涨幅1.75%。上述医美行业人士表示，在强监管下短期内或将面临一定波动，当机构回归医疗本质，长期资本还是愿意持续加码。</p></div>  
</div>
            