
---
title: '央行调查：三季度城镇储户股票投资占比回升 宏观经济热度指数现五个季度以来首次下滑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9716'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 16:44:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9716'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>央行8日发布的最新城镇储户问卷调查报告显示，其对股票投资的偏好占比较上一季度有所回升，从16.5%升至17.5%，恢复至一季度水平。而理财产品类投资占比从二季度的48.5%降至46.1%。分析人士指出，数据反映出三季度城镇居民投资风险偏好有所回升。</p>
<p>但受访对象偏爱的前三位投资方式顺序仍然为“银行、证券、保险公司理财产品”、“基金信托产品”和“股票”。但整体上看，居民的投资意愿仍有小幅回落，倾向于“更多投资”的受访者占 25.1%， 比上季减少 0.4 个百分点。</p>
<p>调查结果亦显示，受访对象对于四季度的物价与房价走势均现下降预期。尤其是对四季度的房价走势，看“涨”的受访居民占比虽仍有19.9%，但该比例已较上一季大幅下降5.6个百分点；而看“跌”房价的受访者占比达到12.7%，较上一季上升2.7个百分点。</p>
<p><strong>城镇储户储蓄需求上升 预期购房支出意愿遇冷</strong></p>
<p>城镇储户问卷调查结果显示，三季度居民的储蓄意愿小幅回升，而消费意愿有所回落。其中，倾向于“更多消费”的居民占比较上季减少1.0个百分点至24.1%；倾向于“更多储蓄”的居民占比较上季增加1.4个百分点至50.8%。</p>
<p>与二季度的调查结果相比，准备在未来3个月增加支出的选项中，“购房”支出的占比因下降了0.5个百分点，降至第五位。排名前四位的支出项目分别是：教育、医疗保健、旅游和大额商品。</p>
<p>“未来3个月预期购房支出被商品支出超过的主因在于预期的购房支出下滑，而非受访储户对于四季度的商品消费预期回暖。”红塔证券宏观分析师孙永乐对财联社记者表示，预期购房支出下降一定程度上与近段时间房贷利率上行、个别房企出现交付危机等因素相关。</p>
<p>孙永乐进一步表示，从调查问卷数据来看，一是倾向于“更多消费”的居民占比较上季减少1.0个百分点，这显示出居民消费意愿回落；二来居民收入感受指数下滑1.5个百分点，以及就业感受下滑3.2个百分点也能解释消费意愿回落而非回升。</p>
<p><strong>宏观经济热度指数现五个季度以来首次下滑</strong></p>
<p>央行同日也发布了针对银行家与企业家的问卷调查报告。结果显示，受访银行家与企业家的宏观经济热度指数分别为38.6%、38.9%，较上一季下降7.3个百分点和2.2个百分点。</p>
<p>值得注意的是，无论是银行家还是企业家的宏观经济热度指数，均为连续五个季度增长后的首次下跌。与此同时，银行家与企业家认为当前宏观经济“偏冷”的比重较上一季度分别增加11.0个百分点、3.4个百分点。</p>
<p>此外，调查还显示，信贷的需求继续放缓。三季度贷款总体需求指数为68.3%，比上季下降2.2个百分点，已连续两个月下降。其中，房地产企业贷款需求指数为45.3%，比上季下降2.8个百分点，但降幅有所收窄。</p>
<p>与信贷需求放缓相呼应的是，三季度企业的经营景气指数和盈利指数均在上季达到近年的高点后，出现了回落。其中，经营景气指数仍保持在较高的水平，比去年同期高7.2个百分点；盈利指数比去年同期下降0.2个百分点。</p>
<p>不过，受访银行家对货币政策的感受度在持续回升。超过8成的银行家认为货币政策“适度”；有13.0%的银行家认为货币政策“宽松”，这一比例较上季增加1.4个百分点。</p>
<p>另外，从预期指数来看，受访银行家认为四季度货币政策的感受指数为57.2%，高于本季2.9个百分点。</p>
<p><strong>银行业景气、盈利指数双升</strong></p>
<p>相比之下，银行业的景气指数和盈利指数在缓慢回升。银行家问卷调查结果显示，银行业景气、盈利指数分别为70.0%、65.1%，较上季上升0.4个百分点、1.3个百分点，数据折射出银行业发展持续向好的愿景。</p>
<p>国信证券银行业研报表示，后续随着资产质量改善以及净息差企稳后对净利润增长拖累减缓，银行业景气度有望持续回升。</p></div>  
</div>
            