
---
title: '央行例会再提_保_与_稳_ 货币政策或以结构呵护为重点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2671'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 12:01:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2671'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月29日讯（记者 张晓翀）</strong>近日召开的央行货币政策委员会第二季度例会指出，要统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。</p>
<p>财联社记者发现，相比一季度例会，此次例会对国内外经济形势的判断为，全球经济增长放缓、通胀高位运行，地缘政治冲突持续，外部环境更趋复杂严峻；国内疫情防控形势总体向好但任务仍然艰巨，新增“增长放缓”和“通胀高位”等用词。</p>
<p><strong>下半年货币政策仍将保持稳增长取向</strong></p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，在当前国内经济已转入修复过程的背景下，本次会议依然强调宏观经济继续面临三重压力，这意味着三季度乃至下半年，货币政策会保持稳增长取向，继续发挥“总量和结构双重功能＂。</p>
<p>此外，二季度例会虽然继续表示，“保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配”，但是相比一季度例会的表述，删掉了“保持宏观杠杆率基本稳定。”</p>
<p>浙商证券固收首席分析师高宇认为，短期来看，稳增长压力加大背景下，宏观杠杆率有适度抬升诉求，货币政策或将辅助政府、优质企业加杠杆，居民稳杠杆。后续货币政策总体保持合理充裕，短期目标为稳增长和稳就业提供必要的流动性支持，基调较宽松，长期关注通胀和国际收支平衡影响，基调或边际收紧。</p>
<p>高宇并认为，后续货币政策增量工具需关注数量型工具，例如新旧再贷款工具、降准、PSL（抵押补充贷款）重启等，价格工具关注5年期以上贷款市场报价利率（LPR）继续调降和存款利率市场化降息的可能。</p>
<p><strong>本次例会着重突出“稳定供给”</strong></p>
<p>值得注意的是，本次例会在强调“就业”和“物价”的同时，也着重突出了“稳定供给”。这或许意味着货币政策的“稳物价”也是从“保供”角度出发。此外，在对实体经济的支持上，新增“着力稳定产业链供应链”，也突出了“保供”的思路。</p>
<p>例会指出，结构性货币政策工具要积极做好“加法”，精准发力，加大普惠小微贷款支持力度，支持中小微企业稳定就业，用好支持煤炭清洁高效利用、科技创新、普惠养老、交通物流专项再贷款和碳减排支持工具，综合施策支持区域协调发展，引导金融机构加大对小微企业、科技创新、绿色发展的支持。</p>
<p>民生银行首席经济学家温彬表示，下半年，我国宜坚持“以我为主”同时“内外兼顾”的货币政策操作，继续发挥总量和结构双重功能，通过总量政策重点解决总需求不足问题，通过结构性政策加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。</p>
<p><strong>下半年货币政策调控或仍将以结构呵护为重点</strong></p>
<p>近期伴随国内宏观经济的持续修复，各类短、中期市场利率出现上行的态势。本次例会提出，要完善市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，加强存款利率监管，着力稳定银行负债成本，发挥贷款市场报价利率改革效能和指导作用，推动降低企业综合融资成本。</p>
<p>对此，市场人士指出，碍于外围环境的掣肘，以及货币政策的本身特征，下半年国内货币政策调控或仍将以结构呵护为重点，不仅价格型工具使用将极为审慎，而且数量性工具的使用也将受限。</p>
<p>王青认为，在货币政策保持稳增长取向下，市场利率再现大幅上升的可能性很小，未来货币金融环境依然会保持稳定且偏于宽松局面。但美联储持续大幅加息，可能令下半年国内实施政策性降息会比较慎重，总量工具会以降准、加量续做中期借贷便利（MLF）为优先。</p></div>  
</div>
            