
---
title: '央行表态持续纠正支付市场垄断等不正当行为 意味着什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 00:50:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，央行副行长范一飞周四表示，下一步将继续本着促使支付市场更好更快发展的同时，针对支付市场出现的不规范行为，持续予以规范。垄断现象不仅存在于蚂蚁集团一家，其他机构也有。对蚂蚁集团采取的措施，央行也会推行到其他支付服务市场主体。</p>
<p>平安证券金融科技团队指出，监管部门未来对于金融科技的发展仍将延续规范与发展并重的监管思路，金融科技将逐步纳入到金融的监管框架中。短期监管环境的变化，将给金融科技企业带来业务调整压力，需密切关注后续相关业务的监管动向。</p>
<p>该团队同时认为，随着国内居民生活和产业端加快数字化转型，以互联网保险、互联网理财、小微经营贷、无抵押数字化消费贷为代表的创新金融服务需求有望延续高增态势，金融科技在过去多年发展中证明可以赋能普惠金融，随着监管体系的完善，行业有望迎来规范化发展的新阶段。</p>
<p>范一飞透露，支付服务市场前期已经推出了减费让利的措施，但部分支付服务市场主体也面临着一定的发展压力，基于这些市场现状，央行在制定政策过程中进行专项调查研究，确保合理地确定降费主体、降费项目、降费幅度以及实施期限，降费措施对行业的影响整体可控。</p>
<p>平安证券金融科技团队指出，多部门联合降低支付手续费，行业短期收入承压。费率调降将直接作用于支付业务收入端，尤其在线上支付场景，相关成本费率过去已是保本微利，此次新政对线上场景的支付服务费率调降10%，预计将给短期支付服务商的收入、毛利率带来较大负面影响。</p>
<p>该团队认为，虽然收入短期承压，但考虑到支付业务对于蚂蚁集团为代表的大型金融科技平台更多承担为平台其他业务打造高频流量入口的功能，所带来的附加值大于真实的盈利贡献，未来仍将扮演重要角色。</p>
<p>范一飞补充称，央行还将通过制度设计、规则制定等长效措施，来保障支付行业高质量可持续地发展。一是推动支付产业与实体经济双促双增，做大市场的蛋糕，二是优化支付服务市场的结构，三是要维护市场公平竞争秩序。</p>
<p>同时央行将纠正市场垄断不正当行为，更好的发挥清算机构的作用，逐步形成网络支付等各个场景下行业协调、可持续的定价体系，加快支付服务供给结构性改革，优化牌照资源的管理，推动支付服务市场健康发展。</p>
<p><strong>私人数字货币蕴含潜在金融风险</strong></p>
<p>此外，范一飞表示，私人数字货币的典型代表是比特币等，也包括推出的各种所谓“稳定币”。这些“货币”本身已经成为一个投机性工具，存在威胁金融安全和社会稳定潜在的风险，同时也成为洗钱和非法经济活动的支付工具。</p>
<p>范一飞称，部分商业机构所谓的“稳定币”，特别是全球性的“稳定币”，有可能会给国际货币体系、支付清算体系等带来风险和挑战，央行对此比较担心也采取了措施。但央行将大力推进数字货币，并始终高度关注数字人民币对货币体系、货币政策、金融稳定带来的影响，北京冬奥会场景是数字人民币下一步试点的重点领域。</p>
<p>分析人士指出，比特币这类非法定数字货币的合法性具有两层不同含义——作为投资品的合法性和作为法定货币代币的合法性。目前大部分国家只承认比特币作为投资品合法性，但并不认同比特币作为法定货币代币的合法性。</p>
<p>今年一季度以来，比特币这类非法定数字货币交易异常活跃。市场规模急剧膨胀，现货和期货交易出现过度活跃的非理性状态。由于比特币价格波动剧烈，比特币期货交易杠杆率过高，因此，比特币期货和现货交易市场蕴含巨大的金融风险，甚至可能引起全球金融市场发生的剧烈动荡。</p>
<p>中国银行研究院研究员赵雪情认为，随着数字化经济发展与数字金融服务需求增加，全球数字化转型按下加快键。全球主要央行对于数字货币的态度发生重大转变，开始加快研发与试验进程。央行数字货币（CBDC）正在成为全球金融现代化改革与发展的重要方向。</p></div>  
</div>
            