
---
title: '央行：保持贷款总量增长的稳定性 要保障房地产合理融资需求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 12:14:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6906'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月22日讯，人民银行行长、国务院金融委办公室主任易纲主持召开部分金融机构座谈会，会议强调，主要金融机构特别是国有大型银行要强化宏观思维，充分发挥带头和支柱作用，保持贷款总量增长的稳定性。</p>
<p>会议指出，要增加对实体经济贷款投放，进一步做好对小微企业、绿色发展、科技创新等领域的信贷支持工作。要保障房地产合理融资需求。要依法合规加大对平台经济重点领域的金融支持。政策性开发性银行要用好政策性开发性金融工具，加大对网络型基础设施建设、产业升级基础设施建设、城市基础设施建设、农业农村基础设施建设、国家安全基础设施建设等重点领域相关项目的支持力度，尽快形成实物工作量，并带动贷款投放。要坚持市场化、法治化原则，统筹信贷平稳增长和防范金融风险之间的关系。</p>
<p><strong>会议全文如下</strong></p>
<p>为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，2022年8月22日，人民银行行长、国务院金融委办公室主任易纲主持召开部分金融机构座谈会，传达学习党中央、国务院领导同志重要指示批示精神，分析研究当前货币信贷形势，部署推进当前和下一阶段货币信贷工作。人民银行副行长刘国强、银保监会副主席周亮出席会议并讲话。</p>
<p>会议认为，今年以来，人民银行、银保监会坚决贯彻党中央、国务院决策部署，<strong>加大稳健货币政策实施力度，兼顾短期和长期、经济增长和物价稳定、内部均衡和外部均衡，支持统筹疫情防控和经济社会发展。</strong>各主要金融机构主动担当作为，加大信贷投放力度，有力支持了二季度经济实现正增长。1-7月新增人民币贷款14.4万亿元，同比多增5161亿元。7月末，M2、社会融资规模、人民币贷款余额增速均保持在10%以上。贷款利率持续下降，1-7月企业贷款利率为4.29%，同比下降0.34个百分点。</p>
<p>会议指出，我国经济延续恢复发展态势，但仍有小幅波动。<strong>当前正处于经济回稳最吃劲的节点，必须以时不我待的紧迫感，巩固经济恢复发展基础。</strong>金融系统要进一步提高政治站位，增强责任感，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，将党中央、国务院各项决策部署落实落细，保持经济运行在合理区间，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p>
<p>会议强调，<strong>主要金融机构特别是国有大型银行要强化宏观思维，充分发挥带头和支柱作用，保持贷款总量增长的稳定性。</strong>要增加对实体经济贷款投放，进一步做好对小微企业、绿色发展、科技创新等领域的信贷支持工作。<strong>要保障房地产合理融资需求。</strong>要依法合规加大对平台经济重点领域的金融支持。政策性开发性银行要用好政策性开发性金融工具，加大对网络型基础设施建设、产业升级基础设施建设、城市基础设施建设、农业农村基础设施建设、国家安全基础设施建设等重点领域相关项目的支持力度，尽快形成实物工作量，并带动贷款投放。要坚持市场化、法治化原则，统筹信贷平稳增长和防范金融风险之间的关系。</p>
<p>国家开发银行、农业发展银行、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、邮储银行主要负责同志出席会议并发言，人民银行、银保监会相关司局负责同志出席会议。</p></div>  
</div>
            