
---
title: '央行行长易纲：坚持金融分业经营基本格局 强化风险隔离体制机制建设'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 13:21:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>“认定系统重要性机构并完善相关监管制度，有助于抓住重点，更好促进金融体系整体稳定。” 央行行长易纲在今晚召开的2021金融街论坛全球系统重要性金融机构会议上如是表示。</p>
<p>近期人民银行和银保监会公布了19家国内系统重要性银行的名单，明确了附加的监管要求。19家银行中有6家国有商业银行，9家股份制银行和4家城商行，19家银行资产总和占银行业总资产的60%。</p>
<p>“系统重要性金融机构规模大、复杂性高、与其他金融机构关联性强，在金融体系中提供关键的金融服务，对整个金融体系的平稳高效运行有着重要影响。” 易纲表示，认定系统重要性机构并完善相关监管制度工作中，人民银行始终把握三方面思路：</p>
<p>一是平稳过渡，维护好金融服务实体经济的能力。在附加监管方面，既做到了与国际接轨，也充分考虑了我国金融业的实际情况。 </p>
<p>二是统筹实施货币政策和宏观审慎政策。现阶段，利息收入在我国银行业收入中仍占有较大比重，保持正常货币政策，保持利差水平处于合理区间，有利于促进银行体系更好地为实体经济增长服务，也有利于维护金融稳定。银行可以用这些收入，一方面补充资本金，另外一方面也可以核销不良资产，同时还尽量地降低贷款成本，为实体经济做好金融服务。</p>
<p>三是继续坚持金融分业经营的基本格局。过于复杂的金融业务和产品设计会干扰风险定价并加速风险传染，我国金融业坚持分业经营，混业程度和业务复杂性相对较低，经营总体稳健。未来，将继续坚持分业经营的基本格局，强化风险隔离体制机制建设，维护金融系统稳定运行。</p>
<p>支持绿色低碳发展是未来一段时期金融领域的重点工作，系统重要性金融机构可发挥巨大作用。绿色金融亦是该次讨论会的主题之一。人民银行一直积极推动绿色金融相关工作。截至今年6月末，我国绿色贷款余额约14万亿人民币，同比增长26%。截至今年9月末，我国绿色债券余额超过1.1万亿人民币，同比增长35%。</p>
<p>谈及绿色金融，易纲表示，结合国际经验和中国的具体实践，为更好地引导市场资金支持绿色发展，要做好四方面工作：</p>
<p>一是完善绿色分类标准。今年，人民银行牵头修订了《绿色债券支持项目目录》。近期，计划与欧盟有关部门共同发布《中欧绿色金融共同分类目录》，促进绿色资金跨境流动。同时，人民银行作为G20可持续金融工作组联合主席，在国际组织层面积极推动各国的分类标准更加协调一致。</p>
<p>二是加强气候信息披露。近期，人民银行结合有关国际经验和共同标准，制定发布了《金融机构环境信息披露指南》，指导金融机构披露碳排放等信息。</p>
<p>三是管理气候相关的转型风险。人民银行正在组织开展气候风险压力测试。金融机构也应积极通过环境风险分析主动评估和管理相关风险。</p>
<p>四是完善碳排放定价机制。目前我国全国性的碳市场已经开始运行。充分发挥市场的作用，有利于最大化碳排放价格的激励约束。金融机构可开展积极的研究和探索。</p>
<p>此外，人民银行正在研究推出碳减排支持工具，向符合条件的金融机构提供低成本资金，支持清洁能源发展，强化能源总体的供应能力。</p>
<p>易纲指出，今后，人民银行将继续完善我国系统重要性金融机构监管的政策框架，维护好金融稳定。同时也期待中外系统重要性银行能够共同建立气候友好的愿景目标，带动更多的市场资金支持绿色低碳的高质量发展。</p></div>  
</div>
            