
---
title: '央行将对虚拟货币交易炒作保持高压，币安被全球围剿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 11:58:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>7月26日-8月1日，区块链领域重要事件包括：国际方面，Facebook成立元宇宙产品组，马来西亚证券委员会将对“币安的非法经营”采取执法行动；国内方面，央行下半年将对虚拟货币交易炒作保持高压；广州提出加快创建国家区块链发展先行示范区</p>
<p>《区块链日报》将持续关注区块链行业及公司的技术、应用、投融资等，若您有区块链相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：fengjun@cls.cn。</p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>马来西亚证券委员会对“币安的非法经营”采取执法行动</strong></p>
<p>7月30日消息，马来西亚证券委员会官网发布公告，将对“币安的非法经营”采取执法行动。</p>
<p><strong>韩国提议修改税法税务机关或可直接扣押逃税者加密资产</strong></p>
<p>7月26日消息，韩国政府提议修改税法，加紧打击加密货币投资者和高收入者的逃税行为，以便税务机关能够扣押逃税者持有的存储在数字钱包中加密资产。</p>
<p><strong>穆迪下调萨尔瓦多评级</strong></p>
<p>7月30日消息，评级机构穆迪宣布下调萨尔瓦多的评级，并继续对该国经济持负面看法，部分原因是政府通过了将比特币作为该国的法定货币的法律。</p>
<p><strong>Okcoin获马耳他金融服务管理局“原则上”批准虚拟金融资产许可证</strong></p>
<p>7月30日消息，Okcoin确认，已获得荷兰中央银行的正式注册，并获得马耳他金融服务管理局“原则上”批准虚拟金融资产许可证。</p>
<p><strong>美国新基础设施法案计划通过加密货币税收筹集约280亿美元</strong></p>
<p>7月29日消息， 美国两党基础设施法案计划通过在交易所和其他各方应用新的信息报告要求，通过加密货币税收筹集约280亿美元。</p>
<p><strong>以色列政府新法案拟对持有数字货币6.1万美元以上公民征税</strong></p>
<p>7月29日消息，以色列政府提出新法案，要求持有6.1万美元以上加密货币的公民向税务机关提交报告。</p>
<p><strong>亚马逊否认接受比特币支付</strong></p>
<p>7月27日消息，亚马逊否认媒体关于该公司2021年将接受比特币支付的报道，同时否认在2022年发行加密货币的计划，亚马逊发言人表示将会继续探索加密货币。</p>
<p><strong>Facebook成立元宇宙产品组</strong></p>
<p>7月27日消息，Facebook宣布将成立由Instagram副总裁VishalShah领导的元宇宙产品组。</p>
<p><strong>Robinhood正式登陆纳斯纳克</strong></p>
<p>7月29日消息，加密货币和股票交易平台Robinhood正式上市纳斯达克，股票交易代码为HOOD，IPO定价38美元/股。</p>
<p><strong>MicroStrategy二季度财报：持有超10.5万枚比特币</strong></p>
<p>7月29日消息，MicroStrategy公布2021财年第二季度的财务报告，截至2021年6月30日，公司的数字资产（包括约105085枚比特币）账面价值为20.51亿美元。</p>
<p><strong>PayPal即将推出加密“超级应用钱包”</strong></p>
<p>7月29日消息， PayPal首席执行官Dan Schulman在2021年第二季度投资者更新电话会议上表示，该公司的超级应用钱包的初始版本 "代码完整"，并计划在未来几个月内在美国全面推广该钱包。</p>
<p><strong>高盛向美SEC提交DeFi相关ETF申请</strong></p>
<p>7月27日消息，投资银行巨头高盛已向美国证券交易委员会提交了一项交易所交易基金 (ETF) 的申请，名为“高盛创新DeFi和区块链股票ETF”，该基金将提供去中心化金融（DeFi）和区块链上市公司的敞口。</p>
<p><strong>特斯拉二季度财报：当前持有比特币价值为13亿美元</strong></p>
<p>7月26日消息，特斯拉公布2021财年第二季度的财务报告，数据显示该公司没有新增购买和抛售数字资产，当前持有比特币的价值为13亿美元。</p>
<p><strong>乌克兰央行正式获准发行数字货币</strong></p>
<p>7月30日消息，乌克兰央行NBU现在正式获得发行数字货币的授权，新法授权NBU设立监管沙盒，用于测试基于新兴技术的支付服务和工具。</p>
<p><strong>富国银行已向高净值客户提供加密货币敞口</strong></p>
<p>7月30日消息，富国银行发言人证实，富国银行已开始向高净值客户提供加密货币敞口。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>央行将对虚拟货币交易炒作保持高压</strong></p>
<p>7月30日消息，人民银行召开2021年下半年工作会议，会议要求，2021年下半年，督促指导平台企业对照监管要求全面整改，对虚拟货币交易炒作保持高压态势。</p>
<p><strong>北京地铁支持数字人民币过闸和购票乘车</strong></p>
<p>8月1日消息，即日起，北京轨道交通新增支持数字人民币线下购票/卡、补票和充值，以及亿通行APP线上购票等场景的应用。</p>
<p><strong>广州提出加快创建国家区块链发展先行示范区</strong></p>
<p>7月30日消息，广州市人民政府办公厅印发《广州市人民政府关于印发广州市建设国家数字经济创新发展试验区实施方案》，提出加快创建国家区块链发展先行示范区。</p>
<p><strong>币安暂停德国、意大利与荷兰衍生品交易</strong></p>
<p>7月30日消息，币安宣布，即日起，德国、意大利和荷兰的用户将无法开设新的期货或衍生品账户，上述国家用户将有90天的时间关闭未平仓头寸。同时将从德国、意大利和荷兰开始，逐步减少其在欧洲地区的期货和衍生品产品。</p>
<p><strong>北京火币天下网络有限公司决议解散 拟申请公司注销</strong></p>
<p>7月27日消息，据国家企业信用信息公示系统工商资料显示，北京火币天下网络技术有限公司7月22日因决议解散，拟向公司登记机关申请注销登记，请债权人自公告之日起45日内向清算组申报债权，清算组负责人为李林。</p>
<p><strong>8月1日起海南三类免税商品将加贴溯源码上架销售</strong></p>
<p>7月31日消息，海南省政府、海关总署着力推动离岛免税商品溯源管理体系建设，制定《海南自由贸易港免税商品溯源管理暂行办法》，从8月1日起，香化、酒水、手机3类离岛免税商品将加贴溯源码销售，通过区块链等多维度进行数据保障。</p>
<p><strong>【投融资动态】</strong></p>
<p>加密货币公司Fire Blocks完成超过3亿美元新融资，红杉资本参投。</p>
<p>加密货币初创公司Tenderly融资1530万美元，由Accel领投。</p>
<p>NFT项目AlchemyNFT完成600万美元融资，投资者为Crypto.com Capita等。</p>
<p>稳定币发行商Paxos完成3亿美元D轮融资，投资方包括美国银行、FTX、Coinbase Ventures等</p>
<p>去中心化视频协议Livepeer获2000万美元融资，DCG领投</p>
<p>NFT体育卡牌碎片市场Dibbs完成1300万美元A轮融资，Foundry Group领投</p>
<p>加密托管公司Prime Trust完成6400万美元A轮融资，Mercato Partners的Traverse领投</p>
<p><strong>【精彩观点】</strong></p>
<p>*以太坊联合创始人：希望马斯克严肃对待加密行业**</p>
<p>以太坊联合创始人Anthony Di Iorio最近在接受BNN Bloomberg采访时表示，有影响力的个人应该专注于就加密货币教育大众，像马斯克这样的人可能会带来巨大的变化，他们应该严肃。</p>
<p><strong>SBF：缺乏监管是机构尚未拥抱加密的原因之一</strong></p>
<p>FTX创始人Sam Bankman-Fried（SBF）在接受采访时强调，缺乏监管是机构投资者面临的重大问题之一。他认为风投在参与DeFi之前需要提供“更多的透明度和更多的解释”。</p></div>  
</div>
            