
---
title: '央行首提_发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能_，降准降息均可期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8038'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 07:13:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8038'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中国人民银行周六晚间发布货币政策委员会2021年第四季度例会内容，与三季度相比，央行对政策工具、利率、房地产均有了新的提法，特别是首次提出“发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能”，传递出货币政策将积极稳增长的信号。</p>
<p>分析师指出，货币政策总量工具主要包括扩大流动性投放规模、全面下调存款准备金率、小幅下调政策利率等。今年伴随扩大支小再贷款规模、碳减排支持工具等措施，结构性货币政策发力明显，但在当前宏观经济面临三重下行压力背景下，下一步货币政策的总量功能也将进一步强化。</p>
<p>在描述外部环境时，除了第三季度例会提到的外部环境更趋严峻复杂，这次还增加了“不确定”的提法，以及中央经济工作会议提到的国内经济发展面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”。</p>
<p>央行对于货币政策的表述变动很大，除了继续强调“保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定”外，还表示要增强政策的“前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，更加主动有为，加大对实体经济的支持力度”。</p>
<p>国泰君安首席宏观分析师董琦对界面新闻表示，央行对“发挥好货币政策工具的总量”的强调尤其值得关注。“核心是后续货币政策将在总量角度进一步支持稳增长，总体边际趋松的方向比较确定。”他说。</p>
<p>“本次会议对内外经济定调都更加谨慎，稳增长将是未来一段时间政策主线，因此货币政策除了结构性的支撑外，更需要总量层面的发力，配合财政政策，一同为保持经济合理增速发力。”董琦说，一季度存款准备金率很可能再次下调，同时降息在上半年也有较大概率落地。</p>
<p>东方金诚国际信用评估有限公司首席宏观分析师王青也表示，本季度例会秉承中央经济工作会议对当前经济形势的判断，进一步明确了下一步货币政策将向稳增长方向倾斜，重点是通过金融总量适度扩张，加大对实体经济的支持力度。</p>
<p>他指出，“前瞻性”主要是指为稳定宏观经济大盘，下一步货币政策会适度靠前发力，提振信贷、社融增速。“精准性”主要是指未来货币政策还会坚持稳健基调，不会搞大水漫灌，避免宏观杠杆率再度大幅上行，未来增量资金会重点流向小微企业、科技创新、绿色发展领域，而不是“撒胡椒面儿”。“自主性”指的是即使2022年美联储加快政策收紧步伐，国内也会坚持“以我为主”，不会跟进收紧。背后是中美两国经济修复进度、货币政策空间存在很大差异。</p>
<p>“我们判断，明年人民币可能因此面临一定贬值压力，但央行将通过强化跨境资金流动宏观审慎管理等措施，引导人民币汇价在合理范围内波动。”王青说。</p>
<p>另外，王青也认为，“发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能”这句话更值得关注对“总量”的强调，他表示，今年结构性货币政策发力明显，但是在“三重压力”背景下货币政策的总量功能将进一步强化。</p>
<p>“我们判断，2022年上半年央行有可能再实施1-2次降准，二季度将是下调政策利率（MLF操作利率）5-10个基点的时间窗口。这些措施将会对冲需求收缩势头，有力支持基建投资和制造业投资，缓解房地产投资下滑带来的影响，同时稳定市场信心。”王青说。</p>
<p>广发证券资深宏观分析师钟林楠也表示，四季度货币政策委员会例会传递出来的政策信号偏积极。“考虑到中央经济工作会议要求‘政策发力适当靠前’，以及海外发达经济体政策的加速收敛将导致外部环境更为复杂，明年一季度与二季度前半段会是货币政策宽松稳增长较为适宜的窗口期。”他说。 </p>
<p>在具体政策方面，央行表示，结构性货币政策工具要积极做好“加法”，精准发力，将两项直达实体经济货币政策工具转换为支持普惠小微企业和个体工商户的市场化政策工具，实施好碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，综合施策支持区域协调发展，引导金融机构加大对小微企业、科技创新、绿色发展的支持。</p>
<p>结构性货币政策要做“加法”，董琦认为这意味着结构性宽信用的两个方向：普惠小微企业、碳减排支持与煤炭清洁高效利用未来将承担更多的宽信用功能。</p>
<p>两项直达实体经济货币政策工具是指2020年6月推出的普惠小微企业贷款延期还本付息支持工具和普惠小微信用贷款支持计划。央行提到的将这两项工具转换为支持普惠小微企业和个体工商户的市场化政策工具应该是呼吁12月15日国务院常务会议的要求。当天的国常会提出，运用市场化办法加大对中小微企业和个体工商户的金融支持。</p>
<p>根据国务院常务会议的决定，一是将普惠小微企业贷款延期还本付息支持工具转换为普惠小微贷款支持工具。从2022年起到2023年6月底，人民银行对地方法人银行发放的普惠小微企业和个体工商户贷款，按余额增量的1%提供资金，鼓励增加普惠小微贷款。二是从2022年起，将普惠小微信用贷款纳入支农支小再贷款支持计划管理，原来用于支持普惠小微信用贷款的4000亿元再贷款额度可以滚动使用，必要时可再进一步增加再贷款额度。符合条件的地方法人银行发放普惠小微信用贷款，可向人民银行申请再贷款优惠资金支持。</p>
<p>对于利率，央行这次表示，完善市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，加强存款利率监管，发挥贷款市场报价利率改革效能，推动降低企业综合融资成本。与三季度例会最大的区别是，央行没有再提“推动实际贷款利率进一步降低”，而是换成了“推动降低企业综合融资成本”。</p>
<p>对于这一表述的改变，分析师指出并不意味着后续贷款利率不会再降低。</p>
<p>董琦指出，在企业经营压力加大阶段，除了对实际贷款利率降低的推动外，还需考虑稳定整体债券融资环境，特别是未来一段时间信用债市场运行，以及对减税降费的支持，从以上三个角度降低企业综合融资成本。</p>
<p>王青也表示，随着12月1年期贷款市场利率报价（LPR）下调，接下来企业实际贷款利率进一步降低已势在必然。下一步的重点是防止部分银行通过加大信贷发放过程中的各项收费，甚至提高贷款转为存款的比例，来弥补贷款利率下调带来的收益损失。</p>
<p>“企业综合融资成本既包括贷款利率，也包括贷款过程中的评估费、登记费等各类收费，而银行以贷款中的一定比例转为存款作为发放贷款的条件，会大幅提高企业综合融资成本。”他说。</p>
<p>此外，央行四季度例会再次提到房地产，并根据中央政治局会议和中央经济工作会议的要求做了相应调整。央行表示要“维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。”</p>
<p>关于汇率、 引导金融机构增加制造业中长期贷款、支持民营企业、完善绿色金融体系、支持银行补充资本等内容，四季度例会提法均和三季度一致。</p></div>  
</div>
            