
---
title: '央行部署下一阶段信贷结构优化工作 房地产等将受重大影响'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9190'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 11:11:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9190'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>近日，央行召开全国24家主要银行信贷结构优化调整座谈会，对下一阶段优化信贷结构工作做出部署。会议指出，要加大住房租赁金融支持力度、保持小微企业信贷支持政策的连续性、稳定性等，并提出对经济困难省份因地制宜增加信贷投放。</p>
<p>多位业内人士对财联社记者表示，此次座谈会进一步体现了银行信贷结构优化的导向，未来将对房地产、小微企业、制造业、绿色产业等领域的投向形成较大影响。</p>
<p><strong>房贷政策有保有压 </strong></p>
<p>会议指出，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性，实施好房地产金融审慎管理制度，加大住房租赁金融支持力度。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进对财联社记者表示，上述表述可以看出，房地产领域的信贷结构优化有两个特点：第一、信贷政策要和房住不炒政策挂钩，真正在促进房地产市场稳定健康发展方面创造条件。第二、房贷政策有保有压，一方面强调金融审慎管理制度，对于开发贷、个人按揭贷款等需要充分做好风险管控；另一方面要加大住房租赁金融支持，真正活跃租赁市场的发展。</p>
<p>光大银行金融市场部分析师周茂华分析表示，稳房地产是主基调，也是落实“三稳”的重要要求。保持房地产金融政策稳定性与连续性，有助于同差异化精准调控政策形成合力，达到最佳楼市调控效果，同时也有助于稳定市场预期，促进房地产平稳健康发展，确保我国经济高质量发展。</p>
<p>严跃进称，此次座谈将对房地产市场形成较大影响。从既有房地产金融政策看，房贷集中度政策已逐步落实，各地也正严管资金。“此次座谈会召开后，商业银行在房贷投放方面，既会注重总量把控，也会注重结构调整。”严跃进指出，对部分房价炒作过多的城市，信贷政策收缩的可能性将增大。而对于租赁市场发展迫切程度更大的城市，则会给予信贷支持。</p>
<p>需要指出的是，加大住房租赁金融支持力度在座谈会上被重点提及，业内人士分析，这显示了下一步政策对住房租赁金融的重视。</p>
<p>此前，房地产贷款集中度新规中曾指出，严控房贷规模的同时将住房租赁有关贷款暂不纳入房地产贷款占比计算，这被业内解读为是给银行发展住房租赁金融业务开了“绿灯”。彼时，专家热议，对于银行业来说，政策扶持下，住房租赁市场的培育蕴藏业务机会。</p>
<p>“政策支持下，大型银行势必会发力住房租赁金融业务。” 严跃进建议，大型银行可成立专门针对住房租赁两条业务线，一是为住房租赁的装修、房源收购等经营方面的贷款，二是为租客短租变长租的贷款。部分区域性银行、农村信用社如果看好该业务，也可依托当地加大租赁住房金融服务供给，也具有一定发展优势。</p>
<p><strong>小微信贷持续倾斜</strong> </p>
<p>座谈会上，支持小微企业也成为重点方向之一。会议强调，信贷投放要把握一个“稳”字。总量上要“稳字当头”，保持贷款平稳增长、合理适度，把握好节奏。同时，保持小微企业信贷支持政策的连续性、稳定性，加强中小微企业金融服务能力建设，实现普惠小微贷款继续“量增、价降、面扩”。</p>
<p>植信投资研究院副院长刘涛对财联社记者分析，当前和今后一段时期，我国国情决定要保持小微企业信贷支持政策的连续性、一致性和稳定性。一是总体来看，我国经济虽处复苏进程之中，但复苏基础尚不稳固，同时面临内外环境各种不确定因素挑战；二是从实体经济内部结构来看，小微企业受疫情影响尤为严重，复苏力度更弱。三是从政府和监管角度来看，解决小微企业“融资难、融资贵”问题是一个连续的系统性工程，相关政策需一以贯之，而非短期、临时性任务。四是从银行作为贷款人角度来看，各方面条件尚不成熟情况下，若急于退出对小微企业的信贷支持，容易导致信贷违约风险激增，甚至可能催生局部、区域性的金融风险。</p>
<p>“央行在去年特殊时期创设了两项直达创新支持工具，加之以往出台的MLF、TMLF、定向降准等这些政策，将更有效引导信贷资源流向实体经济薄弱环节。” 周茂华表示，保持小微企业支持政策连续性、稳定性有助于稳定企业发展信心，释放微观主体活力，同时有助于稳就业目标。</p>
<p>需要指出的是，3月24日国务院常务会议也给出最新定调，将普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划进一步延至2021年底。</p>
<p>周茂华认为，国内两项直达工具在特殊时期疏通政策传导，为小微企业纾困，保市场主体稳就业中发挥较好效果，但全球疫情超持续时间预期，国内政策仍有必要对中小企业“再扶助一程”。一是保持政策连续性有助于稳定企业发展信心；二是从金融机构角度看，继续对部分为摆脱困难的小微企业给予支持，有助于降低潜在不良风险暴露。 </p>
<p><strong>绿色产业、制造业获信贷偏爱</strong></p>
<p>把握一个“稳”字的同时，此次座谈会提出，金融系统下一步还要把握一个“进”字。座谈会支出，要引导商业银行按照市场化原则加大对碳减排投融资活动的支持，撬动更多金融资源向绿色低碳产业倾斜。进一步加大对科技创新、制造业的支持，提高制造业贷款比重，增加高新技术制造业信贷投放。</p>
<p>周茂华表示，这也意味着信贷资源在市场化原则下将加大对绿色产业、制造业等重点领域支持，加快推动国内经济结构和产业转型升级，让经济发展更加绿色环保可持续，让制造业不断升级。</p>
<p>“除了小微企业，信贷投放另一个重点在于绿色发展。” 招联金融首席研究员董希淼指出，绿色发展需要长期巨额的资金投入。因此，应大力发展绿色金融，增加绿色信贷投入，创新发展绿色债券、绿色保险等，通过金融资源配置和引导，鼓励地方政府、相关企业和项目正确处理好短期和长期的关系，将生态保护、绿色发展和社会责任纳入核心价值观，推动构建由绿色产品、绿色项目、绿色园区、绿色供应链、绿色企业等要素组成的绿色发展体系，在绿色发展中获得新的市场机会。</p>
<p>对于制造业的支持，近日国务院常务会议亦重点提及。会议部署了实施提高制造业企业研发费用加计扣除比例等政策，激励企业创新，促进产业升级。</p>
<p>另外，会议强调把握一个“改”字，指出改善经营理念，提升金融科技水平，强化对企业实质信用风险判断。在管控好风险的同时，优化内部考核和激励措施。同时强调，对经济困难省份因地制宜增加信贷投放，支持区域协调发展。</p></div>  
</div>
            