
---
title: '央行等量平价续做MLF 四季度降准降息的可能性有多大？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5084'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 02:31:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5084'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）</strong>，央行周三等量平价续做到期中期借贷便利（MLF）。市场人士指出，MLF连续18个月维持利率不变，续做量持平于本月6,000亿的到期量。市场人士指出，短期下调政策利率难度较大，但四季度央行有可能再次实施降准，并推动贷款市场报价利率（LPR）报价下调，进而带动企业贷款利率下降。</p>
<p>央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，15日人民银行开展6,000亿元中期借贷便利（MLF）操作（含对9月15日MLF到期的续做）和100亿元逆回购操作,MLF和逆回购利率与前期操作持平。</p>
<p>财联社8月C50风向指数调查显示，多数机构认为，9月LPR、MLF利率保持稳定，全面降息的可能性不大。</p>
<p>市场人士指出，9月MLF到期规模较大，央行实施等量续作，表明政策面支持银行中长期流动性适度宽松，短期内有利于带动信贷、社融增速等主要金融数据触底回升。此外，本月MLF操作利率未作调整，进一步打破了市场中部分存在的“降息”预期，当前货币政策并未转向全面宽松，监管层仍注重在稳增长、防风险和控通胀之间保持平衡。</p>
<p>平安证券固收分析师刘璐对财联社表示，9月流动性缺口不大，央行处于货币再次宽松之前的观察期，中性操作维持资金面贴近政策利率平稳即可。宽货币和宽信用的程度和急迫性都比较低，政策颇有耐心。</p>
<p>方正证券首席固收分析师齐晟对财联社表示，前期降准释放资金已消耗较大，九月作为季末时点，在银行体系超储率偏低的情况下，央行适当投放部分资金维持基础货币平衡，以弥补自然产生的流动性缺口。</p>
<p>此外，七八月份金融数据显示，单纯依靠货币政策对“宽信用”效果并不明显，短期央行或不需要通过频繁的货币政策工具操作助力“宽信用”，叠加单纯降低MLF利率可能对房地产带来一定的刺激作用，因此央行选择对本月到期MLF等量平价续做。</p>
<p><strong>月末进行14天逆回购操作概率上升，四季度或有降准</strong></p>
<p>东吴证券宏观团队对财联社表示，央行在7、8月缩量续做MLF后，9月重回等量续做，市场对于流动性边际趋紧的担忧暂缓，从降准资金置换MLF的角度判断，第二次降准的时点可能就越晚。面临9月跨季和“十一”长假，央行并没有超量续做MLF，月末进行14天逆回购操作的概率上升。</p>
<p>刘璐预计，年底可能是二次宽松的时点，10月预计会再次降准，但维持补流的中性状态，不是政策再次宽松的信号。资金面在这段时间是平稳，但是存单可能伴随信用端的发力有压力。</p>
<p>光大证券首席固收分析师张旭对财联社表示，目前1Y AAA级CD利率在2.68%左右，略低于2.95%的MLF利率，从侧面反映出当前时点银行体系流动性是充裕的。央行7月刚实施了降准，也表态要引导金融机构继续用好降准资金，因此短期连续降准的概率很有限。MLF降息的可能性更小。目前为止，未观察到MLF降息的迫切性与必要性。</p></div>  
</div>
            