
---
title: '央行和外汇局拟规范熊猫债资金管理 业内预计绿色熊猫债或将迎快速发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 11:24:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5987'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>周四央行和外汇局联合发布通知，对境外机构境内发行债券资金管理规定公开征求意见，拟对境外机构境内发债资金实行登记管理。</p>
<p>市场人士指出，由于年内存续熊猫债到期规模较大，今年机构存量滚动融资需求驱动熊猫债券发行逆势放量。近期多类境外主体参与熊猫债发行，整体市场参与度有所上升，预计后续熊猫债市场尤其是绿色熊猫债或将迎来快速发展。</p>
<p>中诚信国际业务评级总监张婷婷表示，中美利差平稳预期下，熊猫债市场发行量仍然存在较大上行潜力。同时国际债务治理逐步形成绿色共识，我国绿色债券市场规则日益明晰、发行基础设施不断完善、服务机构的活跃度日益增强，绿色社会可持续发展债券将跃升为熊猫债市场的一大助推力量。</p>
<p><strong>新规旨在统一规范熊猫债资金管理，促进市场健康发展</strong></p>
<p>两部门在起草说明中指出，目前境外机构在境内发行债券涉及银行间和交易所两个主要市场，在资金账户、资金汇兑及使用、跨境收付等涉及资金管理方面没有统一规定，缺乏操作性规范，新规定旨在统一规范熊猫债资金管理，促进熊猫债市场健康发展。</p>
<p>起草说明中还明确，境外机构在境内不同市场（银行间市场、交易所市场等）发债资金管理实行本外币一体管理，不对熊猫债募集资金留存境内或汇出境外进行限制，鼓励以人民币形式使用。</p>
<p>此外，还将允许境外机构针对熊猫债在境内开展外汇套期保值交易，管理汇率风险。对在境内分期发行债券的，允许境外机构在开户行合并办理一次登记、共用一个发债专户，便利境外机构统筹管理发债资金。</p>
<p><strong>今年熊猫债市场亮点频频</strong></p>
<p>据财联社记者统计显示，今年以来银行间与交易所债券市场共有近30家主体累计发行熊猫债近60只，累计发行规模约为1,156亿元人民币，其中市场发行亮点频现。</p>
<p>熊猫债亚洲开发银行时隔12年再次回归中国债券市场，新开发银行发型首单可持续发展目标债券（SDG）。宝马金融“私转公”发行中期票据和短期融资券，成为首家在中国市场公开发债的欧洲企业，戴姆勒国际财务公司发行两期中期票据，成为首家在多品种统一注册（DFI）模式下发行熊猫债的境外企业。</p>
<p>此外，中国中药控股有限公司发行首单“乡村振兴”超短期融资券，光大绿色环保有限公司发行全国首单碳中和及乡村振兴绿色熊猫中期票据，进一步丰富了熊猫债的内涵和外延。 </p>
<p>市场人士指出，今年以来熊猫债发行人背景以中资企业为主的局面进一步凸显，金融机构成为发行规模占比最大的发行主体类型，不同类型发债主体的发行期限和发债规模均有所延展。</p>
<p><strong>绿色熊猫债或将进入快速发展通道</strong></p>
<p>对于后续熊猫债券市场的发展趋势，市场人士预计，随着熊猫债券与绿色债券的制度与相关指引不断健全完善，绿色社会可持续发展的深化，将为熊猫债市场扩容带来新的机遇，绿色熊猫债或将进入快速发展通道。</p>
<p>绿色熊猫债是指境外实体在中国内地发行的人民币债券，募集资金专门用于绿色资产或绿色项目。绿色熊猫债的发行需要兼顾熊猫债和绿色债的相关指引。 </p>
<p>远东资信分析师冯祖涵认为，近年以来熊猫债券与绿色债券的制度与相关指引不断健全完善，绿色熊猫债或将进入快速发展通道。在当前“碳达峰”、“碳中和”目标的指引下，境外机构加快绿色低碳转型行动，发行绿色熊猫债的意愿加强，预计未来绿色熊猫债发行机会增加。</p></div>  
</div>
            