
---
title: '央行银保监会再强调维护房地产平稳健康发展 连续发声欲传达什么信号？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3128'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 13:06:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3128'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀，姜樊）</strong>周三央行、银保监会联合召开房地产金融工作座谈会。会议要求，金融机构要按照法治化、市场化原则，配合相关部门和地方政府共同维护房地产市场的平稳健康发展，维护住房消费者合法权益。</p>
<p>会议强调，金融部门要围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，准确把握和执行好房地产金融审慎管理制度，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，持续落实好房地产长效机制，加快完善住房租赁金融政策体系。</p>
<p>市场人士称，近期央行等监管部门打破惯例连续对房地产金融工作表达重要观点，或意味已关注到目前房地产行业的下行趋势及相关风险，后续或将更主动致力维护房地产市场稳定，避免过严调控政策造成行业风险和金融风险，此外，也显示出央行将更重视支持合理自住购房需求，避免过严调控政策对刚需和改善购房者的误伤。</p>
<p><strong>政策牢牢坚持房住不炒定位</strong></p>
<p>市场人士表示，从近期政策表态看，政策仍牢牢坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段。政策制定部门极力避免向房地产市场发出错误信号，也防止政策调整误伤合理的市场需求。</p>
<p>上述人士指出，未来房地产政策调控的方向，行业调控的原则和方向并没有改变，维持房地产市场平稳健康发展，防止企业过度运用杠杆从而引发系统性风险，严调控将会是行业常态。</p>
<p>市场人士指出，自今年下半年开始，房地产行业投资和销售加速走弱，土地市场流拍率快速走高，房企资金链风险也快速提升，预计在政策不调整的假设下，后续房地产行业基本面下行趋势并不会好转，房地产市场开始进入不稳定、有风险的下行阶段。</p>
<p>中原地产首席分析师张大伟对财联社表示，房地产信贷额度吃紧是最近房地产急剧下降的主要原因，之前市场误解保障住房消费者合法权益就是放水信贷放松调控。现在看政策并没有变化，继续明确房地产调控的房住不炒租原则，按照今天会议内容房地产市场的信贷荒仍会持续，四季度楼市冷是趋势。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进对财联社称，从此次央行定调看，四季度房地产信贷政策将注重各类信贷政策的落实，依然要坚持房住不炒的导向。即便有放松的操作，也不能理解为鼓励炒房，房住不炒和房地产非刺激工具的表述要继续坚持。</p>
<p>其次，商业银行在落实房贷集中度的过程中，各类信贷管控需要合规合法合理，房地产合理消费需求和购房者合理权益仍需给予保障。另外，信贷结构也要优化，除传统的按揭贷款等领域外，租赁住房市场的信贷工作需要加速。</p>
<p><strong>稳妥实施房地产金融审慎管理，保持政策连续稳定</strong></p>
<p>会议认为，近年来，金融部门全面落实房地产长效机制，稳妥实施房地产金融审慎管理制度，保持房地产金融政策连续稳定，在服务实体经济、推动经济转型升级和促进房地产市场平稳健康发展中发挥了积极作用。</p>
<p>天风证券房地产行业首席分析师陈天诚认为，结合近期发生的部分房企风险事件，或表明央行对市场下行及行业的风险事件有所关注，房地产稳定健康发展仍是维护重点，且从维护住房消费者的合法权益角度，保民生，保交房或将成为下一阶段工作重点。此外因地制宜区域上的边际放松，及根据市场合理需求的一些资源的调配或政策的微调，将会是促进房地产市场平稳健康发展的必要手段。</p>
<p>严跃进同时表示，在本次纠偏情况下，四季度如何适当增加贷款额度、优化贷款流程，以维护住房消费者合法权益，将成为各大商业银行应该积极研究和关注的内容。受此影响，近期很多城市房屋交易环比四连跌的尴尬局面有望扭转，10月份市场交易数据也会有止跌或反弹的可喜变化。</p></div>  
</div>
            