
---
title: '央行主管媒体：警惕美元反弹风险 下半年人民币汇率易贬难升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 01:15:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近一段时间以来，人民币汇率走势牵动着市场神经。自央行祭出提升外汇准备金率这一工具后，人民币对美元汇率已由6.35的近期高点贬至6.39上方。市场分析师普遍认为，<strong>人民币汇率趋近贬值拐点，下半年大概率会出现贬值压力。</strong></p>
<p>影响人民币汇率的因素是多方面的，其中美元升值风险将是最直接的一项。</p>
<p>今年一季度美债收益率走高推动美元指数出现阶段性升值，3月末美元指数曾达到93.18的阶段性高点。此后，欧洲疫苗接种较快等短期因素使美元近两月走弱，但美元指数近期已在90附近寻找到强力支撑位，市场猜测这很可能是美元的中期底部。华创证券首席宏观分析师张瑜预计，美元在中长期会有较大反弹，人民币或已接近贬值拐点。</p>
<p><strong>全民免疫、经济复苏、通胀加剧、货币政策收紧，种种迹象都在指向美元升值逻辑的最终实现。</strong></p>
<p>美国等发达国家预计将在3季度基本实现群体免疫，近期欧美PMI连创新高。国泰君安首席宏观分析师董琦表示，这表明受益于疫苗接种，经济复苏动能正显著加强。交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟表示，下半年美国经济如果强劲复苏可能再次导致美元走强。</p>
<p>近期美国已有27个州宣布收紧失业金发放，董琦预计就业市场会逐渐回归正常修复轨道，不会对美联储收紧货币政策形成掣肘。美联储预计大概率将在三季度释放QE缩减的信号。</p>
<p>目前美国新政府正在筹划和推动新一轮财政刺激计划，计划近期推出6万亿美元的财政刺激方案。“尽管这一计划落实会有一系列困难，但考虑到对美国经济未来的乐观预期和部分举措落地之后带来的实际效应，有可能成为美元阶段性走强的动力之一。”植信投资首席经济学家兼研究院院长连平说。张瑜也指出，美国仍在坚持财政刺激，利好美国的经济效益和通胀。</p>
<p>随着全球大宗商品价格持续走高并在高位波动，美国通胀水平明显上升。6月10日公布的美国CPI同比大涨5%，创出最近13年的新高。市场预计美联储收紧货币政策或已箭在弦上。近日美元指数在90附近遇较强下行阻力，久久不能突破，不排除未来大幅反弹的可能性。</p>
<p>“2021年下半年，美联储加息的预期将卷土重来，年底和明年初将会显现出加息的政策窗口。”连平说。张瑜说，美国或是全球第一个货币政策转向的发达国家，美元升值概率更高。连平进一步指出，一旦美国加息，而我国大概率不会迅速跟进，中美利差会进一步收窄，甚至可能会出现阶段性的反向利差，其将推动美元走强。</p>
<p>从美元流动性角度看，董琦指出，美元流动性边际拐点将至。根据美国财政部公布的发债计划，美国财政部预计将在三季度大幅增加私人市场净融资规模至8210亿美元，而前两个季度分别为4010和4630亿美元；美国财政部TGA账户也将从7月底的4500亿美元回升至9月的7500亿美元。董琦指出，由此可见，美国财政部计划在三季度加大发债规模，TGA账户将在7月底见底后重新扩容，由此完成防水到抽水的转变。</p>
<p>此外，连平还指出，目前美元和美国国债市场仍是全球重要的避险港湾。全球地缘政治风险会造成国际避险资金青睐美元债券，阶段性推高美元需求。</p>
<p>归根结底，经济基本面是汇率的决定性因素。董琦指出，随着美国经济复苏步伐加快，中国经济基本面相对优势将收窄。唐建伟认为，中国经济2021年将是前高后低的走势，而美国和全球可能是前低后高，下半年中美经济增速差缩小或使人民币汇率承压。</p>
<p>“因此，虽然人民币汇率近一段时间持续走高，但不会走出单边上涨趋势，下半年人民币汇率面临走贬压力。”唐建伟指出，中国外汇管理部门虽然退出对外汇市场的常态化干预，但仍会通过一些政策工具引导市场预期，促成人民币汇率的双向波动特征。</p>
<p>人民银行副行长、外汇局局长潘功胜在第十三届陆家嘴论坛上表示，将加强宏观审慎管理和预期引导，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。从企业财务稳健的角度看，潘功胜强调，企业汇率风险管理应坚持服务主业和“汇率风险中性”原则，审慎安排资产负债货币结构，避免外汇风险管理的“顺周期”和“裸奔”行为，不要赌人民币升值或贬值，久赌必输。</p></div>  
</div>
            