
---
title: '央行释放最新信号：政策基调更趋积极 这些要点值得关注！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=653'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 13:23:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=653'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月9日讯（记者 张晓翀）</strong>央行周一公布第一季度货币政策执行报告，提出下一阶段，稳健的货币政策也加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，从政策基调观察，一季度货币政策执行报告秉承4月底政治局会议定下的基调，但更为积极，或因本轮疫情对经济运行的冲击加大，货币政策在内的宏观政策“要加大调节力度”。</p>
<p><strong>新增对物价的关注和存款利率的表述</strong></p>
<p>相较去年四季度报告，本次报告新增对物价的关注，特别提到密切关注物价走势变化，支持粮食、能源生产保供，保持物价总体稳定，体现货币政策在稳增长首要目标下，央行同时开始关注物价。</p>
<p>此外，本次报告还新增了“存款利率”方面的相关表述，相较于去年四季度报告，此次报告强调存款利率监管和发挥存款利率市场化调整机制，均指向央行正在努力打开银行的利率约束，降低其负债成本。</p>
<p>报告专栏提出，4月央行指导利率自律机制建立了存款利率市场化调整机制，自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以1年期LPR为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。</p>
<p>这一机制的建立，可促进银行跟踪市场利率变化，提升存款利率市场化定价能力，维护存款市场良性竞争秩序。根据最新调研数据，4月最后一周，全国金融机构新发生存款加权平均利率为2.37%，较前一周下降10个基点。 </p>
<p>东吴证券宏观团队对财联社表示，存款利率市场化进程的推进，预计将能进一步推进银行负债成本的下行，有利于推动降低企业综合融资成本，后续仍有出台进一步调整存款基准利率措施的可能。</p>
<p><strong>结构性工具仍有万亿级别的增量空间</strong></p>
<p>在货币政策工具方面，报告提出要继续发挥好结构性货币政策工具的牵引带动作用。用好支农支小再贷款、再贴现政策，适时增加支农支小再贷款额度，发挥好普惠小微贷款支持工具作用，加大对涉农主体、受疫情影响较大的住宿餐饮、批发零售、文化旅游等接触型服务业及其他有前景但受疫情影响暂遇困难行业的支持力度。</p>
<p>国泰君安宏观首席分析师董琦指出，目前结构性工具均采用“先贷后借”的直达机制，能更好的帮助货币政策“聚焦支持小微企业和受疫情影响的困难行业、脆弱群体”。对比2020年疫情期间结构性工具的运用，结构性工具仍有万亿级别的增量空间。</p>
<p>王青判断，二季度或将出台类似2020年的专项再贷款再贴现计划，更多领域将被纳入定向支持范围。与此同时，二季度存在继续降息降准的可能，其中中期借贷便利（MLF）利率有可能再度下调10个基点，存准率也有可能下调0.5个百分点，最快5月落地。</p>
<p><strong>汇率稳定或已进入政策重点关注的视野</strong></p>
<p>在外汇方面，报告指出，稳步深化汇率市场化改革，完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，增强人民币汇率弹性，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器功能。加强预期管理，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p>
<p>市场人士认为，近期人民币汇率波幅明显扩大，整体上出现一定幅度贬值。对此报告提到要保持外汇市场正常运行，重申参考一篮子货币以及有管理浮动的汇率制度。这意味着，虽然后续货币政策仍将以我为主，以国内稳增长为首要目标，但汇率稳定或已经进入政策重点关注的视野。</p>
<p><strong>居民房贷利率首次出现下行拐点</strong></p>
<p>在房地产方面，本次报告较去年四季度的态度更为明确积极，虽然仍牢牢坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，坚持稳地价、稳房价、稳预期，稳妥实施房地产金融审慎管理制度。</p>
<p>但也表示支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，加大住房租赁金融支持力度，维护住房消费者合法权益，促进房地产市场健康发展和良性循环。</p>
<p>根据报告披露的数据，3月居民新增房贷平均利率为5.49%，较去年12月下降0.14个百分点。这是去年年初以来居民房贷利率首次出现下行拐点。</p>
<p>市场人士指出，考虑到当前居民房贷利率下降仍属初期阶段，下行幅度较为有限，其对楼市下滑的缓解作用尚有待进一步观察。二季度仍有可能更大幅度的引导居民房贷利率下行。</p></div>  
</div>
            