
---
title: '央行副行长刘桂平：把促进共同富裕作为金融消费权益保护工作的出发点和着力点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9155'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 07:23:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9155'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，央行副行长刘桂平周五在“金融知识普及月 金融知识进万家 争做理性投资者 争做金融好网民”活动媒体吹风会上表示，当前，正处于“两个一百年”历史交汇的关键节点，并已开启全面建设社会主义现代化国家伟大新征程。</p>
<p>回望光辉历史，擘画光明未来，央行将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把促进共同富裕作为金融消费权益保护工作的出发点和着力点，以改革创新的精神和求真务实的作风提升广大金融消费者金融素养和风险责任意识，促进金融消费者权益保护工作更好地在服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革中发挥重要的作用。</p>
<p>一、坚持金融为民，努力为人民群众办实事解难题</p>
<p>金融消费权益保护工作是一项与人民群众关系极为密切的工作，事关老百姓的切身利益。今年以来，四部门积极传承红色基因，怀揣为民服务的真心真情，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”的要求，将党史学习教育成果转化为金融教育工作实效，积极打造金融教育品牌，利用集中性金融知识普及活动契机为人民群众答疑解惑，先后开展了“普及金融知识 守住‘钱袋子’”“金融知识进万家”“全国投资者保护宣传日”“争做中国好网民工程”等活动。</p>
<p>同时，人民银行还聚焦解决老百姓“急难愁盼”问题，推动金融教育重心“下移下沉”，建立健全金融消费者保护基本制度，发布实施《金融消费者权益保护实施办法》，织密金融广告治理“天罗地网”，完善金融投诉管理“一体两翼”，构建和谐健康的金融消费环境，在金融消费权益保护领域践行“我为群众办实事”实践活动要求。</p>
<p>二、注重守正创新，探索构建金融知识终身学习体系</p>
<p>接受良好教育的金融消费者是维护金融稳定的基石，央行始终立足国情实际，努力探索构建具有中国特色的金融知识终身学习体系。一方面，央行认为金融教育干预应抓早抓小，在学生时代做好金融知识储备，培育契约精神和风险责任意识，对人才的全面发展和国民金融素养整体水平的提升具有重要意义，以达到“教育一个孩子、辐射整个家庭、造福经济社会”的良好效果。</p>
<p>近年来，人民银行持续同教育部、银保监会、证监会等部委保持密切的沟通协作，联合研制了金融知识进中小学课程教材框架要点，紧紧抓住中小学课程教材周期性修订契机，有机融入金融素养核心概念，使金融基本知识系统纳入国民教育体系，形成中小学金融素养教育的长效机制。</p>
<p>另一方面，央行充分认识到中国已步入人口老龄化社会，这项工作须在实施积极应对人口老龄化国家战略的指导下，支持银发经济、养老金融发展，致力于提升老年人金融素养和风险责任意识，缓解老年人面临的数字鸿沟问题，用金融力量化解社会痛点，赋能社会进步。</p>
<p>同时，加强与有关部门的合作，为老年人金融知识宣传普及提供全方位的支持，从宣传内容、方式以及长效机制等方面着力，开展有温度的养老金融教育，让老年人“一看便知”“一学就会”“一听就懂”。</p>
<p>三、加强统筹协调，共同推动金融教育工作高质量发展</p>
<p>促进全社会整体金融素养和能力提升是经济金融工作水平在更深层次上的体现，也是强化金融消费权益保护的预防性措施。2021年消费者金融素养问卷调查结果显示，全国消费者金融素养指数为66.81，比2019年提高了2.04，这体现出四部门等有关单位在金融教育领域通力合作、开拓创新，取得了积极成效。</p>
<p>同时，调查结果也提示了社会公众在基本金融知识方面仍存在不足，例如对分散化投资等概念的理解还不够，容易出现非理性投资行为，需进一步加强公众的金融教育，做好风险提示工作。</p>
<p>一是继续加强金融教育工作统筹协调。目前，央行已建立了“一行两会”金融消费权益保护协调工作机制，本次四部门也将在总体战、一盘棋的大宣传格局下，协同推进金融联合宣教活动。下一步，央行还会继续统筹系统资源，有效发挥宣传合力，更好地满足人民群众的金融知识需求。</p>
<p>二是借力科技赋能，推动金融教育常态化发展。积极利用数字技术破解工作难题，综合运用新媒体技术，创新推出互动体验宣传模式，开展全方位、多角度、广覆盖的金融知识输送。</p>
<p>三是进一步强化金融风险提示。例如在9月联合开展金融宣传教育活动中，就突出了理性投资和合理借贷教育宣传重点，注重树立价值投资、长期投资理念，提示广大消费者“宣扬‘保本高收益’就是金融诈骗”，对于非法机构、非法平台推出的非法产品，一定要坚决远离。</p></div>  
</div>
            