
---
title: '央行释放重大利好！政策催化加强 数字人民币落地再提速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6346'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 10:21:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6346'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>昨天（12月13日）中国人民银行党委召开会议传达学习中央经济工作会议精神。会议强调，明年深化金融供给侧结构性改革，深化农信社改革和债券市场改革，加强金融基础设施统筹监管，稳妥有序推进数字人民币研发。</p>
<p>“稳妥有序推进数字人民币研发”的说法提出，今日数字货币板块就集体异动。从个股收盘来看，中嘉博创（000889）涨停，科蓝软件（3000663）、数码视讯（300079）、天喻信息（300205）、信安世纪（688201）等个股跟涨，涨幅分别达7.17%、4.49%、4.09%、3.13%。</p>
<p>近期数字货币的政策利好不断。11月26日，国务院发布了《关于支持北京城市副中心高质量发展的意见》，提出加快推进法定数字货币试点，探索建设数字资产交易场所等意见指导。另外，随着冬奥会的临近，数字人民币的应用落地在加快进行中，场景覆盖面也在进一步扩大。</p>
<p>光大证券研报表示，数字人民币落地条件逐渐成熟，推广准备工作全面提速。</p>
<p><strong>在技术研发上，</strong>据《中国数字人民币的研发进展白皮书》显示，目前，研发试验已基本完成顶层设计、功能研发、系统调试等工作，正遵循稳步、安全、可控、创新、实用的原则，选择部分有代表性的地区开展试点测试。</p>
<p><strong>在落地应用中，</strong>据央行数据显示，截至2021年10月22日，已经开立数字人民币个人钱包1.4亿个，企业钱包1000万个，累计交易笔数达到1.5亿笔，交易额接近620亿元。目前，有155万商户支持数字人民币钱包，涵盖公共事业、餐饮服务、交通出行、购物和政务等各个方面。</p>
<p>具体来看，数字人民币在支付环节已有雏形。数字人民币实体钱包拥有“软式”与“硬式”两种。其中“软式”实体钱包如数字人民币APP、指定商业银行、支付宝等头部APP内嵌程序等，需要与手机或其他智能终端进行互联。 
我国自主研发的“中国芯”数字货币钱包近日也已通过相关测试。该产品可通过指纹识别解锁，支持数字货币收付款、余额查询、交易信息显示、加载健康码等功能。</p>
<p><strong>从实际场景看，</strong>据不完全统计，仅在今年12月，就已完成首笔数字人民币缴纳执行案款、数字人民币线上缴纳医保、数字人民币签约缴税业务、有线电视数字人民币支付等多个场景的落地，落地范围包括苏州、深圳、海南、西安、雄安新区等地。</p>
<p><strong>另外，各地也在进一步加快试点的建设。</strong>12月，深圳罗湖区宣布将探索数字人民币跨境支付，打造数字人民币跨境应用示范基地；深圳福田区也宣布将联合人民银行深圳支行及深圳金融科技研究院共建全国首个数字人民币示范区。</p>
<p>除此之外，近期，湖南浏阳市永安镇启动打造“全国首个数字人民币特色小镇”，切实开展数字人民币试点工作。据长江日报12月10日消息，武汉江汉区也将开展数字人民币应用试点。</p>
<p>光大证券研报指出，随着数字货币的推广提速以及全面落地时点的临近，各项准备与基础设施升级工作将逐步提速，相关产业链的公司将迎来加速发展的契机。</p>
<p>近期，科蓝软件、广电运通、神州信息、正元智慧等相关产业链公司都曾在互动平台上表示，已有或正在进行相关的数字人民币的落地、应用、推广等。</p>
<p><strong>此外，银行端也在积极与科技企业合作，进一步推进数字人民币的落地。</strong>如12月9日，中国农业银行股份有限公司深圳市分行与华为联合发布了租赁资金监管领域的创新应用成果，这也标志着业内基于数字人民币的首个云侧智能合约应用成功落地。</p></div>  
</div>
            