
---
title: '央行_缩表_近万亿不意味着政策收紧 后续或有降准空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1304'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 01:24:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1304'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>8月23日晚，央行更新了7月份的资产负债表数据，本次降准的影响也随之一目了然。</p>
<p>从数据上来看，在降准置换MLF操作的带动下，央行报表如期出了“缩表”的势头，而且幅度为年内最大。央行7月末总资产为38.05万亿元，为年内最低值，比6月末的38.98万亿元下降接近1万亿元。跨年来比，也仅略高于去年10月份的37.18万亿元。</p>
<p>从原理上来讲，这个结果并不意外。细项数据显示，央行资产端的“对其他存款性公司债权”科目下降9300多亿，这是偿还MLF所致；负债端的“其他存款性公司存款”下降1.42万亿，“政府存款”增加大约4.39万亿。几个科目的变化串联起来，就是央行此前对7月初降准的完整表述——释放的一部分资金将被金融机构用于归还到期的中期借贷便利（MLF），还有一部分资金被金融机构用于弥补7月中下旬税期高峰带来的流动性缺口。</p>
<p>通过数据，我们可以清晰地看出，本次降准的目标不在于推动信用扩张。7月份的降准，一部分资金偿还MLF，导致资产负债两端同步勾销，成了此次“缩表”的直接原因；另一部分资金对冲了财政存款上升带来的流动性缺口。几项抵消之后，我们会发现商业银行的可贷资金没有太大变化，这也正是为什么央行此前一再强调“稳健货币政策取向没有改变”，降准的主要目是“优化金融机构的资金结构”的原因所在。</p>
<p>同时，需要特别指出的是，虽然央行7月份“缩表”的幅度比较大，但这不意味着货币政策在收紧。因为我们国家的信用扩张主要还是通过商业银行体系去实现，这和美欧日央行通过资产买卖直接影响市场利率的做法是完全不同的。从7月份的货币信贷数据看，虽然信贷需求比预期要弱，但势头仍然平稳。也因为此，上周央行缩量续作8月份MLF的逻辑才更清晰。在银行间市场资金价格明显下行的情况下，适当将价格中枢拉回到目标区间内，本来就是合理的考虑。</p>
<p>但央行此次的“缩表”，也为后续的扩表预留了空间。我们知道，下半年政策上的一个重要抓手就是碳减排支持工具，而且市场预期大概率将通过定向再贷款的方式落地。从原理上来说，定向再贷款将导致央行资产负债表两端同步扩张，现在所不明确的问题就是，后续整体的扩张规模将有多大。</p>
<p>回到货币信贷，昨天央行召开的形势分析会释放出了更多的信号。央行行长易纲强调，要继续做好跨周期设计，衔接好今年下半年和明年上半年信贷工作，加大信贷对实体经济特别是中小微企业的支持力度，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。要坚持推进信贷结构调整，加大对重点领域和薄弱环节的支持，使资金更多流向科技创新、绿色发展，更多流向中小微企业、个体工商户、新型农业经营主体。要促进实际贷款利率下行，小微企业综合融资成本稳中有降。要继续推进银行资本补充工作，提高银行信贷投放能力。</p>
<p>市场预期，这意味着后续可能还有降准。我们且拭目以待。</p></div>  
</div>
            