
---
title: '央行火速回应收款条码管理，分析师从如何整改、增量如何、受益方给出客观点评'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9015'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 04:19:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9015'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日有消息称，“微信、支付宝收款码不能用于经营收款”。收款二维码到底还能不能用了？新华社记者27日独家从中国人民银行有关部门获悉，该说法系误读。<strong>使用“码牌”或者打印封装的二维码的商户，需要向收款服务机构（如微信、支付宝等）申请转为商用收款码，但消费者日常支付体验和感受不会受到影响。</strong></p>
<blockquote>
<p><strong>人民银行有关人士给记者打了个比方：</strong>如果消费者在早点摊购买煎饼果子习惯用手机支付，仍然可以用扫码等方式付款，没有任何变化。如果卖菜的商贩此前就已经使用经营收款码收款，也不受任何影响。</p>
</blockquote>
<p><strong>财联社记者于昨日发布《一文读懂|为什么说“支付宝、微信支付收款码被禁止商用”是误读？》就表示，</strong>按照央行新规，有经营特征的个人收款码需要变更为商用收款码，但当前变更细则相关部门仍在制定中。此外，该新规初衷主要是为了防范电信诈骗，而非对扫码等交易方式进行制约。</p>
<blockquote>
<p><strong>此外，民生计算机团队就“支付收款码整改”发表了客观点评：</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>核心内容源于央行在10月13日公开发布《加强支付终端及相应业务管理》通知，《通知》要点：（1）对条码：要求个人收款码不能用于经营性活动收款、个人静态收款码禁止远程非面对面收款；（2）对终端：要求做到商户与终端一一对应，对不符合要求的终端进行改造或替换。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>1、《通知》发布目的：</strong>打击赌博、洗钱等违法犯罪交易（如跑分平台）；还原交易真实性，防范违规行为及偷税漏税。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>2、如何整改：</strong>（1）个人码转换成商户码，微信支付宝、银行、收单机构均会参与（可以收手续费）；（2）静态码转换成动态码；（3）相应的pos机等终端将做调整升级</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>3、增量如何：</strong>原先广阔的长尾市场（如菜市场、早餐店、个体百货店等）将无手续费的个人码转换成需要一定手续费的商户码，是一块纯增量市场。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>根据艾瑞数据，预计2021年扫码支付交易额能够达到45-50万亿（无手续费的个人码交易规模暂时不好计算），</strong>但考虑到长尾商户统计难度、政策执行力度、商户接受程度、减负初衷等，增量市场空间难以统计。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>4、受益方：</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>（1）两大支付巨头是原本个人码的主要提供商，能够提供从个人转到商户码的良好解决方案，且两家具备直联资质，庞大服务商体系，预计能够吃下大部分长尾市场（但本身也不赚钱）；另一方面原先在体内流转沉淀的资金转出，有一定负面影响。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>（2）对于第三方收单机构，是一块纯增量市场，更适合渠道布局广泛的公司。受益程度取决于政策执行力度、地推性价比等（毕竟政策初衷并不是收小微商户的钱）。</p>
</blockquote></div>  
</div>
            