
---
title: '央行孙国峰：2022年将主动推出有利于经济稳定的货币政策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3505'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 12:56:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3505'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>央行货币政策司司长孙国峰近日在央行旗下的《中国金融》杂志上发表署名文章，对2022年的货币政策面临的挑战和政策思路进行了展望。</p>
<p>孙国峰指出，展望2022年，国内外形势对货币政策前瞻性、稳定性、针对性、有效性、自主性均提出了更高的要求。他表示，人民银行将坚持稳字当头、稳中求进，切实担负起稳定宏观经济的责任，主动推出有利于经济稳定的货币政策。稳健的货币政策灵活适度，加大跨周期调节力度，更加主动有为，更加积极进取，注重靠前发力，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持力度，稳定宏观经济大盘，为推动经济高质量发展营造适宜的货币金融环境。</p>
<p><strong>详解稳健货币政策灵活适度的内涵</strong></p>
<p>文章对于应如何深入理解“稳健货币政策灵活适度”的内涵进行了详细的阐释。</p>
<p>一是要稳字当头、稳中求进。文章指出，当前经济面临下行压力，“稳”本身就是最大的“进”，要聚焦加大对实体经济支持力度，以进促稳，体现为三个“力”：要充足发力，量价配合，保持总量稳定；要精准发力，主动出击，优化经济结构；要靠前发力，前瞻操作，走在市场曲线前面。</p>
<p>二是要灵活调节。根据形势变化和经济高质量发展的要求，灵活调节货币政策的力度、节奏和重点，精准加大对小微企业、绿色发展、科技创新的支持力度，引导信贷结构“先立后破”，既优化结构，又稳住总量。</p>
<p>三是要量价适度。既要防止经济下行和信贷总量收缩共振，也不能“大水漫灌”大幅冲高，保持货币信贷总量稳步增加，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，推动降低企业综合融资成本。</p>
<p><strong>2022年货币政策的工作重点</strong></p>
<p>孙国峰指出，2022年货币政策将重点围绕以下几方面开展工作：</p>
<p>一是保持货币信贷总量稳定增长。综合运用多种货币政策工具适时适度投放流动性，及时熨平流动性短期波动，做好流动性跨周期调节，保持流动性合理充裕，促进货币市场利率平稳运行。完善货币供应调控机制，持续缓解银行信贷供给的流动性、资本和利率三大约束，培育和激发实体经济信贷需求，引导金融机构有力扩大信贷投放，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。</p>
<p>二是引导信贷结构稳步优化。结构性货币政策工具积极做好“加法”，精准发力加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持力度。用好普惠小微贷款支持工具，按照地方法人银行普惠小微贷款余额增量的1%提供资金。发挥好支农支小再贷款的积极作用，将原来用于支持普惠小微信用贷款的4000亿元再贷款额度滚动使用，必要时可再进一步增加再贷款额度，引导金融机构加大对三农、小微企业的信贷支持力度。用好碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，助力科学有序实现碳达峰、碳中和目标。综合施策引导金融机构增加对信贷增长缓慢地区的信贷投放，促进区域协调发展。</p>
<p>三是促进降低企业综合融资成本。2022年1月17日，人民银行加大流动性投放力度，引导公开市场7天逆回购操作和1年期中期借贷便利中标利率各下降10个基点，并带动1年期和5年期以上LPR分别下行10个基点和5个基点，有利于提振市场信心，推动降低实际贷款利率，促进债券利率下行，推动企业综合融资成本稳中有降，也有助于激发市场主体融资需求，增强信贷总量增长稳定性，支持国债和地方债发行，稳定经济大盘。要健全市场化利率形成和传导机制，持续完善以公开市场操作利率为短期政策利率和以中期借贷便利利率为中期政策利率的政策利率体系，培育以银行间市场存款类机构回购利率（DR）为代表的银行间基准利率体系，疏通利率传导机制。充分发挥LPR改革效能，发挥利率自律机制作用，规范存款市场竞争秩序，稳定银行负债成本，引导企业贷款利率下行，有力推动降低企业综合融资成本。</p>
<p>四是保持人民币汇率在合理均衡水平基本稳定。让市场供求在汇率形成中发挥决定性作用，增强人民币汇率弹性，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器功能。影响汇率的因素较多，汇率测不准是必然，双向波动是常态。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定是目标，汇率可能在短期偏离均衡水平，但从中长期来看，市场因素和政策因素会对汇率偏离进行纠正。要强化预期管理，加强跨境资金流动宏观审慎管理，引导企业和金融机构树立“风险中性”理念，鼓励金融机构为中小微企业提供汇率风险管理服务，维护外汇市场平稳健康发展。</p></div>  
</div>
            