
---
title: '央行降准_ 6位鲸平台智库急速解读'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3777'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 13:13:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3777'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>12月6日，为支持实体经济发展，促进综合融资成本稳中有降，中国人民银行决定于2021年12月15日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为8.4%。中国人民银行有关负责人表示，稳健货币政策取向没有改变。此次降准是货币政策常规操作，释放的一部分资金将被金融机构用于归还到期的中期借贷便利（MLF），还有一部分被金融机构用于补充长期资金，更好满足市场主体需求。</p>
<p><strong>以下为鲸平台智库专家解读汇总：</strong></p>
<p><strong>严跃进：此次降准速度更快、预期更强，房贷将进一步放松</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，此次降准符合预期，并具有两个特殊点。第一，从降准的环境来看，当前国内经济存在下行的压力，充分发挥货币金融政策工具的作用，非常有必要。过去几次降准都是通过国常会提前“发布”的，而此前降准前夕，即12月3日，国务院总理李克强在会见国际货币基金组织格奥尔基耶娃时，就已经阐明了降准的动作。所以，这次降准的速度更快，预期更强。第二，过去降准的两个功能包括增加流动性和降低资金成本，而这次增加了新的一条，即增加金融机构的资金配置能力。从房地产的角度看，降准的大背景下，银行对于房贷投放的力度可以增强，房贷将进一步放松，利好房地产市场的活跃。但房地产市场依然要把握调控的主线，若是出现违规资金进入房地产，各类调控也必须进行收紧。</p>
<p><strong>裴奕根：本次降准有望提振市场信心，消除不确定性干扰</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、上海现代服务业联合会副会长、前花旗银行(中国)有限公司副行长裴奕根认为，本次降低存款金准备率，是应对经济下行压力和年底市场流动性的重要措施，有望提振市场信心，消除不确定性干扰，并通过银行等机构向实体经济注入稳定的资金。从长期来看，针对经济增长动力趋缓，疫情带来的冲击仍在持续的情况，应综合动用包括货币措施在内的多种手段，提振各经济主体的信心和活力，增加有效需求，舒缓供应中的瓶颈及结构性问题，为经济长期稳定增长奠定良好的基础。</p>
<p><strong>杨畅：降准短期对冲MLF到期，中长期保持资金面稳定</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、中泰证券研究所政策组负责人、首席分析师杨畅认为，从短期看，考虑到12月15日，有9500亿MLF到期，因此，对冲MLF到期、防止资金面紧张或是主要考虑。从中期来看，央行政策具有较为明显的连续性，保持资金面相对平稳，避免资金面紧张，为实体经济修复以及社会口改革营造良好的货币环境，或是央行的主要考虑。</p>
<p><strong>盘和林：降准为股市带来流动性 推动金融股等权重板块上行</strong></p>
<p>鲸平台智库专家，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林认为，从宏观经济方面看，一方面，降准强化了宏观经济中的资金流动性，当前进入岁末年尾，岁末年尾属于流动性“枯水期”，宏观经济中的实体企业在现阶段本身对流动性有一定需求，降准很好的缓解了实体企业的流动性问题。另一方面，从全球看，欧美央行持续性货币宽松，也给我国人民币造成了一定的升值压力，适当降准宽松可以对冲人民币升值压力。从股市方面看，降准为股市带来了流动性，也为投资人带来了信心，推动金融股等股市权重板块上行。当前我国股市注册制下，IPO逐渐常态化，北交所启动后，资本市场股票标的数量有所增加，所以维持一定的流动性投放有利于资本市场稳定，能够让股市平稳度过岁末年底流动性枯水期。从债市方面看，降准可能推动实际利率下行，固定收益类产品投资收益下降，同时，企业债、地方债等债券发行利率将有所降低，这将有利于拓宽企业、地方政府等多个层面的融资渠道，为来年推动新基建等公共建设积累资金，提供条件。</p>
<p><strong>江瀚：降准对房地产市场的影响会比资本市场更加深远</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、盘古智库高级研究员江瀚认为，对于大部分的普通人来说，降准的影响是相对比较有限的。对于整个资本市场来说，特别是股市，降准将会有效的释放市场的流动性，此次降准又是全方位降准，对于资本市场的直接刺激作用非常明显。当前降准对于房地产市场的影响会比资本市场更加深远。对于大多数房地产企业来说，降准能够有效降低房地产企业的融资成本，对于当前资金链压力较大的房地产企业来说，降准无疑是非常有利的消息；对于买房者来说，降准可以有效地提供市场的流动性，当前虽然房地产信贷已经有所放松，但是降准之后信贷放松的可能性应该会进一步增加，对于想要买房的人而言，降准无疑能够帮助买房者有更好的资金支持。对于已经有房贷的人来说，降准有助于推动LPR水平下降，从而降低有房贷人的房贷压力和负担。</p>
<p><strong>孙兆东：未来应关注价格和数量工具的统筹使用</strong></p>
<p>鲸平台智库专家、经济学者、《术说金融》作者孙兆东认为，此次降准既有季节性因素，也有货币政策常规操作要求，如释放的一部分资金将被金融机构用于归还到期的中期借贷便利（MLF），还有一部分被金融机构用于补充长期资金，更好满足市场主体需求。需要指出的是，目前金融机构加权平均存款准备金率已达到了一个较为中性的水平，在全球通胀预期下，未来应该关注价格工具和数量工具的统筹使用，只有这样才能有更大余地、更好地兼顾“双循环”发展的需要，满足未来复杂形势，实现更加高质量的货币调控。</p></div>  
</div>
            