
---
title: '央行银保监会拟修订完善商业汇票管理办法 政策升级体现什么监管思路？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=770'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 14:57:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=770'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>周五央行和银保监会就《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。商业汇票是指出票人签发的，委托付款人在指定日期无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。按承兑人的不同，商业汇票分为银行承兑票据和商业承兑汇票。</p>
<p>目前商业汇票主流的融资模式有，在商票二级市场直接交易；向银行贴现；向银行、贷款公司等质押票据；由担保公司、保理商、部分平台公司向债权方以较低的价格买断其所持有的商票权利，并由买断方盘活购入的商票；民间资金买断；商票收票方将票据质押给互联网金融平台，并向该类平台申请借款。</p>
<p>此次征求意见稿拟加强风险防控，银行承兑汇票和财务公司承兑汇票的最高承兑余额不得超过该承兑人总资产的15%，保证金余额不得超过承兑人存款规模的10%。缩短最长付款期限，商业汇票的付款期限自出票日起至到期日止，最长不得超过6个月。</p>
<p><strong>建立完善信用约束和风险防控机制</strong></p>
<p>央行在起草说明中表示，根据票据业务发展变化和金融市场宏观管理需要，人民银行、银保监会修订完善《办法》，加强票据承兑和贴现资质管理，建立完善信用约束和风险防控机制，保护中小企业权益，促进票据市场规范发展。</p>
<p>市场人士指出，近年来商业票据的融资属性逐渐增强，部分企业通过虚构贸易背景或超额签发大额商票贴现套取现金，极易引起法律纠纷。监管部门加强对商票的监管有利于融资规范化、风险透明化，政策的升级体现了监管防患于未然的一贯思路。</p>
<p>此次办法明确，承兑、贴现应具备相应的资质和符合监管要求。承兑人应经营和财务状况良好，具备到期付款能力。持票人申请贴现，应具有真实交易关系。企业、财务公司、银行未按要求披露票据承兑信息的，不得开展票据业务。</p>
<p>东吴证券宏观团队对财联社表示，当前信贷需求仍弱，银行偏好于用票据充贷款，既可以完成信贷指标，也能通过保证金获得存款，但这将削弱支持实体的效果，反而有可能助涨资金套利。</p>
<p><strong>房企应付商业票据规模不断上升</strong></p>
<p>市场人士并表示，近年来房企传统融资渠道受限，转而开始加大商票使用规模，希望借此降低净负债率，提高现金短债比。尤其是在三道红线政策背景下，商票作为一种未被央行纳入监管且不计入有息负债范畴的融资渠道，开始被房企大量使用。</p>
<p>房企在产业链中处于强势地位，向供应商开票能够缓解现金流压力并降低财务杠杆，近年来房企应付票据规模不断上升。上海票据交易所近期公布商票持续逾期名单显示，484家上榜企业中房企共计98家。</p>
<p>华西证券房地产行业首席分析师由子沛认为，如果商票频频违约，那么后续的发行会面临较大的冲击和压力，整个行业的信用乃至其他融资渠道也会受冲击。如果商票违约过多，对下游供应商的资金周转也有很大影响。</p>
<p>由子沛预计，后续不排除将商票纳入有息负债的计算范畴；监管部门可能要求房企定期披露商票规模等数据；此外房企商票的后续发行、交易、承兑等将更加正规化。</p></div>  
</div>
            