
---
title: '央行再降息！首套房贷利率已低于2009年 楼市将如何走'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2299'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 02:13:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2299'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月22日讯（记者 李洁）</strong>8月22日，最新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉，一年期LPR下调至3.65%，此前为3.70%；五年期LPR下调至4.3%，此前为4.45%。</p>
<p>值得关注的是，此次调整为非对称降息，一年期LPR降低5个基点，而五年期LPR降低了15个基点。这也是今年五年期LPR第三次调整，之前两次下调时间分别为2022年1月和2022年5月。</p>
<p>受访业内专家对记者表示，之前央行降低首套房贷利率20个基点，此次LPR下调后降息效应将叠加，房贷利率将进一步下调。此前首套房贷利率已降至4.25%，加之本次五年期LPR下调15个基点，首套房贷利率已低至4.1%，已低于2009年房贷利率打七折后的4.156%，楼市有望走出低谷。</p>
<p>如以商贷额度100万元、贷款30年、等额本息还款方式计算，此次LPR下降15个基点，月供减少88.48元，累积30年月供减少3.18万元。</p>
<p><strong>中原地产张大伟：降息有助改善居民加杠杆意愿</strong></p>
<p>中原地产首席分析师张大伟表示，这是今年LPR第三次下调。累计来看，今年以来，1年期LPR和5年期LPR累计分别下降15个基点和35个基点。</p>
<p>此次作为房贷利率定价基准的5年期以上LPR下调力度更大，在中长期贷款需求更需提振的局面下，压降长端LPR利率将有效降低居民和企业的融资成本，改善其加杠杆的意愿。</p>
<p>对于购房者来说，如果是新购房者，可立即享受到降息利好，而存量购房者将在2023年1月份迎来新一轮调整周期，开始减少利息。</p>
<p>7月全国房地产市场的主要特征是房价下调城市再次增加，房价下调幅度有所加大。虽然各种刺激政策频繁发布，7月单月100多个城市发布稳楼市政策，但目前看购房者信心低迷。近期停贷事件的爆发，对于房地产市场打击较大，影响购房者信心。</p>
<p>未来稳楼市政策力度应该会继续升级，只有真正降低了购房者的成本，市场才有望稳定。</p>
<p><strong>易居严跃进：房贷利率下调空间增大</strong></p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进分析称，此次降息意义重大，充分体现了货币金融政策导向，对于下半年稳经济导向具有积极意义。</p>
<p>5年期LPR降低15个基点，略超预期，充分说明进一步降低中长期资金成本的导向和迫切性。本次降息将使房贷利率下调空间增大。叠加此前降息效应，今年购房者可以享受更大的利息优惠。</p>
<p>目前房地产复苏遇到新情况，要求各部门重视此次降息的意义。银行部门要积极宣传低成本房贷政策，鼓励合理住房消费，用好信贷政策，真正促进住房交易市场的活跃。</p>
<p><strong>中泰证券杨畅：降息意在推动房地产市场回升</strong></p>
<p>中泰证券首席分析师杨畅认为，LPR5年期贷款利率下调15个BP，存在两方面的意图。</p>
<p>第一，LPR跟随政策利率下行，前期下调政策利率，主要目的是针对7月相对偏弱的经济数据、金融数据，进一步释放稳信用、刺激经济的政策意图，传导至LPR1年期和5年期同步下行，通过降低贷款利息，降低融资成本，从资金供给端刺激经济的意图较为明显。</p>
<p>第二，5年期LPR下行15个BP，超过政策利率的下行幅度，由于5年期LPR是房地产市场贷款定价的参考基准，下调幅度更大，也进一步明确房地产市场是当前政策聚焦重点，释放了推动房地产市场回升的政策意图。</p>
<p><strong>中指院陈文静：热点城市楼市活跃度有望好转</strong></p>
<p>中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静表示，5年期以上LPR下调，将使得房贷利率下限有所降低，各地房贷利率存在进一步下调空间。</p>
<p>LPR的下调可有效降低居民购房贷款成本，落实国务院“支持刚性和改善性住房需求”，对市场信心及市场预期的企稳将起到积极作用，热点城市的楼市活跃度有望好转。</p></div>  
</div>
            