
---
title: '央行表态下半年货币政策 业内预计短期流动性偏松'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=157'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 12:49:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=157'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月13日讯（记者 张晓翀）</strong>央行货币政策司司长邹澜周三表示，下半年将继续实施好稳健的货币政策，加快落实已确定的政策措施，包括实施好前期出台的各项结构性货币政策工具，引导政策性开发性银行落实好新增8000亿元信贷规模和设立3000亿元金融工具，支持基础设施建设；还包括提早完成全年向中央财政上缴结存利润。</p>
<p>邹澜并称，目前银行间市场存款类机构7天回购加权平均利率，DR007目前在1.6%左右，低于公开市场操作利率，流动性保持在较合理充裕还略微偏多的水平上。未来央行将综合考虑经济增长、物价形势等基本面情况，合理搭配货币政策工具，保持流动性合理充裕，进一步推动金融机构降低企业融资成本。</p>
<p><strong>短期流动性大概率偏松，未来资金利率大概率缓慢抬升</strong></p>
<p>德邦证券首席经济学家芦哲认为，现在流动性水平处于“合理充裕还略微偏多”，未来将回归“流动性合理充裕”，两者之间的差距是流动性供需要从“偏多”到中性，因此资金利率缓慢抬升还是大概率会发生。</p>
<p>另有市场人士指出，近期房地产和中小银行等领域出现局部风险，货币政策短期可能有维稳诉求。此外，目前经济恢复还需要适宜的流动性环境，短期流动性大概率保持合理充裕略微偏松的水平上。</p>
<p>华泰证券固收团队指出，从措辞上看，本次会议“稳”字当头的取向没有发生变化。下半年货币政策需要在更多元的目标中求得平衡，但大概率继续维持稳中偏松取向，总量上通过信贷政策发力，结构性工具是重点，MLF（中期借贷便利）降息等必要性不强，5年期LPR（贷款市场报价利率）尚有可能性。当前资金面宽松源于央行利润上缴，叠加财政支出效应，随着利润上缴结束，基础货币重回主动投放，资金面有中性回归的可能。短期无需担忧资金面快速收紧的风险，7月可能继续维持宽松。</p>
<p><strong>未来居民和企业部门存款将平稳增长</strong></p>
<p>央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘在同日的新闻发布会上透露，6月末，住户存款规模为112.8万亿元，比年初增加10.3万亿元，同比多增2.9万亿元。企业存款规模是74.9万亿元，比年初增加5.3万亿元，同比多增3.1万亿元。6月新吸收的定期存款利率明显下降，为2.5%，比上年同期低16个基点。预计未来居民和企业部门的存款将平稳增长。</p>
<p>芦哲指出，同业存单利率已经脱离1年期MLF利率，同业存单作为商业银行主动负债的成本，在流动性充裕的情况下，上下限已经下移，新的同业存单“走廊”上限或是2.50%、下限或是2.25%。上限是新吸收存款利率、下限是存款自律机制下定期存款利率的最高浮动上限。</p>
<p>阮健弘并称，6月份，新发放企业贷款利率为4.16%，比上年同期低34个基点。</p>
<p>华泰证券固收团队指出，6月末新发放的企业贷款加权平均利率4.16%，较3末下降了20bp，创下有统计以来的最低水平，得益于4-5月存款利率和LPR双双下调，实体贷款利率大幅下行，表明融资条件已经明显好转。</p></div>  
</div>
            