
---
title: '央行行长称货币政策将继续发力总量 用好结构性工具 业内料下半年仍将_稳中偏松_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9981'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 08:52:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9981'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月28日讯（记者 张晓翀）</strong>近日央行行长易纲表示，今年以来，受疫情和外部冲击等影响，国内经济面临一定下行压力。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。同时，央行也会强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。</p>
<p>市场人士指出，下半年货币政策的基调仍有望维持“稳中偏松”，央行将通盘考虑国内经济增长、就业、通胀、汇率和国际形势等因素相机抉择，降准仍可期但降息可能性不大。</p>
<p><strong>继续从总量上发力以支持经济复苏</strong></p>
<p>易纲指出，中国的货币政策一直是与支持实体经济发展相适应的，考虑到通胀水平，可以看出实际利率水平是相当低的，保持物价稳定和就业最大化是央行的工作重点。</p>
<p>财联社记者通过回顾上半年国内经济和货币政策实施情况发现，上半年国内宏观经济压力仍存，稳增长需求进一步上升，由此上半年货币政策实施力度整体上呈逐步加大之势。从政策工具的选择看，呈现“数量型为主、价格型为辅、结构性政策工具打头阵”的特征。</p>
<p>具体来看，央行先后出台下调政策利率（MLF利率）、降低存款准备金率、上缴结存利润等举措，两次引导贷款市场报价（LPR）利率下行，及时推出多项结构性货币政策工具等措施。</p>
<p>不过，以3月美联储启动加息为标志，国内货币政策工具选择上有所调整：3月之前，国内央行侧重于运用价格工具；3月之后，在加大货币政策实施力度过程中，国内央行更多选择数量型工具，包括降准、上缴结存利润，以及各类结构性货币政策工具升级加码等。</p>
<p>市场人士认为，出现这一变化的原因，或因为伴随美联储政策收紧步伐加快，中美利差出现倒挂，人民币面临一定贬值压力，国内货币政策坚持“以我为主”基调的同时，更加重视“内外平衡”。</p>
<p>此外，上半年制约国内货币政策宽松的因素，如通胀压力、中外货币政策周期不同步、人民币汇率等，下半年还将延续，甚至可能边际增强，不过预计不会对国内货币政策宽松形成太大干扰。</p>
<p>但上半年宽货币到宽信用的传导并不顺畅，因此未来宽松货币政策发力的效果或有限。当前宽货币至宽信用的堵点明确，即需求不足，所以降低融资成本、提振需求将是后续货币政策的主思路。</p>
<p>在具体政策工具选择上，多数市场人士认为，下半年降准仍有可能，但降息概率较低。东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，预计下半年货币政策操作的重点将是稳住政策利率，着力引导贷款利率下行，持续降低实体经济融资成本，巩固经济修复势头，其中的重点是引导房贷利率下调，推动楼市在三季度回暖。</p>
<p>招商证券宏观分析师马瑞超认为，下半年流动性缺口至少5,000亿元，理论上可再次开展0.25个基点（bp）的全面降准。若央行出于降低银行中长期资金成本的考虑，以降准释放的流动性置换MLF到期资金，则降准的概率将进一步提高。</p>
<p><strong>用好结构性货币政策工具</strong></p>
<p>上半年货币政策的一大亮点是结构性政策工具创新加快。年初，央行将“普惠小微企业贷款延期支持工具”转换为“普惠小微贷款支持工具”，并对符合条件的普惠小微贷款按照余额增量的1%提供激励资金；将“普惠小微企业信用贷款支持计划”并入“支农支小再贷款”管理，原有4,000亿额度可滚动使用。</p>
<p>4月央行推出2,000亿科技创新再贷款、400亿普惠养老再贷款与1,000亿交通物流领域专项再贷款，引导银行加大对上述领域的信贷投放；增加1,000亿支持煤炭清洁高效利用专项再贷款额度，用于支持能源结构清洁转型。</p>
<p>上述结构性政策工通过优惠利率，明显降低银行负债端成本，促进贷款利率下行，并分担了这类贷款违约的风险成本，提升银行风险偏好。结构性政策工具的使用，起到四两拨千斤的作用。</p>
<p>国泰君安宏观首席分析师董琦指出，当前货币政策效果更好的是结构性工具，以及直接绕开资金市场的LPR调降。6月往后仍将有万亿级别的增量结构性工具落地，拉动全年社融增速0.2个百分点。</p></div>  
</div>
            