
---
title: '失手Millennial 赣锋锂业：_抢矿_也需理性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6159'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 07:06:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6159'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 吴蔚玲）讯，</strong>备受瞩目的加拿大锂矿企业Millennial公司争夺战昨落幕，宁德时代（300750.SZ）胜出，但赣锋锂业（002460.SZ）一反大举进攻常态，不愿加价的做法更值得关注。赣锋锂业证券部工作人员今日对财联社记者表示，主要是因为本次报价已是比较合理的价格，继续抬高价格或将不利各方，公司也不担心来自新来者的竞争。</p>
<p>今日盘面上看，参与竞购的另一方赣锋锂业（002460.SZ）未受影响，午间收涨6.23%；宁德时代午盘涨3.20%。</p>
<p><strong>赣锋锂业：“抢矿”也要理性</strong></p>
<p>29日晚间，赣锋锂业发布公告，因Millennial收到了要约竞争对手的“更优报价”，且赣锋国际未在约定期限内选择上调要约价格，Millennial已单方终止与赣锋国际的要约收购合作协议。</p>
<p>与此同时，当地时间9月28日，Millennial 表示，中国动力电池巨头宁德时代已同意以3.77亿加元（约合人民币19亿元）的价格收购该公司。</p>
<p>对于此次宁德时代抢到锂矿，前述工作人员表示：“目前锂资源紧张，对方抢购锂资源，一方面他要保证自己的供应，这个我们能理解；另一方面也算是对赣峰竞购标的选择的肯定，可能是相信我们的眼光”。</p>
<p>“这个行业很火热，但是我们不能（盲目）投热，我们还是需要以合理的估值去做这个事情”。上述工作人员表示，公司对收购始终保持理性态度，所报要约价格已经比较合理。如继续抬高价格，或将不利于公司未来在海外收购中的价格博弈。其次也是出于保护股东利益的目的，认为收购应以合理的估值作为基础。</p>
<p><strong>“有锂还需有矿”</strong></p>
<p>新能源汽车销量大增，引发了对锂电池的火热需求，亦导致原材料的锂价格大涨。Choice数据显示，电池级碳酸锂华东市场主流报价已从年初的5.7万元/吨上涨至18.25万元/吨，涨幅高达220.18%。锂矿资源成为并购追逐热点。</p>
<p>财联社记者梳理发现，除了宁德时代，亿纬锂能、国轩高科等企业此前也已纷纷公告布局锂资源。对锂资源布局的能力，某种意义上已是行业地位的体现。</p>
<p>对此，真锂研究总裁墨柯表示，回顾上一轮锂资源热捧时期，天齐锂业、赣锋锂业均通过大举并购跻身全球寡头之列。这一轮按照目前的趋势，或将还有新的企业加入锂资源巨头俱乐部中。</p>
<p>赣锋锂业上述人士对此表示，公司在锂资源方面已经积累了一定的经验，新进入者还是会面临专业团队、产线拉长对经营影响等方面的挑战。“在这一方面，我们并不是太担心”。</p>
<p>对于众多锂电池制造商向上布局，墨柯认为，此举更多的还是从供应稳定性考虑。</p>
<p>“理论上从锂资源企业购买也能够获得稳定的供应，但终归受制于人”，墨柯进一步分析，由于宁德时代等企业电池产销量较高，锂资源需求量大，由此会考虑自己布局资源。就像特斯拉、通用等部分整车厂，随着锂电池需求量较大，也会参与到上游锂电池生产制造中，以获得更有保障的供应。</p>
<p>此前宁德时代相关负责人也曾在媒体采访中表示，此次收购，是宁德时代供应链布局的重要举措，将进一步保障宁德时代长期稳定的锂原材料供应。</p></div>  
</div>
            