
---
title: '头部面板厂_相约_减产、提价 供应链透露：行业回暖已近'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 03:36:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月24日讯（记者王碧微）</strong>面板行业还在进行艰难的周期穿越中。自去年Q3，面板价格便“跌跌不休”。今年6月开始，市场上就有头部面板厂商京东方A(000725.SZ)、TCL华星等减产的消息传出。</p>
<p>近日，财联社记者由供应链获悉，多家头部面板商再次主动下调稼动率。主动减产叠加此前四川停电、地震等事件影响，有分析人士向记者表示，面板价格有望在本月底回温，亦有供应链消息向记者佐证这一观点称“头部面板商都预计9月下旬提高面板价格”。</p>
<p><strong>主动与被动减产同时进行</strong></p>
<p>近日，财联社记者由供应链获悉，京东方近期再次主动下调稼动率，从75%降至65%-70%；TCL华星下调至70%-75%；HKC也进一步下调至60%-70%；INX部分工厂下调至55%-60%；Sharp下调至50%以下。</p>
<p>这并不是这些头部面板商们第一次减产了。今年6月，三星率先全面退出了LCD面板的竞争，改从国内的京东方等面板厂商购买LCD面板。根据7月群智咨询给出的报告，当时京东方的G8.6和G10.5代线稼动率有一定的下调、TCL华星主要减少的则是65英寸和75英寸面板供应。</p>
<p>而根据CINNO Research月度面板厂投产调研数据显示，今年8月份，国内液晶面板厂平均稼动率为68.9%，较7月份下滑4.4个百分点。</p>
<p>群智咨询（Sigmaintell）分析师李亚琴表示，面板产业首次如此大规模和全世代线的减产，对面板价格下滑有平稳或减缓作用。</p>
<p>大厂们的持续减产可以说是“形势所逼”。</p>
<p>群智咨询（Sigmaintell）TV面板资深分析师李晓燕告诉财联社记者，“一方面，终端需求持续疲软，国际品牌依然处于去库存周期中，面板备货需求低迷，且短期难以期待需求强劲恢复；另一方面，主流尺寸的LCD TV面板价格纷纷跌破现金成本，面板厂正遭受巨大亏损，需要通过调节供应来改善目前的供需状况以及防止价格的持续下探。 ”</p>
<p>此外，下调稼动率外亦有被动因素。前段时间四川限电、地震等一系列事件，也是面板稼动率持续下降的原因之一。据悉，四川境内主要的面板厂有京东方（BOE）、惠科（BHK）、天马（Tianma）、信利（Truly）的7条生产线，其中京东方的生产线有4条。</p>
<p>群智咨询分析师表示，四川作为消费电子的制造业重镇，限电后的低生产稼动率可有助于整个行业的库存清理，推动库存更快速度下降。</p>
<p>值得留意的是，大幅度减产会带来运营成本的增加。李晓燕告诉财联社记者，面板厂一方面应该要积极推动内部降本增效，优化产品设计和结构，降低材料成本，同时提升内部管理和运营的效率，降低综合运营成本。另一方面，面板厂还要重点做好产品细分、提升产品线盈利性。</p>
<p><strong>TV面板回暖 细分领域寻增量</strong></p>
<p>目前，市场情况尚不明朗。根据群智咨询(Sigmaintell)调研数据显示，全球TV市场终端需求未见明显回暖迹象，国际品牌采购依然维持保守。</p>
<p>不过，减产带来的去库存效果显著，终于为面板行业带来一丝暖意。</p>
<p>李亚琴告诉财联社记者，近期面板厂减产力度加大，短期对全球LCD TV面板供需调节效果显著。在面板厂商进一步控产的推动下，预计部分LCD TV面板价格有望从九月开始逐步止跌回稳。</p>
<p>与机构预测方向一致。有供应链人士向记者透露，9月下旬开始京东方、TCL华星等国内头部面板商的面板价格均有回升，原因系海外市场好转明显。</p>
<p>京东方此前在半年度业绩说明会亦表示，根据现在的供需关系，三季度各家都主动调降了产能，目前看市场已经触底，应该逐步走出行业的至暗时刻。</p>
<p>事实的确如此。根据集邦咨询9月下旬面板价格趋势数据，32吋电视面板均价暂时稳定在26美元，与前期持平，终于止跌。</p>
<p>需求端也同样给出了良好预测。</p>
<p>奥维云网表示，展望四季度中国市场，从供应端来看，电视面板价格预计仍将维持低位，电视零售均价仍然保有降价的空间，即将到来的十一、双11、双12促销也是中国品牌重点角逐的市场，品牌厂与渠道商将会重点布局拉动市场需求，并称“2022年中国市场电视出货规模有望实现增长。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            