
---
title: '奈雪的茶股价跌破_纪录_ 新消费企业跌跌不休何时止'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 13:53:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李丹昱）讯</strong>，作为“新式茶饮第一股”，奈雪的茶自登陆港股后一直备受关注。7月27日，奈雪的茶（02150.HK）大跌26.80%，报9.15港元，总市值156.93亿港元，较上市之初跌近一半，创下新低。 </p>
<p>对于股价异常，奈雪的茶内部工作人员对《新消费日报》记者表示，经作出合理查询后，董事会确认，本集团经营状况良好，并不知悉任何有关本集团而导致股份价格及成交量出现波动的情况，也并无任何根据证劵及期货条例第XIVA部须予披露之信息。</p>
<p>整体看，港股三大股指连续暴跌，创下年内新低，教育、互联网板块双双重挫，餐饮股、物管股、医美股、生物医药股、内地房产股、汽车股、大金融股等全线下挫。</p>
<p>除大盘影响外，业内认为，奈雪的茶此前宣布稳定价格期间结束，超额配股权在7月23日失效，或与此次暴跌有关。</p>
<p>事实上，自登陆港股以来，奈雪的茶股价表现一直不佳。上市首日，奈雪的茶跌破发行价，开盘跌近5%。彼时，奈雪的茶创始人赵林公开表示，海外机构对奈雪的茶很支持，散户抛售，机构则有意吸货。</p>
<p>但随后一段时间里，奈雪的茶一直跌跌不休，未能涨回发行价。</p>
<p>“奈雪的茶作为‘新式奶茶第一股’没有更多可以对标的企业，市场只能依据业绩表现来做判断。”有不愿具名的分析师表示，与备受投资机构追捧的背景不同，二级市场的投资者更加理性，而奈雪的茶护城河并不清晰。</p>
<p>从业绩来看，2018年-2020年，奈雪的茶营收分别为人民币亿10.9亿、25.0亿和30.6亿；经调整亏损分别为5658.0万元、1173.5万元以及盈利1664.3万元。奈雪的茶同店利润率分别为24.9%、25.3%、13.5%。</p>
<p>奈雪的茶一直被加速开店却不赚钱困扰。餐饮行业分析师穆杨对记者表示，餐饮企业依赖开店带动营收，但却没有互联网企业的边际效益，开店越多，餐饮企业的成本压力也在增加。“上市后，企业为追求效益，只能通过开店完成业绩目标。”</p>
<p>值得注意的是，后疫情时代，新消费企业接连登陆资本市场，但整体表现并不乐观。每日优鲜（NASDAQ：MF）登陆美股首日破发，跌超18%，盘中跌幅一度超过36%。随后，叮咚买菜紧急将IPO筹资目标缩减超70%</p>
<p>与奈雪的茶相似，每日优鲜与叮咚买菜均处于亏损状态。登陆美股后，每日优鲜亦是一路下跌，美东时间7月26日收盘，每日优鲜跌16.29%，报5.60美元，总市值13.19亿美元，已经跌去一半。</p>
<p>叮咚买菜在经历短暂追捧后，也开始持续下跌。美东时间7月26日收盘，叮咚买菜跌7.52%，报19.92美元。</p>
<p>上述分析师认为，新消费企业的上市潮才刚刚开始，但企业要对投资者负责，把握密度、单店效益等指标。</p>
<p>值得注意的是，喜茶不久前完成新一轮融资，估值达到了前所未有的600亿元，随后宣布入股Seesaw Coffee，一系列动作被业内解读为积极为上市铺路，也成为接下来资本市场最关注的新消费企业之一。</p></div>  
</div>
            