
---
title: '奈雪的茶叩响资本大门！5轮融资估值400亿 谁最受益？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 01:44:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯  几度否认之后，奈雪的茶终于叩响资本大门。</p>
<p>日前，奈雪的茶通过港交所上市聆讯，这意味着这家公司距离“新式茶饮第一股”近在咫尺。</p>
<p><strong>招股说明书显示，奈雪的茶2018年-2020年分别实现营收人民币亿10.9亿、25.0亿和30.6亿；年内亏损分别为6972.9万元、3968.0万元、2.03亿元；经调整后，亏损金额分别为5658.0万元、1173.5万元以及盈利1664.3万元。</strong></p>
<p>这意味着在过往融资中，奈雪的茶2020年对应的股东"可转换可赎回优先股"公允价值达到1.8亿元。天眼查显示，奈雪的茶共经历5轮融资，背后投资机构超过5家。</p>
<p><strong>新零售分析师鲍跃忠在接受《科创板日报》记者采访时表示，上市后，奈雪的茶的确为资本解决了退出问题，但其是否持续盈利，回馈资本市场的投资者却是最现实的问题。</strong></p>
<p><strong>5轮融资奈雪带了什么？</strong></p>
<p>透过数据，不难发现，这家新式茶饮共经历了5轮融资。</p>
<p>天眼查显示，从天使轮融资开始，天图投资就是其最大的投资人。2017年2月，奈雪的茶开启首轮融资，天图投资进入，具体金额并未披露。同年7月，奈雪的茶又开启A轮融资，天图投资又成为独家投资方。</p>
<p>紧接着，2018年3月，天图投资加注奈雪的茶A+轮融资。根据相关报道，此番融资后，奈雪的茶估值达到60亿元，成为茶饮行业独角兽。</p>
<p>面对早期融资，奈雪的茶创始人彭心透露：A+轮的融资将用于团队建设、中央工厂建设、上游等供应链建设、IT系统搭建以及门店拓展。</p>
<p>新零售分析师鲍跃忠在接受《科创板日报》记者采访时表示，通过一系列的融资，奈雪的茶借助资本的力量，解决了扩张过程中的资金问题。</p>
<p>在鲍跃忠看来，持续接受资本的投资，主要是解决了奈雪的茶在模式打磨过程中所需的资金问题。总体看，奈雪的茶的商业模式还在不断调整中。</p>
<p><strong>”作为一个新式茶饮、网红品牌，奈雪的茶个人持续造血能力还需要做进一步调整。”鲍跃忠补充道，特别是这近两年受疫情影响，对其整个门店的业绩会带来了非常大的冲击。</strong></p>
<p>实际上，除了早期天图投资的投资以外，《科创板日报》记者发现，2020年6月，奈雪的茶开启了近亿美元的B轮融资；在上市前，PAG太盟投资集团和弘晖资本又通过1亿美元得C轮融资，成为奈雪的茶的股东。</p>
<p>那么，B轮和C轮的机构投资，对奈雪的茶意味着什么？</p>
<p>鲍跃忠表示，上述投资均属于中后期投资，因此对于资本来讲，目的就十分明确：即获得二级市场的溢价。“从投资时间来看，早期投资风险可能会大一些，但C轮融资，已近基本接近上市时间点，因此可谓是投资风险少。”</p>
<p>在2017年早期的1亿人民币融资中，创始人彭心曾表示，奈雪完全可以自我造血，但之所以接入投资方主要看中他们的供应链资源。</p>
<p><strong>面对这一说法，鲍跃忠认为，从品牌角度来讲，供应链是个比较复杂的问题。“奈雪的茶的供应链复杂性不高。因为商品形式上看，其比较单一，就是面包加上茶饮。如果说引入资本是解决供应链问题，还不如说讲故事的属性更大。”</strong></p>
<p><strong>鲍跃忠认为，总体上，资本对奈雪的茶供应链效率带来多大改变，还需做进一步观察。</strong></p>
<p><strong>谁是最大受益创投？</strong></p>
<p>尽管业内对于资本投资奈雪的茶的看法不一，但也并不妨碍投资机构成为这场资本盛宴中最大受益者之一。</p>
<p>首先是天图投资。作为早期投资者，天图投资此番赚得盆满钵满。IPO前，天图投资持有奈雪的茶13.05%的股份，为最大机构投资方。相关消息显示，在路演后，奈雪的茶估值或将达到350至400亿元人民币。</p>
<p>天图投资作为最早的投资者，从披露的A轮1亿人民币投资金额和A+轮数亿人民币来看，有业内人士推算，天图投资的此轮投资回报率有望达到10倍左右。</p>
<p>《科创板日报》记者查询发现，天图投资创始于2002年，是国内最早从事股权投资的专业机构之一。其主要专注于消费品领域的投资，所投项目涵盖了创新消费、新型零售、消费金融三大消费升级方向。</p>
<p>从过往战绩来看，本地生活和电子商务是天图投资投资最多的领域。IT桔子数据显示，天图投资在本地生活上共发生46笔投资，交易金额为19.989亿元，而在电子商务领域，有47笔投资，交易金额达到35.53亿元。</p>
<p>2021年以来，天图投资参与了闪送1.25亿美元的D++轮融资、锅圈食汇3亿美元D轮融资，并且这两家企业都出现上市步伐加快的消息。相关人士表示，除奈雪的茶以外，“美味不用等”在今年或也将成功上市，为天图投资IPO项目再下一城。</p>
<p>其次，PAG、深创投和弘晖资本等资本分别持有6.22%、3.32% 和0.85%的股份。根据披露，PAG、弘晖资本投资奈雪的茶时，其估值已达到130亿元，但对比路演后业内预计的350至400亿元人民币估值，在不到半年时间里，这两大机构获得的股权溢价也接近3倍。</p>
<p>相对应的，深创投介入的时间更早，那么相关人士估算，其在奈雪身上获得股权溢价有望达到5倍。与此同时，近年来，深创投作为深圳市政府出资并引导社会资本出资设立近年来在IPO项目上收获颇丰。</p>
<p>查询发现，2019年，深创投收获15个IPO项目，2020年斩获23个IPO项目，位列2020年创投机构IPO战绩第三名，而前两名为高瓴和红杉。可以说，深创投在2020年介入奈雪的茶，也是看准了其后续的上市动作。</p>
<p><strong>给投资者讲好资本故事才是关键</strong></p>
<p>随着奈雪的茶的上市，资本是完全打通了退出通道。但对于投资者而言，故事或许才刚刚开始。</p>
<p><strong>盘古智库高级研究员江瀚向《科创板日报》记者认为，在上市前，奈雪的茶在相当长的一段时间内都处于亏损状态，所以种亏损对于市场来说都保持非常警惕的态度。</strong></p>
<p><strong>江瀚称，“对于互联网公司而言，不少人有一定忍受程度，可以去容忍互联网公司的亏损，但相较于奈雪的茶这种比较实业的公司，大规模的亏损无疑会给市场带来巨大怀疑，好在奈雪的茶经过调整之后净利润扭亏为盈，最终获得港交所的上市聆讯通过。”</strong></p>
<p>在江瀚看来，从长期发展角度来说，奈雪的茶能否实现长期可持续的发展，面临较大压力。“未来，奈雪的茶需要通过数据获得市场上的更多认可，它资本市场的故事能不能真正让整个资本市场愿意买单，是摆在奈雪的茶面前重要问题。”</p>
<p><strong>而新零售分析师鲍跃忠则向《科创板日报》记者表示，上市后，如何给投资者一个回报是比较大的问题。“从运营手段上看，一是提高产品单价，但在当前环境下，奈雪的茶价格并不便宜，每单均价43元比行业均值高8元，因此想再提价，难度较大；二是，增加消费人数，但在新式茶饮这一赛道中不乏竞争者，而且奈雪的茶也是瞄准特定的消费人群，所以想要一下子提高消费人数，也不是一朝一夕可以实现的。”</strong></p>
<p>消息显示，目前大部分机构对奈雪IPO的关注度和认购意愿都比较高，甚至有机构为了份额“抢破头”。</p>
<p><strong>但这在鲍跃忠看来，这其实是机构的一种博弈。“只有奈雪的茶估值越高，后续股权才有更高的溢价。总体来讲，奈雪的茶通过上市聆讯，仅是第一步，后续如何给资本市场的普通投资者予以交代，才是根本问题。”</strong></p></div>  
</div>
            