
---
title: '奥密克戎只是催化剂！美股面临的问题还有很多'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=882'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 10:35:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=882'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>美国股市主要股指周三下跌均超过1%，主要是受美国发现首例奥密克戎新冠变种病例的消息拖累。</p>
<p>但如果从最近的市场走势来看，投资者担心的可不仅仅是奥密克戎，它仅仅是近期美股暴跌的催化剂之一。美联储政策、通胀问题、美股估值、年终波动等一系列担忧，正在让投资者对美股的兴趣下降。</p>
<p>著名研究机构BCA Research的彼得·贝雷辛(Peter Berezin)表示:“新冠疫情的新闻，以及美联储将在经济面临负面冲击的情况下收紧货币政策的看法，都在给美国股市带来压力。”</p>
<p>当德尔塔变体在去年引发市场动荡时，投资者纷纷转向居家型和防御型成长股，远离受疫情影响的行业的股票。</p>
<p>但这一次的奥密克戎，让更大范围的市场受到了影响，其中包括Zoom和Netflix等科技公司，它们也纷纷遭到了抛售，这些公司本会从进一步的疫情限制中受益，这也说明了投资者担心的并不仅仅是奥密克戎。</p>
<p>"问题在于美股的估值，它已经被完美定价了，现在却面临着一个明显不那么完美的环境，" DataTrek Research的联合创始人尼古拉斯·克拉斯(Nicholas Colas)表示，“在未来几周内，我们不会对奥密克戎有太多了解，但10年期美债正在发出关于未来经济增长的警告信号。”</p>
<p>投资者对通胀的担忧依然普遍，尤其是担心通胀将迫使美联储比预期更快地加息，从而威胁到经济复苏。以前高歌猛进的科技股现在下跌，这也凸显出利率上升前景带来的风险。</p>
<p>纽约梅隆财富管理公司股票和资本市场咨询主管艾丽西亚•莱文(Alicia Levine)表示:“真正的问题在于对流动性从金融体系中流出的担忧，而不是什么奥密克戎变体。流动性在过去20个月里真正推动了市场，让每个人都成为投资天才，每个人都成为赢家。现在情况变得有点复杂了。”</p>
<p>股票估值过高也带来了风险，标普500指数今年以来上涨了近27%。在一年中的最后一个月，投资者通常会降低风险，随着交易量的下降，价格波动也会加剧。</p>
<p>Yardeni Research总裁埃德•亚德尼(Ed Yardeni)表示:“股市投资者的下意识反应可能仍是在年底前获利了结。”</p>
<p>不过一些投资者和分析师表示，他们认为股市的整体涨势并未面临直接威胁。大盘迄今的一路走高是受到微软、苹果公司和谷歌母公司Alphabet等科技巨头的推动。</p>
<p>AXS Investments首席执行官Greg Bassuk表示，亚马逊公司、微软或苹果公司这样的企业根本不需要以低利率借款，因为自身就拥有庞大的现金储备。他称，面对利率上升，科技巨头所受的影响要小得多。</p>
<p>“如果美联储缩减购债规模，然后利率上升，美国股市可能会进一步分化，”Infrastructure Capital Advisors首席执行官兼基金经理Jay Hatfield称，“利率上升会导致美股走势分化更加明显，那些估值过高、尚未盈利、甚至亏损的公司往往表现不佳。”</p></div>  
</div>
            