
---
title: '奥密克戎在全美快速蔓延之际 拜登却考虑取消旅行禁令'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8114'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 00:52:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8114'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>美东时间周二，美国总统拜登表示，由于新冠变种奥密克戎已经逐步大范围在美国传播，他正考虑取消对南非的旅行禁令。</p>
<p>他还指出，在圣诞节期间，已接种疫苗的人可以正常履行和聚会。不过，为应对严峻的新冠疫情，他将于明年向公众提供免费检测。</p>
<p><strong>拜登正考虑放开旅行禁令</strong></p>
<p>拜登表示，他正在考虑取消对南部非洲国家的旅行限制。此前，由于在非洲南部国家首先发现奥密克戎变种病毒，美国快速宣布了针对这些国家的旅行禁令。但如今，奥密克戎已经成为美国的主要毒株。</p>
<p>拜登周二在白宫对记者表示：“我正在考虑改变立场，我将在未来几天与我的团队讨论。”他说，他的健康顾问建议他重新考虑这一禁令。</p>
<p>拜登还保证，尽管奥密克戎正在全美蔓延，但那些接种了疫苗并遵循口罩指导的人，仍可以按计划旅行或聚集过节。</p>
<p>白宫高级医学顾问安东尼·福奇博士周二表示，政府还在考虑缩短被感染者的10天隔离时间，以帮助无症状者重返工作岗位或上学。</p>
<p>奥密克戎变种病毒正在美国快速蔓延。美国疾病控制与预防中心周一报告，奥密克戎目前占所有新增病例的73%，而本月初还不到1%。</p>
<p>据路透社统计，美国新冠肺炎病例在过去一周上升了19%，自12月初以来上升了72%。本周一，美国报告了近28.3万例新感染病例，这是自9月3日以来单日新增病例最多的一天。</p>
<p>本月美国住院的新冠患者人数增加了27%，一些地区的医院已经受到今年早些时候出现的Delta亚型的影响。</p>
<p>自疫情爆发以来，美国报告了5100多万例感染病例和81万例与冠状病毒相关的死亡，是所有国家中最多的。</p>
<p><strong>明年起提供免费检测服务</strong></p>
<p>此前，拜登对新冠疫情的应对措施已经在美国国内受到部分人的批评，称其只关注疫苗，而忽视了检测和戴口罩，并低估了很多美国人出于政治动机进行反疫苗运动的影响。</p>
<p>因此拜登宣布，将增加联邦政府的疫苗接种服务和检测场所，并表示，从明年1月开始，将向美国民众免费提供5亿次家庭快速检测。</p>
<p>此外，拜登政府还将动员1000多名军队医疗人员，支援部分地区因新冠疫情而不堪重负的医院。</p>
<p>拜登再次敦促美国民众接种疫苗，警告那些未接种疫苗的人称，这些人“有充分的理由感到担心”。</p>
<p>不过，这些新的联邦措施不会在本周六圣诞节前完全到位，这也令不少人感到不满，因为很多美国人需要在节日聚会和旅行前进行新冠检测，以保证其聚会和旅行的安全性。据路透报道称，在纽约、华盛顿和美国其他城市，人们正排着长队等待新冠检测。</p>
<p>拜登本月早些时候宣布了一项计划，呼吁医疗保险公司向参保的个人免费提供检测试剂盒。这项计划预计也将于明年1月开始实施。</p></div>  
</div>
            