
---
title: '奥园美谷拟买关联方商铺遭拒 实控人再用_腾挪换壳_遇阻'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9852'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 07:10:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9852'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（ 成都，记者 张海霞）讯</strong>，在房产市场“三道红线”紧箍咒下，“奥园系”的日子不太好过，中国奥园（03883.HK）的股价更是一跌再跌。转型医美板块，是实控人郭梓文颇局的关键一棋。继2020年收购京汉股份（现更名为奥园美谷000615.SZ），即“买壳”成功后，奥园美谷便成为“奥园系”在资本市场上布局的关键。</p>
<p>近来，郭梓文更是频频将旗下医美资产置入奥园美谷，包括杭州连天美、广东奥若拉等，一度被市场称作“腾挪换壳”之术；如今又以发展医美为由，将纯地产资产置入奥园美谷。孰料，遭到董事反对，认为公允性、必要性等无法判断。此外，公司增持计划严重不及市场预期，也引发市场投资者不满。对于此次关联交易及增持等相关问题，记者多次联系公司，截至发稿前未得到有效回应。</p>
<p><strong>关联交易遭董事反对 称公允性、必要性无法判断</strong></p>
<p>11月22日晚间，奥园美谷披露公告，拟以5307.80万元收购广州万贝旗下门店，即广州奥若拉门店，同时拟拓展医美门店，以2638.70万元收购关联方广州奥誉房产旗下的两间铺子。</p>
<p>孰料，上述议案遭到一名董事反对，反对方是非关联董事班均，其反对理由是：“因时间紧急且根据现有资料无法判断本次关联交易的公允性、必要性以及信息披露的充分性，故投反对票。”</p>
<p>资料显示，班均现任京汉商业保理有限公司董事、京汉实业投资集团股份有限公司董事；在奥园美谷董事任期至2023年。截至2021年9月30日，京汉控股持有奥园美谷6050.43万股，持股比例为7.75%，系奥园美谷第二大股东。</p>
<p>财联社记者注意到，涉及关联交易的两间铺子，分别是位于番禺区桥南街南华路365号 101房、番禺区桥南街南华路367号101房，均为399.59平米，对应交易价格分别为1306.79万元、1331.92万元，对应交易单价分别为3.27万元／平米、3.33万元／平米。</p>
<p>奥园美谷在公告中表示：“经访该板块房屋中介，目前二手转让价格为每平方米2.8万元至4万元。”财联社记者从两位安居客上广州市番禺区桥南区的中介销售处获悉，目前南华路板块的商铺价格大致在3-6万元／平米，周边人流等还算不错。</p>
<p>对于此次交易的目的，奥园美谷方面表示：“所购商铺坐落地处住宅核心区，周边目前没有轻医美机构，有较大的市场空间。”然而，与公司所述不同，周边医美机构竞争颇为激烈。</p>
<p>高德地图上显示，上述商铺紧挨奥园广场，周边医美机构相对较多，3公里范围内包括蕾特恩专业祛痘(国际)连锁、宝娜美容美体连锁机构、秀域科技健康、伊丽汇(番禺奥园店)、贝优甄研医学护肤空间(奥园广场店)、瑞美国际光电美肤中心等多家医美机构。</p>
<p>值得一提的是，此次关联交易再次涉及奥园美谷实际控制人郭梓文。天眼查数据显示，奥园集团是广州奥誉房产第二大股东，持股46.04%，股权穿透背后，有“奥园系”实控人郭梓文的身影。</p>
<p><strong>股价大跌 增持计划严重不及预期 </strong></p>
<p>值得注意的是，近来奥园美谷股价连连下滑。截至11月23日午间收盘，报收11.81元，相较于6月高点近30元／股下滑幅度超60%。公司方面此前推出高管、董事等增持计划，然而增持计划却严重不及预期。</p>
<p>11月22日晚间，公司公告，公司董事兼总裁胡冉、董事兼执行总裁范时杰、执行总裁徐巍、董事会秘书蒋南、财务总监林斌原计划增持公司股票合计金额不低于7200万元，如今增持期限已到，上述高管增持金额仅539.3万元，甚至不及原计划的1/10。</p>
<p>对于未完全履行增持计划的原因，相关高管多表示：“因遇公司重大资产重组、业绩预告、2021 年半年度报告等多个信息披露窗口期/敏感期，极大减少了可增持公司股份的有效时间和机会。”此外，胡冉表示11月因突发身体状况在医院进行住院检查治疗也是相关原因之一。</p>
<p>记者注意到，公司此前推出增持计划的目的在于“展现对公司未来发展前景的信心及对公司价值的认同”，如今增持严重不及预期，是否与高管等不看好公司前景等相关？对此，记者多次联系公司暂未获得有效回应。</p>
<p>值得一提的是，上述反对董事班均便在不断减持奥园美谷股票，在2020年减持股票数量5.99万股，截至去年末，持股数量为4.49万股。据半年报，班均所持股票中有3.37万股涉及“高管锁定股票”，处于限售阶段。</p></div>  
</div>
            