
---
title: '奥密克戎威胁初显 IMF或将下调明年欧元区经济预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4285'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 00:56:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4285'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯 ，</strong>随着奥密克戎新冠变种病毒在全球越来越多国家传播开来，其对经济的潜在影响也可能将要显现。国际货币基金组织（IMF）可能会下调对欧元区的增长预测，原因是对奥密克戎变种病毒和通胀持续走高的担忧。</p>
<p>今年10月，IMF曾预计欧元区经济在2022年将增长4.3%。现在，IMF总裁克里斯塔利娜•格奥尔基耶娃（Kristalina Georgieva ）警告称，下个月公布新预测时，“有可能进行适度修正”，“可能会对欧元区评级进行非常温和的下调。”</p>
<p><strong>奥密克戎对经济的下行影响或将显现</strong></p>
<p>随着世界上越来越多的国家报告了新发现奥密克戎变种病毒，一些欧元区国家重新引入新的社会限制措施，这令IMF对他们的短期经济恢复情况抱以担忧。与此同时，不断增长的供应压力、高企的能源价格也是潜在风险因素。</p>
<p>根据国际货币基金组织的说法，疫情仍然是经济增长的头号风险。</p>
<p>她说：“我们一直在山顶上大声疾呼，疫情是全球经济面临的最大风险。我们一直强烈提倡在全世界接种疫苗。虽然取得了进展，但还不够。”</p>
<p>鉴于新冠病毒病例激增和新变种病毒的出现，一些欧元区国家已经针对未接种疫苗的人实施了强制措施。例如，德国和奥地利对未接种疫苗的人实施了封锁，希腊宣布对未接种疫苗的60岁及以上的人处以罚款。</p>
<p>这些政府声称，这些措施是为了保护这些国家的卫生系统、防止政府全面关门以及随之而来的经济后果。</p>
<p>当被问及这些强制措施是否是防止经济损失的最佳方法时，格奥尔基耶娃说：“我们所看到的肯定是疫苗接种水平和复苏速度之间的相关性。因此，从这个意义上说，我们支持优先接种疫苗。我们唯一的信息就是给每个人、每个地方接种疫苗。”</p>
<p><strong>欧洲或不具备收紧政策的环境</strong></p>
<p>除了疫情，人们还担心通货膨胀是否会持续升温。初步数据显示，欧元区11月CPI已经触及历史最高水平。</p>
<p>IMF上周曾表示，鉴于通胀数据上升，美联储应加快收紧货币政策的步伐。然而，它传达给欧洲央行的信息却略有不同。</p>
<p>IMF认为，欧洲央行“根本没有条件”收紧货币政策。“我们预计，到2022年，（欧元区）通胀率将降至2%以下。所以，除非有什么变化（否则不应收紧政策）…如果发生情况变化，欧洲央行将有工具进行应对；但在缺乏工资压力或其他因素变化的情况下，欧洲央行继续采取宽松政策是正确的。”</p>
<p>根据国际货币基金组织的预测，欧元区的通货膨胀率预计将在2022年下降，并在中期保持在欧洲央行2%的目标以下。</p>
<p>尽管如此，IMF表示，薪资谈判是一个值得关注的领域。该组织在周一的一份报告中表示，“在疫情期间许多合同续签被暂停后，预计未来的工资谈判将比前几年更频繁，需要密切监控。”</p>
<p>工资增长是通货膨胀对家庭影响的一个关键组成部分，如果工资增长低于通货膨胀，消费者的购买力就会下降，这可能会影响央行收紧货币政策的速度。</p>
<p>市场参与者正焦急地等待下周欧洲央行会议的结果，以了解欧洲央行打算如何应对奥密克戎变种病毒和通胀压力上升的消息。</p>
<p>与之相比，美联储上周表示，可能会以比此前预期更快的速度缩减购债规模。中国央行则在周一宣布下调存款准备金率，以提高经济中的流动性。</p>
<p>格奥尔基耶娃说，与疫情开始时相比，“今天，各国的情况非常不同：疫情的不同阶段、不同的疫苗接种程度、不同的恢复速度、不同的债务水平、不同的通胀压力……我们对我们的成员说的是，根据你们的具体情况调整你们的政策。”</p></div>  
</div>
            