
---
title: '好戏即将上演！_史上最贵新股_周一上市 还有这只半导体_大肉签_同天登场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4438'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 03:52:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4438'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，李弗），</strong>下周一（16日）将有三只新股正式上市，分别是义翘神州、艾为电子以及正和生态。其中，前两者有望凭借高发行价以及其所处的优质赛道，成为当日A股投资者瞩目的焦点。</p>
<p><strong>义翘神州处生物医药赛道 一签或可赚40万</strong></p>
<p>义翘神州是目前A股发行价最高的新股，其发行价格高达292.92元/股，一举打破了此前石头科技271.12元的发行价最高纪录。中一签（500股）的投资者，需要缴纳的资金达到14.646万元。以7月上市的创业板新股的首日平均涨幅321.11%计算，中一签义翘神州的盈利幅度将高达47万元。</p>
<p>在义翘神州和石头科技身后，福昕软件、康希诺分别以238.53元、209.71元的发行价位列第三和第四位。值得注意的是，除了义翘神州为创业板公司外，其他三家高价发行的个股均在科创板上市。</p>
<p>资料显示，义翘神州（全称：北京义翘神州科技股份有限公司）是一家从事生物试剂研发、生产、销售并提供技术服务的生物科技公司，主要业务包括重组蛋白、抗体、基因和培养基等产品，以及重组蛋白、抗体的开发和生物分析检测等服务。</p>
<p>义翘神州的产品能够覆盖生命科学研究的多个领域，为分子生物学、细胞生物学、免疫学、发育生物学、干细胞研究等基础科研方向和创新药物研发提供“一站式”生物试剂产品和技术服务。</p>
<p><strong>艾为电子专注模拟、射频等芯片 董事、高管均有华为背景</strong></p>
<p>艾为电子发行价为76.58元/股，虽不及义翘神州，但中一签的投资者也需要缴纳3.8万元，考虑到公司所处半导体行业的高景气，上市以后的潜在收益亦十分可观。</p>
<p>公司在数模混合信号、模拟和射频芯片领域深耕多年，陆续延伸覆盖了电源管理芯片、射频前端芯片和马达驱动芯片等产品市场，在多个欧美厂商主导的领域实现技术突破，形成了丰富的技术积累及较强的技术竞争力。</p>
<p>值得注意的是，公司的董事长、高管等人均有华为背景。如董事长、总经理孙洪军于1997年4月至2002年9月，担任华为技术有限公司基础业务部工程师，技术副专家。董事、副总经理郭辉1997年7月至2002年7月，历任华为技术有限公司中央研发部基础业务部IC设计工程师，中央研发部基础业务部数模部副经理。此外，董事程剑涛、独立董事王国兴也都在华为担任过工程师。</p>
<p>广发证券认为，公司客户资源丰富，已基本导入主要手机品牌客户和ODM厂商，作为龙头厂商凭借较高的行业地位以及和代工厂的紧密合作，产能端受限较小，竞争对手在产能紧张下倾向于从手机市场的较低毛利市场中撤出，也加速了公司在2020年后新品顺利导入客户。长期看，公司有望不断丰富产品线的深度和广度，持续性打开IoT等市场空间。参考可比公司估值，给予公司100-110倍数P/E估值，对应合理市值504-554亿元，对应合理价值为303-334元/股。以广发预估下限计算，艾为电子股价涨幅潜在空间达将近300%。</p></div>  
</div>
            