
---
title: '如何陪伴企业家应对变局挑战？中金GFO刘蔓：寻找确定性的锚点，才能形成穿越周期的智慧和力量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6812'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 04:26:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6812'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月29日讯（记者 吴昊）</strong>受内外部环境剧烈变化影响，全球经济环境正经受考验；另一方面新形势、新业态、新模式不断涌现，“变化”成为强烈的主题词。作为中国社会发展的重要参与者和共同构建者，中国的企业家群体正迫切寻求着家族传承、家族理想的最优实践路径。</p>
<p>对此中金公司董事总经理、环球家族办公室负责人刘蔓在4月29日举办的第12届巴菲特股东大会暨中国投资人峰会上谈到，面对不确定性，专业的家办服务机构的使命，是去支持和帮助家族客户一同找到巨变中“确定性的锚点”，并陪伴他们寻找到那些穿越周期的智慧和力量。</p>
<p>另一方面，刘蔓谈到，在“中金一家”的战略引领下，中金环球家族办公室（中金GFO）撬动中金全球的平台网络，形成新的资产配置形态，并构建出具备中国特色、符合中国国情的家办服务体系。</p>
<p>此外，通过独具优势的慈善事业服务，帮助企业家创新社会品牌、共担社会责任，在公益慈善事业中，充分发挥企业家精神、融入企业家智慧。</p>
<p>刘蔓曾在此前与记者的分享中表示，家族业务应当立足基业长青、永续发展，“作为专业的家办服务机构，必须改变交易佣金思维，建立与客户共生的思维方式，这是作为家办服务机构应当抱有的胸怀。”</p>
<p>记者精选刘蔓在峰会的部分演讲金句和观点，以飨读者。</p>
<blockquote>
<p>1、事实上，越是眼下这种局部环境剧烈变化的时期，就越是需要用长期的、全球化的视角去看看哪些要素能成为不变的、确定性的锚点，只有依托这些锚点来建立战略，才能真正形成穿越周期的智慧和力量。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2、未来无论是反垄断、市场整合成本或是创新的风险都在提升。此前把所有资源投入单一市场、实行赢家通吃的竞争策略，或面临颠覆，此时更需要去思考对冲保护的办法。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>3、如何找到公益慈善与主营业务的结合点。说到底，什么是好的企业品牌呢？其实就是有多少人愿意主动和你站在一起，并为此感到骄傲。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>4、企业家做公益，和其他人做公益有什么不同？这是家族财富传承中需要特别去思考的问题。因为投入巨大、牵涉众多，并不建议企业家仅仅为了表达某种柔软的情感而进行公益选择。尤其很多时候，公益行为中都蕴含着企业家个性化的精神传承诉求。在公益这件事上，你做什么固然重要，怎么做其实也同样重要。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>5、国家一直强调，要鼓励企业家自愿参与三次分配。自愿来自哪儿？就是你做的事应该与自己的价值观高度匹配。只有不断响应自己内心的力量，你所资助的公益项目才有持久的活力。</p>
</blockquote>
<p><strong>在不确定性中，寻找确定性的锚点</strong></p>
<p>在当日的投资峰会上，刘蔓指出，不确定性，是市场永恒的主题，要应对不确定性，就先要敬畏不确定性。</p>
<p>“越是眼下这种局部环境剧烈变化的时期，就越是需要用长期的、全球化的视角，去看看哪些要素能成为不变的、确定性的锚点。只有依托这些锚点来建立战略，才能真正形成穿越周期的智慧和力量。”刘蔓表示。</p>
<p>站在更高的格局上，更能思考出市场当前整体的不确定究竟来自哪里。一方面，上一轮技术革命的边际效益与时代红利在快速下降，存量争夺加剧；另一方面，地缘政治导致半个世纪以来全球化的趋势逆转，此前几乎所有行业默认的前置假设条件，或许都将被重新定义。</p>
<p>未来无论是反垄断、市场整合成本或是创新的风险都在提升。刘蔓谈到，此前把所有资源投入单一市场、实行赢家通吃的竞争策略，或面临颠覆，此时更需要去思考对冲保护的办法。</p>
<p>面对不确定性，刘蔓认为，更关键的是去支持和帮助家族客户，与他们一起去寻找到那些穿越周期的智慧和力量。</p>
<p>这就是中金GFO所希望找到的面向未来的确定性的锚点。</p>
<p><strong>破冰探索有中国特色的家办模式</strong></p>
<p>刘蔓所提到的“确定性的锚点”，是基于中金GFO对“无需赢在当下，但需赢在未来”的坚定认知。</p>
<p>据介绍，中金公司自2019年开始，通过设立中金GFO，以战略顾问的视角，为家族客户提供跨行业、多维度、长周期、强黏性的定制化服务体系，为企业家谋篇布局和控制风险。</p>
<p>刘蔓表示，中金GFO会帮助企业家从更加长期和宏观的角度，诊断当前所处的行业周期和财富状态；提供更为丰富的资产配置策略和企业发展方向，去具体分析短期可以如何保守，长期应该怎么激进。</p>
<p>“我们需要立足于战略思维形成方案，最后落地为一个工具而付诸于实践。”刘蔓谈到，所谓的家族业务，并非掌握了一个特殊的工具，而是掌握了一个普通工具的特殊用法。</p>
<p>同时，刘蔓也表示，普通的财富管理机构往往切入的角度过于集中且同质化，很难满足企业家族多元且专业的诉求，“因为资产配置仅仅是服务家族财富的其中一环。”新的资产配置形态，必然需要对旧的财富结构做出复杂的多重调整，例如资产出售或者并购、境内外股权资产的优化、新投资工具或平台的搭建等。</p>
<p>不过这也意味着家办业务天然具备更高的复杂性。刘蔓曾在过往与记者的交流中谈到，这种复杂是“迷人的”。“中金公司是27年前成立的中国第一间中外合资的投资银行。从诞生的第一天起，以长期的、全球化的视野为中国企业服务，就成了我们的内在使命。”</p>
<p>如何将家办业务做出中国特色，如何探索一个真正符合中国国情、具备中国特色的家族治理体系，是中金GFO始终在思考的问题。</p>
<p>“中国改革开放40多年，《信托法》颁布施行20年，国内家族信托业务实践才10年，而中金GFO的成立也才不到3年。这样短的时间里，如何构建领先的、深入的同时又是符合企业使命的家办服务体系；如何借助资本市场、投行工具，有效地帮助企业家实现他的家族愿景和个人理想……这些都是不容易的。”刘蔓谈到。</p>
<p>作为一家有抱负、有梦想的投行，刘蔓谈到，中金GFO希望为企业家提供基于明确战略的完整服务，而非一套简单平庸的解决方案，更不是某一种理财产品，“我们相信复杂性能够支撑真正有价值的进化，而进化会创造全新的可能性，这就是中金GFO在家办业务方面的破冰、探索和尝试。”</p>
<p><strong>借助投行工具，发挥慈善公益最大效能</strong></p>
<p>很少有人了解，刘蔓还有资深公益创业者的另一重身份。在当日峰会上，刘蔓谈到，“作为一名资深的公益创业者，同时也是一名以服务企业家为核心的家办负责人，我清楚地知道，富有智慧的行善，比赚钱更难。”</p>
<p>企业家做公益，和其他人做公益有什么不同？“因为投入巨大、牵涉众多，我们并不建议企业家仅仅为了表达某种柔软的情感而进行公益选择。”刘蔓在当日峰会上谈到，在家族财富传承中，企业家应当思考与梳理三个关键问题。</p>
<p>第一个问题是如何找到公益慈善与主营业务的结合点。主营业务和公益形成相关性，用户人群和慈善人群就更易实现彼此“破圈”，“其实就是有多少人愿意主动和你站在一起，并为此感到骄傲。”</p>
<p>第二个问题是如何能够贯彻、实现企业家自己的价值观。2019年，党的十九届四中全会首次提出要“重视发挥第三次分配作用，发展慈善等社会公益事业”；2020年，党的十九届五中全会再次提出，要发挥第三次分配作用，发展慈善事业，改善收入和财富分配格局。</p>
<p>“自愿来自哪儿？其实是来自所做的事与自身价值观的高度匹配。”刘蔓表示，“只有不断响应自己内心的力量，你所资助的公益项目才有持久的活力。”</p>
<p>第三个问题是如何用管理企业的思维去管理公益的目标、资源和绩效。企业家群体对未来中国最有价值的贡献，或许就是依靠商业发展的经验来推动和实现社会的发展。于是，慈善投入就更容易走向“有效”。</p>
<p>以上三点的实质，就是要在公益慈善事业中，充分发挥企业家精神、融入企业家智慧。</p>
<p>为满足企业家回馈社会的愿望，服务其更好地参与三次分配，中金财富与腾讯公益于2021年10月联合推出“慈善50”计划，作为帮助家族客户落地慈善公益事业的工具。</p>
<p>中金财富介绍，“慈善50”以协调设立慈善信托为主要抓手，引导企业家对优秀的公益慈善项目进行长期捐赠和积极参与，从而帮助企业家用商业发展的智慧、经验，来实现社会的发展；同时，借助“中国50”等财富管理规划，帮助信托底层资产合理增值，为公益组织带来更为稳定、充裕的资本支持。</p>
<p>“简单的工具中，其实有非常多有价值的探索。”刘蔓表示，慈善信托需要满足家族精神传承的诉求，赋予家族属于自己的慈善事业，而不仅仅是为他人伸手，要更有效地帮扶弱势群体。</p>
<p>同时，中金GFO也正在探索慈善信托工具的更多形式呈现形式，例如保险金信托、股权信托、房地产信托，甚至艺术品信托等，“我们正在探讨如何借助‘家族治理、家族财富、家族企业’的系统模式，借助投行工具，使慈善信托工具得以发挥最大的效能。”</p>
<p><strong>应当立足基业长青、永续发展</strong></p>
<p>中金GFO协调设立的家族信托是中金财富买方投顾服务体系中的重要组成部分。</p>
<p>据中金公司2021年报披露，截至2021年底，中金公司财富管理买方收费资产近800亿元，同比增长超180%。其中截至2021年12月，中金环球家族办公室协调设立家族信托服务成立规模突破100亿元；至2022年4月，这一规模已突破116亿元。</p>
<p>但规模、收入回报，显然不是中金GFO考虑的首要问题，“家办业务并不是短期之内就能看到效果的一种业务形态。作为专业的家办服务机构，必须改变交易佣金思维，建立与客户共生的思维方式。”刘蔓在此前与记者交流中谈到，只有在理念和逻辑上的心犀相通，才能帮助财富管理机构赢得这个行业里最宝贵的东西——信任和尊重。</p>
<p>家族业务应当立足基业长青、永续发展的战略视角，“我们应当抛开对短期利益的追逐，从更高的格局来看待这项业务，这是作为家办服务机构应当抱有的胸怀。”刘蔓谈到。</p>
<p>当前的家办综合服务大市场，根据2021年招商银行联合贝恩公司发布的《2021中国私人财富报告》显示，2020年，中国个人持有的可投资资产总体规模达241万亿，2018-2020年年均复合增长率为13%，重新回归两位数增长。</p>
<p>中国私人财富市场正迎来稳健发展的态势，高净值人群需求的综合化程度也正在加深。面对这片崭新而庞大的蓝海市场，刘蔓谈到，“这个市场很需要高品质的竞争者、同行者一起来推动。”</p>
<p>刘蔓表示，当财富管理行业发展为更关注永续、整体和长期的财富保值增值，以及尝试捕捉环境、生态和价值的灵敏变化时，就更加需要市场的成熟、行业的繁荣，而这也将依赖于一大批特色鲜明的顶尖机构，来共同构筑更健康、稳健的行业生态。</p></div>  
</div>
            