
---
title: '如何提升有效投资动能？政策性、开发性金融工具有望注入_活水_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3634'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 05:32:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3634'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月20日讯（记者 徐川）</strong> 促进增长动能转换，对提升经济发展质量十分重要。在今日举行的“中国财富管理50人论坛（CWM50）2022夏季峰会”上，CWM50理事长、全国政协经济委员会主任尚福林指出，要继续着眼于扩大有效需求，增加和改善金融供给，推动经济实质性的稳步提升和量的合理增长。</p>
<p>“我国目前正处在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的快速发展阶段，投资潜力、投资需求与投资空间都非常巨大。”国务院参事、中国银保监会原副主席王兆星表示，有效投资对我国当前经济恢复发展有着关键性作用，特别是对科技创新的投资，既能促进就业稳定增长，同时又能够补短板、调结构，是增强经济可持续增长和提高产业竞争力的重要动能。</p>
<p><strong>关注新投资增长领域 </strong></p>
<p>全国政协常委、中国人民银行原副行长、中国进出口银行原董事长胡晓炼认为，在过去较长一段时间内，我国投资存在几个不平衡，如地上多于地下，建高楼大厦，轻地下管廊；城市多于乡村，建现代化大都市，轻乡村建设改造；传统加工多于自主创新，重产业链低端制造和代工制造，轻基础研究和核心技术研发等。</p>
<p>如何解决上述不平衡问题？胡晓炼认为，需寻找新的投资增长点，把短板补上。其一是交通、能源、水利、国土治理、农田改造、城市地下管廊建设、乡村基础设施建设等投资项目，面临巨大的公共投资需求。据有关方面测算，每年仅城市地下管廊建设的投资就高达3万亿元，可拉动经济增长3个百分点。</p>
<p>“另一方面是数字经济、产业升级、科技创新、现代服务业等领域。”她进一步称，这些领域是新一轮企业和民间扩大投资的重要抓手，不但规模巨大，质量与过去传统的‘铁公基’相比，也将全面提升，是实现我国高质量转型发展的重要推动力。</p>
<p>王兆星也表示，金融机构要积极创新投融资机制，为扩大有效投资提供充足的资金支持。这其中既包括做好基础设施建设、新型城镇化、交通水利等，还包括一些新基建项目。</p>
<p>尚福林认为，支持实体经济转型升级发展，引导更多的资金投向先进制造业科创企业，更好的服务关键核心技术攻关企业和专精特新企业，支持基础设施和重大项目建设，并做好“十四五”规划重点领域和重大项目融资保障。</p>
<p><strong>政策性、开发性金融工具将发挥巨大作用</strong></p>
<p>多位参会人士指出，开展新一轮投资，完善长效投融资机制是基本保障，其中政策性、开发性金融工具能够提供关键助力。</p>
<p>“政策性、开发性金融是逆周期调节的重要工具，具有平抑经济周期的功能。”王兆星表示，尤其在财政政策空间有限、货币政策传导力度较难直达的情况下，充分发挥政策性、开发性金融工具，有助于更好地连接驱动财政政策与货币政策，从而更好地增加对实体竞技和有效投资的支持力度。</p>
<p>胡晓炼建议，要发挥利用好国家政策性、开发性金融机构作用，带动民间社会资本投入。地方政府在经济增长动能转换过程中，要更多发挥市场作用，把准公益性基础设施的使用者付费作为普遍方式，采取低费率、长周期实现项目使用周期与融资周期的现金流全覆盖。</p>
<p>王兆星亦表示，一方面要扩大政策性、开发性金融工具的资金投放，扩大有效需求；另一方面，也能够引导商业机构提供配套金融支持。但同时需要注意到，政策性、开发性金融工具应以市场化方式来运用，最大限度提升使用效率，并引导促进更多社会资金和商业资金进行跟进。</p></div>  
</div>
            