
---
title: '委托投资到账1.1万亿元 解码养老金A股掘金最新路线图'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3457'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 00:31:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3457'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>随着三季报密集披露，养老金三季度持仓情况逐渐浮现。养老金委托投资到账1.1万亿元的最新消息更是引发市场对其动向的广泛关注。</p>
<p>分析人士认为，作为养老保障体系重要组成部分，养老金投资需要确保每年实现一定的绝对收益，因此对投资标的安全性要求较高，也使得养老金投资方向具有较高的参考价值。</p>
<p><strong>10月份以来养老金投资 每日浮盈超1600万元</strong></p>
<p>三季报显示，截至10月29日收盘，A股市场各类基本养老金组合共计持有股票111只， 合计持仓市值达166.58亿元。10月份以来，如果养老基金持续持股情况不变，将实现账面浮盈4.71亿元，平均每日浮盈1625.56万元。</p>
<p>2017年半年报期间，养老金首次出现在A股上市公司前十大股东名单中，彼时养老金仅有2个账户、持有3只股票，不管是持股账户数量还是持股数量，均保持在较高水平。</p>
<p>随着国内人口老龄化进程加快，确保养老金资金顺利运行成为近年来有关部门发力重点，其中包括基本养老保险基金委托投资工作。日前，据人社部最新数据显示，截至9月底，全国基本养老保险基金委托投资合同规模达1.25万亿元，到账金额1.1万亿元。据悉，今年以来，基本养老保险基金委托投资到账金额持续增加。截至9月底到账金额比6月底增加100亿元，与年初相比增加600亿元。同时，16个省份已提高城乡居民养老保险省级基础养老金。</p>
<p>据悉，养老金和社保基金均由全国社保基金理事会负责运作，按照规定，基本养老金可以用来投资股票和股票型基金（上限为30%，实际不到10%）。日前，光大证券最新预测，我国第三支柱入市规模最高有望实现16万亿元增长。根据《中国养老金发展报告2020》，截至2019年我国第二和第三支柱养老基金总资产占股市市值的比例仅为1.37%，与全球平均水平21.47%还有很大差距。以最大投资比例进行假设，长期来看，第三支柱入市规模有望实现8.15万亿元至15.65万亿元；短期来看，第三支柱入市规模10年内有望达到0.52万亿元至4.08万亿元。</p>
<p>据兴业证券测算，随着第三支柱范围扩大，养老金10年内将形成万亿元的资金体量，与当前企业年金规模不相上下，一定程度上能够满足个人养老需求，同时也可以起到扩大内需的作用。对于资本市场而言，第三支柱的逐步完善，将为A股市场带来千亿元级别的“新长钱”资金。以最新1.25万亿元养老金委托投资合同规模计算，养老金的投资A股的上限将达到3750亿元。</p>
<p>养老金的投资有较为明确的范围，据《全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告（2020年度）》显示，社保基金会采取直接投资与委托投资相结合的方式开展养老金的投资运作。</p>
<p>1.1万亿元养老金投资到账有利于市场稳定。英大证券首席经济学家李大霄表示，“养老金是不能亏的‘保命钱’，对安全性及保值增值的要求较高。同时，养老金作为长线资金，投资周期一般在3年—5年，坚持价值投资、组合投资，追求中长期稳定投资回报。因此，稳健的投资风格有利于改善A股市场生态，减少炒垃圾股和题材股的行为。”</p>
<p>养老金2020年权益投资收益颇丰，收益率创近4年新高。截至2020年年末，基本养老保险基金资产总额为13950.85亿元，权益总额为12444.58亿元，基本养老保险基金权益投资收益额为1135.77亿元，2020年投资收益率达10.95%，而2017年、2018年和2019年的收益率分别为5.23%、2.56%、9.03％。</p>
<p>安爵资产董事长刘岩表示，“目前，养老金在A股市场的投资预期并不高。虽然投资收益预期较低，但养老金的投资运营对投资安全性、分散性以及广泛性有着极高要求。”</p>
<p>针对养老金投资特点，中国社会科学院社会发展战略研究院社会保险研究室主任房连泉表示，一是注重安全性，投资相对谨慎；二是注重流动性，投资产品以1年期-5年期为主，与地方养老金支出周期相匹配；三是注重盈利性，在保持一定的风险容忍度下尽量获取高收益。</p>
<p>刘岩表示，“我国养老金体系进入权益类市场规模与发达国家相比还有很大空间，未来养老金不论是规模、投资比例、投资方向都会不断发展，对A股市场长期利好。”</p>
<p><strong>养老金新进增持61家公司股票</strong></p>
<p>据东方财富Choice数据统计，截至10月29日，在已披露2021年三季报的上市公司中，2021年三季度，有111家公司前十大流通股股东中出现养老金的身影，合计持股数量8.59亿股，持股市值166.58亿元。其中，61家公司股票成为养老金新进增持品种，25家公司股票养老金持股数量未变，25家公司股票被养老金减持。</p>
<p>从持股市值来看，上述111只个股中，养老金持股市值超1亿元的个股有51只。其中，中国巨石养老金本期持股市值最多，达到11.78亿元；胜宏科技、科达利等2只个股本期养老金持股市值均逾5亿元；浙江龙盛、菲利华、华贸物流、药石科技、林洋能源等5只个股在今年三季度末养老金持股市值均逾4亿元。</p>
<p>在今年三季度养老金新进增持的61只个股中，有42只个股为今年三季度养老金新进持有，宇通客车、太阳纸业、杭钢股份、伟明环保、拓邦股份、纳思达等6只个股今年三季度养老金新进数量均超1000万股，伟星新材、圣农发展、东睦股份、鱼跃医疗、羚锐制药、宁波华翔、新洋丰、建投能源、蒙娜丽莎等9只个股本期养老金新进数量均逾500万股。</p>
<p>此外，截至今年三季度末，养老金继续对19只个股进行加仓操作。其中，中国巨石本期养老金增持数量位居榜首，达到4901.71万股，最新持股总数达6702万股，持股比例达1.67%；仁和药业、大东方、林洋能源、天顺风能、皖能电力等5只个股三季度养老金增持数量均在200万股以上。</p>
<p>养老金投资风格稳健，其看好的公司股票今年前三季度业绩均有不错表现，上述111家被养老金持有的公司中，有79家公司2021年前三季度实现净利润同比增长，占比逾七成。其中，24家公司报告期内均实现净利润同比增长超100%。</p>
<p>值得注意的是，与养老金一样，QFII也以稳健的投资风格著称，两者持仓周期均较长，不轻易调仓换股。统计显示，截至今年三季度末，共有22只个股获养老金与QFII共同持仓，峨眉山A、华东医药、金洲管道、松霖科技、天虹股份、九阳股份、鲁阳节能等7只个股在今年三季度成为养老金与QFII两类机构新进增持的重点目标。</p>
<p>有分析人士认为，养老金与QFII两类机构的共同持仓行为体现了对高成长优质品种的一致青睐。同时，两者投资风格均是以追求长期稳健的复利回报为基础，投资周期较长，风险意识高，理念成熟。而从行业来看，这两类机构的共同持股均为行业细分龙头，业绩普遍较好，机构推荐评级高，属于高附加值、可长期投资的上市公司，具备较好的投资价值。</p>
<p>有养老金“坐镇”，北上资金开始追捧该类股票。数据显示，上述今年三季度获养老金持仓的111只个股中，截至10月29日，有78只个股也被北向资金持有，有38只个股10月份被北向资金增持，拓邦股份、圣农发展、宇通客车等3只个股月内北向资金合计增持数量均超3000万股。</p>
<p>川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳对记者表示，“一方面，养老金持有企业本身就是质地优良的企业，属于优质资产，而这类企业市场关注度较高，普遍被各类机构偏爱，因此北向资金在持仓方面与养老金持仓存在一定的重合度；另一方面，养老金持仓一定程度上代表了国家战略重点发展方向，为国内的科技创新提供源源不断的动力。同时，其所布局方向也存在较大的发展潜力，因此‘聪明钱’会选择增持养老金持仓个股。此外，社保基金和北向资金的投资策略都偏向于长线投资，持仓企业均为各行业细分领域龙头，适合中长期投资。”</p>
<p>养老金重仓股10月份股价表现可圈可点，其中，有60只个股期间股价表现跑赢上证指数（月内累计下跌0.58%），占比逾五成。恒帅股份月内累计涨幅位居榜首，达到85.72%；和胜股份紧随其后，月内累计涨幅达55.03%；德业股份、科达利、菱电电控、千禾味业、华东医药、盐津铺子、金禾实业等个股期间累计涨幅均超20%。</p>
<p>行业角度方面，上述今年三季度获养老金新进增持的61只个股主要集中在医药生物、电子、轻工制造、汽车、基础化工、电力设备等六个行业，涉及个股数量前两位的行业为8只与6只，其余均为5只。</p>
<p>“医药生物行业成为养老金增持的重点领域。”私募排排网研究员叶远声对记者表示，“养老金增持医药生物行业，主要原因是目前板块估值已经低于近五年平均值，处于历史较低水平，随着行业政策方向逐渐清晰明朗，以及人均可支配收入平稳增长和对美好生活的向往，医药生物需求还会不断提升，其中部分细分赛道依旧具有较高的投资价值。”</p>
<p>“新能源汽车渗透率加速向上，汽车行业景气度有望抬升，成为今年三季度养老金增持的重点行业之一。”富荣基金研究部总经理郎骋成对记者表示，“汽车板块之前源于市场对于零售数据同比下滑的担忧出现下跌，但是问题出在供给面而不是需求面，缺车的本质在于‘缺芯’。9月份批发以及10月份排产已经看到芯片供给改善，零售数据显著好转，尤其是新能源车有强势表现。新能源汽车的高速增长提升了汽车行业的景气度，预计明年整个行业将进一步向上，行情有望可持续性超预期。”</p>
<p>叶远声认为，“电力设备行业在需求旺盛和涨价因素推动下，业绩有望持续迎来确定性增长。一方面，在清洁能源以及‘双碳’战略推动下，以新能源为主体的新型电力系统构建有望加快，未来新能源装机比例会大幅提升，电力设备需求有望提升；另一方面，国内用电尤其是居民用电处于世界最低水平，未来有较大的涨价空间。”</p>
<p><strong>养老金投资兼具长线和价值</strong></p>
<p>基本养老金投资又有新动向，对此，业内分析人士发表了最新解读。</p>
<p>华辉创富投资总经理袁华明在接受记者采访时表示，养老金是长线资金，监管严格、投资限制多、流动性和资金安全方面需要着重考量，所以养老金的投资风格偏向于价值投资和长期投资，注重企业基本面的研究。今年以来，养老金增持的电子、医药生物、化工等板块，或处于高景气周期，或处于上升周期。政策面上，通常符合国家战略发展方向，今年以来，增持板块股价表现普遍较好。</p>
<p>“养老金和社保基金的投资风格类似，偏向价值投资和中长线投资。从持股情况来看，大多是一些业绩优良的低估值个股或成长股。从长远角度来看，养老金入市规模将不断扩大，这会给A股市场带来更多增量资金。”前海开源首席经济学家杨德龙对记者表示。</p>
<p>同时，私募排排网研究主管刘有华对记者表示，从三季度养老金的持仓分布可以看到，业绩具备持续增长潜力、处于高景气周期、估值有明显优势、增长确定性高以及有望迎来业绩拐点的行业和公司获得了养老金的高度关注，因为这样的标的整体下行风险有限。长期来看，存在较为明确的驱动股价上行动力；从养老金布局思路来看，养老金在大方向把握上非常精准，能获得养老金青睐的行业未来趋势大多是向好的，因此养老金重点配置的行业或者板块值得关注。</p>
<p>对于投资机会，袁华明认为，养老金投资通常会集中在行业龙头或是细分行业龙头，这些企业通常业绩稳定性突出，很多估值上还有优势，体量和市值规模也相对匹配长线大额资金，中长期的股价表现相对突出。需要看到的是，社保基金、养老金、公募基金、保险、外资等机构资金入市规模仍在加大，市场影响力不断提升，借鉴和跟随机构投资方向和风格，对降低投资风险或会有一定帮助。</p></div>  
</div>
            