
---
title: '字节跳动收购虚拟社交公司波粒子科技 布局社交元宇宙细分赛道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1397'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 03:47:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1397'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报6月28日讯（记者 董宇佳），</strong>字节跳动对元宇宙的投资近日再添筹码，并购名为“北京波粒子科技有限公司”（下称“波粒子科技”），一家专注于二次元虚拟社交世界的科技公司。</p>
<p>波粒子科技的创始人马杰思已在5月份将脉脉的个人认证改为“字节跳动Pico社交中心负责人”。波粒子科技被收购后，原有团队50余人整体并入到了Pico社交中心。</p>
<p>此次收购，意味着字节跳动已开始布局社交元宇宙。此前，字节跳动在游戏、VR硬件、内容生态等各个元宇宙细分赛道都有投资。</p>
<p><u><strong>波粒子科技，会是字节布局元宇宙社交的帮手吗？</strong></u></p>
<p>从波粒子科技CEO马杰思的履历可以看出，此前其已在VR行业“摸爬滚打”了多年。他曾在人工智能公司格灵深瞳任产品经理一职，之后进入HTC VIVE担任VR行业应用负责人。</p>
<p>在2019年选择自行创业前，马杰思是小米VR/AR高级总监。彼时，他主导了小米和Facebook旗下虚拟现实头戴制造商Oculus的合作，推出Oculus Go的中文版。</p>
<p>公开采访资料显示，社交被马杰思认为是移动VR应用场景中非常重要的环节。他曾说，社交是未来VR产品发展的重要趋势，也是一个比较显而易见的方向。</p>
<p>在小米任职期间，他还开发了一款名为“米世界”的社交产品。不过，马杰思于2019年宣布离开小米，当时正有消息称小米已解散整个VR团队。</p>
<p>2019年8月，波粒子科技成立。成立仅三个月，公司完成了险峰K2VC的千万级天使轮融资。2020年9月，波粒子科技获得由经纬创投、源码资本、知春资本投资的A轮融资。</p>
<p>A轮融资，以及此次字节跳动对波粒子科技的并购均未披露具体的交易金额与估值。</p>
<p>波粒子科技在2020年年底推出了一款名为“Vyou微你”的虚拟形象社交娱乐App，允许用户使用捏人换装功能，装扮自己的二次元虚拟形象。APP上线不到一年，用户量已经超百万。</p>
<p>但产品上线不到两年，官方突然宣布停止运营。今年3月11日，“Vyou微你”发布公告称，由于近期市场环境与监管政策的变化以及公司业务方向的调整，将于4月11日18点停止产品的所有运营工作，同时关闭服务器。</p>
<p>据悉，波粒子科技被收购后，原有团队50余人整体并入到了Pico社交中心。此次收购，也意味着字节跳动正在布局元宇宙的社交应用赛道。但字节跳动方面未对收购波粒子科技的原因向记者作出回应。</p>
<p>“尽管相对来说波粒子科技依然是一个比较轻量化的社交应用平台，但它具备虚拟形象定制和虚拟人物动作驱动等技术。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林告诉区块链日报记者。</p>
<p>他说，“字节跳动应该是想通过收购来补齐虚拟形象技术方面的短板，为未来元宇宙时代的到来打好基础，做好准备。”</p>
<p><u><strong>字节跳动的元宇宙生态</strong></u></p>
<p>目前，字节跳动在游戏、社交、VR等硬件产品、以及内容生态等元宇宙赛道上均有投资。</p>
<p>鲸平台智库专家、福建大菲投资有限公司董事总经理张力认为，由于Meta在进军元宇宙上取得了明显的领先优势，“字节跳动也似乎在跟随Meta的步伐来构建自己的元宇宙”。</p>
<p>张力同时也称，“每个科技巨头对元宇宙的发展都有各自的愿景”。</p>
<p>具体来看，字节跳动在去年斥巨资收购VR创业公司Pico，至于交易的金额，官方并未公布，有传闻称是50亿元，也有投资人称是90多亿元。但据悉，该笔交易是我国VR行业目前为止最大的一笔收购案。今年3月，美国芯片巨头高通宣布将与字节跳动合作共建XR生态。</p>
<p>IDC的《全球AR/VR头显季度报告》显示，2021年AR/VR头显市场同比增长92.1%，出货量达到了1120万台。其中，Meta旗下的Quest 2占据了78%的份额，字节跳动旗下的VR品牌Pico以4.5%的份额排在了第三位。</p>
<p>此前有消息称，字节跳动制定了Pico 2022年全年销量180万台VR设备的目标。</p>
<p>在虚拟人的应用上，字节跳动也早有涉足。2020年末与乐华娱乐联合企划的虚拟偶像女团A-SOUL就已正式“出道”；2022年1月，独家投资AI虚拟数字人李未可。</p>
<p>另外，Pico也正在美国寻求扩张。Linkedin显示，“Pico Studios”目前在美国多地有40多个职位的空缺，包括VR游戏战略、海外内容生态系统、运营经理等负责人。从这些招聘的职位来看，Pico工作室将专注于VR游戏、内容生态和向海外消费者推广硬件。</p>
<p>盘和林认为，字节跳动在社交上“比较强势”，但元宇宙早期还是会以游戏来推，“现阶段字节跳动缺少游戏内容的成功制作经验，所以还是存在短板的”。</p></div>  
</div>
            