
---
title: '存款利率下调，银行股应声上涨，券商解盘如何影响资本市场？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 06:50:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月15日讯（记者 黄靖斯）</strong>利率市场化改革成效进一步彰显，继4月后，多家银行今起再度下调个人存款利率，银行板块迎来实质性利好。</p>
<p>9月15日，多家国有银行App显示，3个月、6个月、1年期等多种期限定期存款利率均下调了10个基点，3年期则下调了15个基点。目前，存款利率调降的银行阵营仍在不断壮大，除国有大行外，包括招商银行在内的多家股份银行也相继加入。</p>
<p>事实上，市场对本轮存款利率的下调已有预期，一方面，在存款利率市场化改革的作用下，本次调降被看作是8月LPR利率的下调的直接结果。8月，1年期LPR下调5个基点，5年期及以上LPR下调15个基点。另一方面，为缓解银行息差压力，合理降低综合负债成本，个人存款利率调降是大势所趋也成为行业共识。</p>
<p>在利好消息的刺激下，银行板块今日应声领涨，银行股小幅高开后持续拉升，券商等大金融板块跟随异动。截至午间收盘，三大股指半日跌超1%，银行、地产股则逆势走强，厦门银行、苏州银行涨逾3%，招商银行、平安银行、宁波银行涨逾2%。截至发稿，部分个股涨幅有所回落。</p>
<p><strong>本次存款利率下调基于三大背景因素</strong></p>
<p>综合多位行业权威人士的观点来看，本次个人存款利率下调的主要基于三大因素，一是受8月LPR利率下调的直接影响，二是银行息差压力倒逼作用，三是缓解我国宏观经济面临有效需求不足的问题。</p>
<p>招商证券银行首席廖志明指出，近一年，贷款利率大幅下行，银行息差压力显著加大。特别是年初以来5年以上LPR合计下调了35BP，将对2023年息差带来巨大的压力，倒逼银行降存款利率。</p>
<p>“本次下调以利率自律定价机制的形式进行，包括活期存款在内的各期限存款利率上限下调，将对银行压降存款付息率发挥积极作用，缓解息差压力。”廖志明称。</p>
<p>光大银行金融市场部宏观研究员周茂华则认为，本次利率下调主要基于两大背景因素。市场供求方面，由于财政、货币等政策发力，流动性保持合理充裕，市场利率中枢下移，叠加宏观经济波动等短期因素扰动，国内存款增长明显，银行根据市场供求调整存款价格，促进市场平衡。他同样提到缓解银行息差压力的因素，部分银行面临息差收窄压力偏大，充分利用存款利率市场化调整机制可合理降低综合负债成本。</p>
<p>从宏观数据来看，英大证券研究所所长郑后成得出的观点是，当前我国宏观经济面临有效需求不足的问题，城镇储户储蓄意愿上升，消费投资意愿下行。结合7月28日政治局会议强调发挥有效投资对经济恢复发展的关键性作用、推动消费继续成为经济主拉动力的政策背景，多家国有银行今起下调存款利率，降低居民的储蓄需求，努力推升消费需求与投资需求。</p>
<p>此外，也有分析认为，本次存款利率下调是存款利率改革成果的体现。为推进存款利率进一步市场化，今年4月，央行指导利率自律机制建立了存款利率市场化调整机制，自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以1年期LPR为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。</p>
<p>目前来看，调整机制的建立已有初步成效。4月下旬，工农中建交邮储等国有银行和大部分股份制银行下调了其1年期以上期限定期存款和大额存单利率，时隔5月也再次迎来下调。 </p>
<p>民生银行首席经济学家温彬进一步指出，本次调降可以推动存款基准利率与市场利率“两轨并一轨”，且推动存款利率与LPR相互牵引联动，促使政策利率向存款利率传导更加顺畅。在8月超预期降息10bp之后，10年期国债收益率快速大幅降低，1、5年期LPR分别调降5bp、15bp，存款利率下调，且在调降幅度上大体相吻合，表明存款利率改革成效正在显现。</p>
<p>谈及存款利率未来的走势，光大证券金融业首席王一峰强调的是，存款利率不应该脱离央票利率、基准利率以及银行间拆借利率等广谱利率的运行趋势，因而在广谱利率总体向下的过程中，存款利率也应该呈现趋势性向下的特点。</p>
<p><strong>银行板迎来实质性利好，资本市场同受益</strong></p>
<p>对于本次利率调降带来的直接影响，招商证券廖志明旗帜鲜明地提到，利率下调将对银行板块构成实质性利好，其中最直观的影响是释放了息差不会继续大幅单边压缩的信号，有利于稳定银行盈利能力。</p>
<p>根据廖志明测算，本次政策将最终降低银行存款付息率约7BP，降低计息负债成本率约5BP，能够进一步缓解明年息差压力。他同时提到，随着地产政策从因城施策走向一城一策，进一步放松，后续地产销售有望逐步好转，零售银行业务亦有望逐步复苏。</p>
<p>影响方面，光大银行周茂华也提到，目前环境下，银行通过市场化机制下调存款利率，一定程度上降低银行存款负债成本，为银行进一步合理让利实体经济拓展空间；此外也有助于促进居民适度降低储蓄率、增加消费，促进内需加快恢复。</p>
<p>中泰证券宏观团队的观点是，随着存款利率下调，客户在银行存款的收益和意愿会相应下降，可能倾向于将资金用来消费或者转而投资其他金融产品。当下社融增速和M2增速同比的剪刀差仍然处于历史较低的水平，资金在金融市场淤积的情况仍然显著。降低存款利率有利于资金向实体部门转化，促进宽信用的形成，而“存款搬家”同样会使得资本市场因此受益。</p>
<p><strong>银行股普涨行情能否持续？</strong></p>
<p>在利好消息的刺激下，银行股今日迎来普涨行情。事实上，受经济复苏缓慢、地产风险事件的拖累，银行板块长期处于估值筑底阶段，在LPR下行、新增的3000亿元政策性金融工具、5000亿元专项债限额等稳增长政策继续发力，地产风险不断缓释的推动下，市场普遍关心的是，银行股能否迎来反弹？半年报悉数披露后，卖方分析师纷纷亮出对银行板块的最新观点。 </p>
<p>对于银行股的后市机会，中信证券银行团队的观点相对保守，对于板块投资而言，该团队认为当前板块估值底部确立，建议是静待经济预期修复和风险预期明朗后的投资机会。</p>
<p>光大证券银行团队认为，银行板块整体估值进入历史极低区间，8月份以来，银行指数大体呈现箱体震荡态势。结合近期披露的中期业绩，不同类型银行股股价走势差异明显超出经营差异，优质小行表现亮眼。后续板块短期缺少催化剂，可能延续震荡态势，但中长期投资价值吸引力大，具有较好的绝对回报空间。</p>
<p>投资机会方面，国信证券维持行业“超配”评级，个股方面，考虑经济稳增长带来的投资机会，重点推荐区域经济较好、盈利能力高、业绩增长居同业前列的银行；考虑到长期经济结构转型，制造业发展带来的投资机会，重点推荐在服务制造业企业方面有优势的个股。</p>
<p>兴业证券的建议是，短期关注区域经济发达的城农商行，受益于基本面优秀、业绩表现强劲、转债转股预期较高，行情演绎有望持续；中期关注股份行在地产政策边际改善下的估值修复空间。</p>
<p>天风证券则继续维持银行板块今年对公业务强的逻辑判断，认为具备对公业务优势的银行将继续受益于稳增长环境，同时部分优质中小行成长性愈发凸显。</p></div>  
</div>
            