
---
title: '孟晚舟现身贵州母校演讲：算力必然是世界科技竞争的焦点之一'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7962'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 11:13:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7962'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月2日讯（记者 黄心怡）</strong>今日，华为副董事长、轮值董事长孟晚舟来到贵州都匀市，向母校都匀一中和都匀三小的师生发表了讲话，提到了人才的重要性。 </p>
<p>“无论是过去、现在，还是未来，生存和发展的基础是一切皆人才，开放是根本。今天的华为，作为行业发展的出题者，<strong>我们要用世界级难题来吸引和成就世界级的人才</strong>。” 孟晚舟称。</p>
<p>在讲话中，孟晚舟还对现场学生着重指出，算力将是世界科技竞争的焦点之一，也是元宇宙实现的基础。</p>
<p>“现在的算力还远远不能满足未来的需求。未来几万台、几十万台乃至几亿台服务器，如果都能够基于一个操作系统进行实时调度，将带来巨大的算力提升。而元宇宙的实现也需要极大的算力，包括云端计算和边缘计算。”</p>
<p><strong>单项突破的人才是华为最为需要</strong></p>
<p>继今年4月25日发布“天才少年”全球召集令后，7月，华为官方再次刊发了“天才少年”招募计划。华为称“欢迎来自全球的天才少年加入我们，拖着世界往前走！”</p>
<p>“仅过去两年，约有2.6万名优秀的应届毕业生加入了华为，其中有超过300人是人们定义的‘天才少年’，在关键的业务领域充分发挥作用，推动了技术理论、架构和软件的创新。”华为高管此前表示。</p>
<p>孟晚舟认为，无论是过去、现在，还是未来，生存和发展的基础是“一切皆人才，开放是根本”。能够单项突破的人才是华为最为需要的。</p>
<p>“在华为，我们并不要求员工样样精通、十项全能”，而是鼓励员工在自己真正热爱和擅长的领域付出持之以恒的努力。<strong>具有解题、破题能力的“单项突出人才”，才是当前攻坚克难时期最需要的</strong>。</p>
<p>任正非在达沃斯论坛上接受采访时曾说，自己既不懂技术，也不懂财务。他就是提着一桶浆糊，把优秀的人黏在一起，拼出一个人才济济的华为。</p>
<p>孟晚舟将其称为华为的“浆糊哲学”，其核心是价值创造、价值分享、共有共享，保护每一个贡献者的合理利益，形成一个集群。“华为粘接了来自160多个国家和地区的员工，也粘接了成千上万的外部优秀人才。”</p>
<p>孟晚舟在演讲中，以自己刚加入华为财务部门时，从会计做起的经历，来鼓励现场的学子。</p>
<p>“在那个手工作业的年代，会计不仅是个技术活，也是个体力活。每个月末，所有单据都要手工装订成册，我们就坐在办公室的地板上，用冲击钻打孔，用麻线装订。今天，这些工作正在越来越多地由数字技术承载。与如今相比，那时的奋斗过程似乎有点艰苦，但精神的世界却十分富足。”</p>
<p>孟晚舟强调，虽然年轻人不需要把上代人曾经的“万里长征”重走一遍，但还是应保持脚踏实地的奋斗精神，每一代人都有自己的新长征。</p>
<p>孟晚舟更指出，面对美国打压，华为也在走着重重挑战的新长征路。</p>
<p>“目前华为正在承受和面对着前所未有的挑战，这一路冲波逆折，百转千回。而我们，从征途漫漫的无常到舍我其谁的无畏，从没有退路的偶然到胜利之路的必然。”</p>
<p><strong>要让算力成百上千倍地提升</strong></p>
<p>在今日华为承办的WAIC昇腾人工智能生态大会上，中国算力网宣布新增沈阳、广州、重庆、长沙、昆明、福州、河北7个节点接入。</p>
<p>据悉，中国算力网是在国家“东数西算”工程与全国一体化算力网络布局下，鹏城实验室按照国家有关部委要求推进的算力网络计划，于今年6月正式上线，此前已接入北京、西安、南京、韶关、武汉等13个节点。</p>
<p>华为轮值董事长胡厚崑在演讲中表示，算力将成为新型城市基础设施，算力网络有望像今天的电力网、通信网和高铁网一样，为我国数字经济发展提供强劲的动力。</p>
<p>“通过新建的人工智能计算中心来先行先试，形成人工智能算力网络，为国家东数西算战略落地实践率先迈出关键一步。同时，不仅仅是人工智能计算中心联网，各地超算中心、一体化大数据中心，都可以并入算力网络，形成统一的算力大市场。” 胡厚崑建议。</p>
<p>孟晚舟也在此次讲话中着重提到了算力的重要性。她指出，我们处在一个数字世界，计算能力成为科技进步和经济发展的底座，正在改变我们的生产与生活方式。但现在的算力还远远不能满足未来的需求，算力必然是世界科技竞争的焦点之一。</p>
<p>“未来几万台、几十万台乃至几亿台服务器，如果都能够基于一个操作系统进行实时调度，将带来巨大的算力提升。在计算产业上，中国已经规划了8个国家级枢纽节点和10个集群，形成了东数西算、东数西存的大战略，贵州是其中的重要组成部分。”</p>
<p>孟晚舟认为，我们这一代人的共同使命之一，就是要让算力成百上千倍地提升，让算力为我们带来更加便捷、更加智能的世界。</p>
<p>值得一的是，孟晚舟还提到了元宇宙的概念。“作为现实世界映射和交互的虚拟世界，元宇宙的实现需要极大的算力，包括云端计算和边缘计算。展望未来，元宇宙将在年轻一代得到突破性的发展。用科技推动产业与社会的发展。”</p></div>  
</div>
            