
---
title: '孟晚舟案进入最后阶段审理 法官会给孟晚舟定罪吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6272'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 05:20:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6272'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>从温哥华当地时间8月4日上午开始，备受关注的孟晚舟引渡案将在加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院进入最后阶段的审理，预计审理将持续三个星期。也就是说，这一轮审理之后，这个案件在这一级法院的审理就算结束了。</p>
<p>总台记者整理了最后阶段审理的主要内容。</p>
<p><strong>法官会给孟晚舟定罪吗？</strong></p>
<p>引渡案审理的是引渡程序是否合法，对于被引渡人是否犯罪，法官无权作出判决。因此，加拿大的法官不能给孟晚舟定罪，只是判决是否准予引渡。</p>
<p>根据惯例，法官在这一轮审理结束时不会立即作出判决，而是会在少则几个星期、多则几个月之后才公布判决书。</p>
<p>其实，孟晚舟引渡案是美国为了遏制中国的发展，为了打击以华为为代表的中国高科技企业而制造的一个陷阱。加拿大声称，根据加美之间的引渡条约逮捕孟晚舟，其实也有司法之外的利益权衡。</p>
<p><strong>最后阶段审理有哪些内容？</strong></p>
<p>主要有三个内容：</p>
<p><strong>1、听证第三分支</strong></p>
<p>法庭将听证孟晚舟律师提出的“程序滥用”申诉理由中的第三分支，也就是美方提交给法庭的引渡文件中，关键证据存在重大遗漏，对法庭审理造成误导。在此之前，法官已经拒绝了孟晚舟的律师提出的在第三分支听证中引入汇丰银行的新证据的请求。</p>
<p><strong>2、补救措施（Remedy）</strong></p>
<p>孟晚舟律师要求法官把“程序滥用”申诉理由的四个分支合并考虑，对美方的引渡要求采取“补救”措施，也就是终止引渡程序。在此之前，法庭已经听证了另外三个分支：美国对本案进行政治干预、逮捕孟晚舟的过程有多种违法行为、美方的引渡要求违反了国际法。</p>
<p><strong>3、递解审理（Committal）</strong></p>
<p>递解审理可看作是在这一级法院最后的判决。法官在这个判决中将决定是否把被引渡人交给引渡申请方，也就是判决是否把孟晚舟引渡给美国。</p>
<p>在递解审理之前的所有审理和判决，实际上都针对孟晚舟的律师提出的申诉，法官要裁决是否接受这些申诉理由并终止引渡程序。而递解审理则是法官要裁决是否接受检方律师的主张，即是否准予引渡。</p>
<p><strong>法官宣布判决结果之后会怎样？</strong></p>
<p>法官的判决结果只有两种可能：准予引渡，或者终止引渡。</p>
<p><strong>1、如果法官准予引渡</strong></p>
<p>按照司法界人士的解释，如果判决结果是准予引渡，那么案件将转交加拿大司法部长兼总检察长来决定是否完成引渡程序。按照加拿大的法律，司法部长在案件的任何阶段都有权决定是否终止引渡程序，在这个阶段同样有这个权力。</p>
<p>如果司法部长的决定是完成引渡程序，外界普遍预测，孟晚舟的律师会提起上诉。届时，案件将进入上诉阶段，将会持续较长的时间，有人认为可能会持续数年之久。</p>
<p><strong>2、如果法官终止引渡程序</strong></p>
<p>在加拿大的引渡案中，法官或者司法部长决定终止引渡程序后，被引渡人就能立刻获得自由。</p></div>  
</div>
            