
---
title: '孩子王上市！曾获景林、华平、高瓴等投资 创始人身价翻433倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7530'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 10:19:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7530'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（ 记者 陈美）讯，</strong>10月14日，孩子王创业板上市，市值高达250亿元，成为A股母婴零售品牌“市值之王”。</p>
<p>成功的背后有一位掌舵人，他就是汪建国。</p>
<p>查询发现汪建国有多个标签，不仅是孩子王的董事长，还是星纳赫资本创始人，与此同时还孵化了汇通达、好享家两只独角兽。 6月17日，汇通达在港交所递交了招股书，准备在港交所主板上市。</p>
<p>对于这一年过六旬的企业家来说， 有人认为，汪建国的高光时刻才刚开始。</p>
<p><strong>年过六旬，汪建国第一个IPO翻433倍</strong></p>
<p>在创建12年之后，孩子王终迎上市，这对任何一位企业家来说，都是激动的。</p>
<p>在敲钟仪式上，汪建国以《登高望远 脚踏实地》为题，感慨地说：2009年数字时代还没有兴起，但已感受到中国伟大的商业变革正在来临，这次变革是革命性的、历史性的，一切商业都可以重构，一切商业都可以重来。</p>
<p>“面对这样历史性的机遇，孩子王不能错过！因为错过的不是机会，而是一个时代；对于我个人来说，错过的也不是时代，而是一辈子。”汪建国说。</p>
<p>记者查询发现，作为老一代企业家，汪建国的创业经历颇具传奇色彩。1960年出生于江苏苏州，未及度过全部的童年时光，汪建国就和姐姐便随着母亲响应号召被下放到农村去。</p>
<p>1981年，从江苏省商业学校毕业之后，来到江苏省商业厅工作。1991年，汪建国不再满足他“当前的工作”，投身商海，运作了江苏省五交化公司。</p>
<p>7年之后，他成为了江苏省五交化公司的总经理，并且将其改名为“五星电器”。这是汪建国最著名的标签之一，要知道，在那个时候五星电器、苏宁、国美等在家电领域三分天下，每个掌门人都是叱咤江湖的风云人物。</p>
<p>2006年，百思买以10亿元人民币注资，取得五星电器51%股权。2009年2月，汪建国将自己手中剩余的25%股权全部出售给百思买。至此，汪建国结束人生中的第一次创业。</p>
<p>在获得丰厚收益之后，已经49岁的汪建国并没有开始退休生活。在当年4月，汪建国与徐卫红、吴涛、沈晖等出资 2000 万元设立了江苏孩子王。并且找到王健林，要在南京万达租一个 5000-6000 平米的店面，做母婴零售。</p>
<p>一个母婴店，怎么要那么大的面积？在汪建国的构想中，这个母婴店不仅会销售商品，还有游乐、照相、理发甚至游泳池 ……</p>
<p>基于这样的构想，汪建国这一干就是12年。招股书显示，2018-2020年孩子王分别实现营收66.7亿元、82.43亿元、83.55亿元，净利润分别为2.76亿元、3.77亿元、3.91亿元，扣非后净利润分别为2.4亿元、3.17亿元、3.1亿元。</p>
<p>截至目前，汪建国通过其全资持有的江苏博思达以及其一致行动人南京千秒诺、南京子泉间接控制公司46.25%的股份。对此，深圳市思其晟公司CEO伍岱麒在接受《科创板日报》记者采访时表示，孩子王创立十多年，在婴童用品零售领域属于佼佼者，其商业模式是以线下实体连锁零售店加线上商城，可全方位服务不同年龄层和不同购物习惯的父母及其孩子。</p>
<p>“基于婴童用品赛道属于朝阳产业，基于中国人口规模，也基于国家政策会促使一定的婴幼儿人口增长，未来企业的发展前景可期。”伍岱麒称。</p>
<p>10月14日，孩子王最终报收23.3元，总市值为253.50亿元。按46.25%的持股比例，汪建国对应身价为117亿元。对比当初孩子王搭建红筹架构时，汪建国应对的2706.55万元出资额，翻了433倍！</p>
<p><strong>创业中获多轮机构加持，本人也是LP</strong></p>
<p>当然，汪建国的成功，还是离不开资本的加持。</p>
<p>打开孩子王融资历程，不难发现，从2010年景林投资数千万人民币A轮投资；2012年，华平投资B轮5500万美元投资；再到2014年，高瓴集团、华平投资1亿美元的C轮融资，以及后来2016年，万达集团、华泰、中金公司、史带财险数亿元的C+轮投资，甚至是大钲资本和腾讯投资的股权投资……</p>
<p>与汪建国绑定的每一个投资方，都堪称豪华。对此，有大基金的合伙人表示，头部基金的投资方式主要是两条线：一条线，是投资高P（专业序列）、强人，第二条线，也是主流基金合投， 这与二级市场上基金“抱团”白酒股是一个意思。</p>
<p>汪建国之前，能在早期获得景林投资、华平投资与高瓴集团的投资，除了项目本身，更多的还是在于汪建国本人，这位商业大佬。“投人，就是投资源。毕竟，汪建国在2017年7月还当选为江苏省总商会副会长。”上述大基金的合伙人称。</p>
<p>而伍岱麒也认为，孩子王能受到资本的青睐，与企业家本身的人格魅力、经营能力息息相关。</p>
<p>当然，作为商业大佬，汪建国的商业版图远不止于此。截至目前，汪建国任职64家企业，并且与马云是好友。同时与虞锋合作6次，而虞锋就是云锋基金创始人。</p>
<p>线索显示，参股五星控股的汪建国也参股云锋基金。在合伙人信息中，汪建国以1694.54万元，持股1.22112%，成为云锋基金的LP。目前，云锋基金对外投资221家公司，并且是阿里体育的重要股东。也就是说，在互联网时代，尽管是亲力亲为创业的老一代企业家，但也与时俱进地与巨头绑定，共同分享时代发展红利。</p>
<p>再者，汪建国本身还是星纳赫资本的创始人。在关联人物中，尹剑、左欣作为星纳赫资本的创始合伙人、以及董事总经理浮出水面。而这两人都出师于长江商学院，与汪建国的教育经历趋于一起。</p>
<p>截至目前，星纳赫资本共有27个投资动态，其中有12个为2021年出手，涉及消费、科技、互联网技术等领域。最近一笔投资发生在2021年8月，星纳赫资本投资卤林传奇，该笔投资为A轮超千万美元。</p>
<p>除此之外，星纳赫资本还担任LP对外投资了基金，包括道彤投资、黑蚁资本、达晨创投、青松基金、红点投资等。而汪建国个人作为LP，除云锋基金外，还投资了鼎晖投资、嘉御基金、红杉资本、高和资本等。</p>
<p>当然，对于汪建国来说，身为幕后隐形大佬，“农村版阿里巴巴”汇通达正赴港上市，后续值得期待。</p></div>  
</div>
            