
---
title: '孵化于长安蔚来 长安与华为、宁德合资公司定名_阿维塔_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1687'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 11:46:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1687'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>在市场的不断猜测中，长安与华为、宁德共建的高端智能汽车品牌终于迈出了实质性的一步。5月20日，长安汽车（000625.SZ）发布公告，长安汽车控股子公司长安蔚来新能源汽车科技有限公司已正式更名为阿维塔科技有限公司。</p>
<p>“阿维塔科技将完全市场化运作，独立经营，独立发展，与长安汽车、华为、宁德时代携手共创全球领先、自主可控的智能电动网联汽车平台（CHN），打造丰富的智能汽车产品系列，构建‘人车家’智慧生活和智慧能源生态。”长安汽车表示。</p>
<p>根据规划，华为将发挥其ICT技术优势，与阿维塔科技联合构建研发、渠道、服务、生态等全价值链环节，为用户提供全栈智能汽车解决方案，实现电动汽车智能化水平；宁德时代将以智能电动汽车动力电池技术赋能阿维塔科技，并共创安全便捷的能源生态系统；长安汽车则基于三方的能力优势，与阿维塔科技共同开发全球领先的智能电动网联汽车平台（CHN）。</p>
<p>“华为加速汽车智能化发展步伐，更是汽车供应链的鲶鱼，而宁德时代也已开始对新能源汽车制造商加强投资。”业内人士认为，目前主流车企已充分认识到未来发展趋势并进行了积极转型，接下来比拼的是转型速度和研发实力。“具有较强研发实力和灵活的组织架构能力的车企将具有更强竞争力。”</p>
<p>2020年11月，长安汽车宣布，将携手华为和宁德时代联合打造一个全新高端智能汽车品牌。新品牌将基于CHN架构，在EPA2平台上打造5款高端电动车。其中，首款车型将是华为在北汽 ARCFOX 之后的第二个量产项目，为一款高性能纯电动四驱SUV，计划于明年下半年正式上市。</p>
<p>“长安汽车、华为公司和宁德时代共同打造的CHN架构下的首款高端智能电动车将于今年底发布。”今年4月，上海车展期间长安汽车总裁王俊表示。随后，知情人士对记者透露，“长安、华为、宁德时代的合资公司已开发、储备了多款车型。”</p>
<p>此次名称变更的主体长安蔚来成立于2018年7月，由上海蔚来和长安汽车分别持股45%，其余股份由该公司高管及员工持有。2020年6月，长安蔚来发生工商变更，蔚来汽车创始人李斌卸任董事长，由长安汽车执行副总裁谭本宏接任。根据长安汽车 2020 年半年报告显示，长安方面收购了长安蔚来部分股权，并将后者纳入合并报表范围。收购完成后，长安汽车在长安蔚来的持股比例达 95.38%，蔚来汽车则减持至 4.62%。</p>
<p>“此次长安蔚来更名为‘阿维塔’，也表明了其并非包含在长安新能源的公司资产里。”前述业内人士表示。 2018年5月，长安新能源从长安汽车脱离而出，成为一家独立的新能源公司。2020年1月,长安新能源完成A轮融资28．4亿元，引入包括长新股权基金、两江基金、南方工业基金、南京润科产等。交易完成后，长安汽车持有长安新能源48.95%的股权，仍为后者第一大股东。“长安新能源也是第一家实现混改的汽车央企，让长安新能源从长安汽车的全资子公司成为五方联营的公司。”</p>
<p>5月13日，长安汽车股东大会上长安新能源科技公司总经理杨大勇透露，长安新能源计划在科创板IPO。根据规划，在IPO后十年内，长安新能源销量要达到100万辆，并成为中国自主新能源的第一企业。彼时，有消息称，此次IPO长安新能源也会将长安、华为、宁德时代联手打造的高端电动车品牌包含在资产包内。</p>
<p>“阿维塔只是公司名称，品牌名很快就会发布。”有长安内部人士表示。</p></div>  
</div>
            