
---
title: '宁德时代再度布局全球锂资源 上游资源成兵家必争之地'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2249'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 03:25:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2249'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>围绕加拿大锂业公司Millennial的竞购战终于落幕，标的花落宁德时代。今日（9月29日），针对加拿大锂业公司Millennial Lithium Corp当地时间周二表示，宁德时代已同意以3.77亿加元（约合人民币19.2亿元）的价格收购该公司的消息，宁德时代向财联社记者证实，已与前者签订收购100%股权协议。</p>
<p>Millennial在阿根廷拥有两处世界级锂盐湖项目，目前该公司拥有约412万吨的碳酸锂当量。宁德时代今日还表示，此次收购，是公司供应链布局的重要举措，将进一步保障宁德时代长期稳定的锂原材料供应。</p>
<p>9月28日消息，宁德时代的参股公司CATH将出资2.4亿美元（约合人民币15.52亿元）入股非洲一锂矿项目Manono。该项目开发方澳大利亚矿产勘探公司AVZ Minerals透露，在开发成本核实后，宁德时代提供的资金将超4亿美元（约合人民币25.8亿元）。此外，两家公司或将继续合作，评估开发氢氧化锂设施的可行性。</p>
<p>资料显示，Manono项目是世界上最大的锂资源项目之一，推测锂资源储量达4亿吨，氧化锂品位1.65%，亦处于较高水平。根据AVZ在2020年4月公布的可行性报告，Manono项目设计产能包括年产70万吨的氧化锂，设计寿命为20年。</p>
<p><strong>TWh时代即将来临 资源供应链安全成重中之重</strong></p>
<p><strong>下游需求旺盛是锂电龙头一再布局上游的主要原因。</strong>随着中国近年发展成世界最大的电动汽车制造国，中国对锂电池的需求不断增加，宁德时代近期扩产动作频频，综合多家券商研报，其2025年规划产能就在500-600GWh。其他头部动力电池企业产能规模普遍向100GWh体量迈进。</p>
<p>根据GGII的预测，<strong>2025年中国锂电池出货预计较2020年增长近5倍，这需要配套材料规模向10万吨级别以上迈进。</strong>这意味着，沿用之前上游供应链的扩张规模已经远不能满足需求，这对于资金投入、产能规划、产线部署等都提出更高的要求，也因此倒逼动力电池企业更深度的参与到上游的布局之中。</p>
<p>这一背景下，<strong>布局上游锂矿资源成为锂电池制造商维护供应链安全的重要手段，考虑到材料持续不断地涨价，龙头厂商变得更加迫切。</strong></p>
<p>据媒体报道，今年以来，新能源汽车和锂电池市场持续火爆，锂电池原材料价格连创新高，碳酸锂、氢氧化锂、电解液等都出现不同程度上涨，其中碳酸锂产品目前价格已接近19万元/吨，近一个月涨了50%以上，相比年初每吨5.7万元左右的价格，涨幅已高达233%。</p>
<p><strong>据不完全统计，宁德时代直接或间接参股的上游材料企业超过20家，通过控股、兼并购、深度绑定以加深对锂电池上游原材料的掌控。宁德时代之外，国轩高科、亿纬锂能、LG化学等国内外头部动力电池企业也纷纷加速布局上游资源品，矿业公司赣锋锂业、洛阳钼业据称也曾加入Millennial争夺战。</strong></p>
<p>华创证券分析师王保庆表示，短期涨价反应供给偏紧，<strong>锂价创历史新高或许只是新起点。</strong>中期，新能源汽车带动需求高速增长加剧供给缺口，锂价上涨趋势不改。长期，未来中国新能源汽车销量高速增长较为确定，锂镍钴铜箔等需求高成长可期，锂矿受资源限制或持续出现缺口，锂镍钴铜箔前驱体等需求高增长或将带动公司业绩成长。锂资源具备稀缺属性和量价双逻辑为首选，加工股放量逻辑次之。</p></div>  
</div>
            