
---
title: '宁德时代MBT技术已落地 新能源重卡换电业务_加速跑_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4100'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 06:34:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4100'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月19日讯（记者 刘阳）</strong>延续乘用车换电的思路, “宁王”将触角延伸至商用车。“我们的MTB技术已完成落地。”9月19日，宁德时代内部人士告诉记者，不仅仅是换电项目，MTB技术还可应用于底挂充换电重卡及工程机械上。“公司将致力于通过为换电重卡和工程机械提供可持续解决方案的途径，推动商用车市场的全面电动化。”</p>
<p>此前一日，宁德时代发布消息称，公司首创的MTB（Module to Bracket，模块集成底盘）技术，将率先应用于国家电投启源芯动力重卡换电项目。据悉，该技术可将模组直接集成到车辆支架/底盘，系统体积利用率提升40%，重量减轻10%，系统能量密度达170Wh/kg；电池可以达到1万次/10年的循环寿命，独创的U形水冷系统则攻克了散热难题。此外，该电池系统可支持自由组合方案，可以在140KWh-600KWh范围内配置。</p>
<p> “ ‘双碳’背景下，重卡及工程机械电动化是大势所趋。”宁德时代方面表示，但重卡及工程机械给电池的布置空间有限且多样化，复杂恶劣的应用场景又进一步给电池系统带来挑战，阻碍了电动化快速发展，“公司首创的MTB技术，将推进整车性能全面提升，助力行业新旧动能转换。”</p>
<p>中国电动重卡换电产业促进联盟秘书长李立国则认为，宁德时代在重卡领域市占率高，并大力推动换电，有利于在重卡换电标准的建立中占据优势。</p>
<p>宁德时代正在加快换电重卡领域的布局。今年2月，宁德时代已携手三一重工推进福建省换电重卡应用示范项目落地；8月，宁德时代又与一汽解放签约，成立合资公司，该公司核心的业务之一就是提供车电分离服务。值得留意的是，此次与宁德时代展开合作的国家电投在换电市场布局已久，公司旗下的启源芯动力目前已在全国31省市区全面布局超100座重卡充换电站，适配市面上200余款换电重卡。1月，宁德时代入股了启源芯动力，是该公司第五大股东。</p>
<p> “截至目前，全球每10辆重卡或工程机械中有9辆都配套宁德时代动力电池。”宁德时代方面透露。</p>
<p>“从市场规模来看，重卡及工程机械电动化已经成为大势所趋。”在业内人士看来，在政策及市场等因素综合作用下，未来新能源重卡渗透率将不断提升，市场向好态势将延续。</p>
<p>数据显示，8月，国内新能源重卡销量1847辆(交强险终端销量口径，不含出口和军车)，环比增长28%，同比增幅达127%；1~8月，新能源重卡累计销量达到1.34万辆，比2021年全年销量多出近3000辆，同比增长319%。</p>
<p> “2022年是换电重卡爆发元年。”中信证券研报指出，换电模式极速补能和运营成本低的优势，契合运营车辆对高运营效率和高性价比的需求，换电模式在运营车辆中加速渗透， “换电模式在新能源重卡领域加速渗透，换电重卡将迎来爆发。”</p>
<p>广发证券通过对换电重卡渗透率以及重卡换电站换电次数的估测，预计2025年新能源重卡渗透率有望达到20%，其中换电重卡占比预计可达70%， 对应2025年换电重卡销量将超过20万辆；换电重卡需求增加将带动换电站和动力电池等多方价值主体需求，预计2025年新增重卡换电站规模将达到4500+座，当年新增设备市场空间预计超过200亿元。</p></div>  
</div>
            