
---
title: '宁波第三批集中供地出台优惠政策 第二期土地款可延期4个月支付'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6722'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 08:13:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6722'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海,记者 王海春）讯，</strong>宁波即将进行的第三批集中供地，针对开发商拿地出台了一些优惠政策。</p>
<p>日前，宁波市自然资源和规划局发布第三批集中供地意向预申请公告，共推出32宗意向出让地块，其中25宗为住宅商住地，2宗为公共租赁住宅用地，5宗为安置房用地。</p>
<p>本次意向预申请公告期为今年12月8日至12月20日，有意向参与地块竞买的房企，应在12月20日前提交意向预申请，承诺愿意支付的土地价格。</p>
<p>值得注意的是，宁波市自然资源和规划局在此次公告中明确，土地款缴纳可延期：若被出让人接受的意向预申请人竞得该预申请地块的，第二期出让价款缴纳时间可在地块正式出让公告规定的时间基础上延期4个月。</p>
<p>对此，宁波市自然资源和规划局一位工作人员向记者表示，这是刚刚推出的最新优惠政策，主要是为减轻企业支付土地款的压力。</p>
<p>“第一期20%的土地款，要在一个月内缴清；第二期土地款可在填写相关申请后，延期4个月付清余下的土地款。推出这个政策的不只是我们区，宁波其它几个出让地块的区也一样，是市里统一出台的政策。”宁波市自然资源和规划局海曙区一位工作人员说。</p>
<p>克而瑞企业战略部总经理刘晨光认为，无论对民营房企还是央企或国企，该措施都是投资上的利好消息。</p>
<p>“从11月土地市场的情况看，民营房企拿地数量很少。近期新房销售市场低迷，加上市场认为明年楼市存在较大不确定性，房企拿地意愿较低。宁波此次供地规定第二期土地价款缴纳时间可延期四个月，一定程度上将缓解房企流动资金压力，也有助于增加企业拿地的积极性。”刘晨光在接受记者采访时说。</p>
<p>一家浙江房企内部人士向记者表示，第二期土地款延期支付的确有一定吸引力，但当前房企拿地时，还会综合考虑地块价格、去化情况以及预售资金监管等因素。</p>
<p>“土地款延期虽然不错，但开发商也会看市场销售、资金周转情况。宁波对预售资金监管的严格度，差不多仅次于杭州；如果预售资金周转速度过慢，也会影响到拿地积极性。”上述人士补充道。</p>
<p>事实上，在土拍市场趋冷的背景下，已有多个城市对土地款的支付进行了延期。</p>
<p>据中指院监测数据，无锡三批次供地中，有50%的地块首付款支付时间，较二批次延后20天。广州、苏州等城市对土地尾款支付限制有所放宽，其中广州部分三批次地块取消一个月内一次性付清总价的要求，允许最长六个月内付清。</p>
<p>“苏州多数三批次地块未披露地块市场指导价，即取消房企因竞价较高触发提前一个月付款的限制，直接或间接降低了房企的流动资金压力。”中指院浙江大区常务副总经理高院生表示。</p>
<p>除了规定土地出让金可以延期支付，为鼓励房企参与拍地，部分集中供地的城市调整了土拍规则，包括下调保证金比例、取消联合拿地和保证金捆绑限制，以及降低参拍资金门槛等。</p>
<p>例如，苏州、南京等城市下调了部分地块保证金比例，其中苏州除吴江外其他区域地块保证金比例由50%下调至30%；南京和无锡第三批供地主城区部分地块保证金比例由30%下调至20%；福州第三批供地保证金比例全部设定为20%，较第二批集中供地部分地块50%或100%的保证金比例降低不少。</p>
<p>此外，南京第三批供地取消了“不得联合竞买”的限制，福州允许未竞得房企参与符合保证金条件的其他宗地的竞买，进一步降低了房企参拍资金门槛和资金占用成本。</p>
<p>“挂牌城市第三批次地块出让条件保持严中有松，遵循自然资源部的土拍规则要求，对房企购地自有资金来源审查和禁马甲等要求不变，但对房企开发资质、地块保证金比例、配建和品质要求、土地款缴纳时间等方面有所放松，降低房企参拍资质和资金门槛，提高部分回炉地块的利润空间。”中指研究院指数事业部研究副总监陈文静表示。</p></div>  
</div>
            