
---
title: '宁王华友淡水河谷已上车！福特电动汽车战略广邀各方来相助'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 00:31:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海7月22日讯（编辑 黄君芝）</strong>为加速电气化转型，福特汽车公司周四（21日）宣布了全球范围内一系列供应及合作的新进展，包括从中国电池制造商宁德时代和澳大利亚矿业巨头力拓集团等公司采购电池及原材料。</p>
<p>具体而言，作为其动力电池产能扩张计划的一部分，在目前的三元锂电池之外，福特将与宁德时代合作，在其电动车产品线中引入磷酸铁锂电池方案。</p>
<p>该公司表示，磷酸铁锂方案将降低对镍等稀有金属原材料的依赖，并带来相比三元锂电池多达10-15%的物料降低成本空间。</p>
<p>此外，通过一系列广泛的合作，福特表示，该公司已100%锁定其所需的60GWh动力电池产能。明年起，北美市场的Mustang Mach-E将增加磷酸铁锂电池包版本，2024年起北美市场的F-150 Lightning纯电皮卡也将配备磷酸铁锂电池包版本，均由宁德时代提供。</p>
<p>据悉，福特计划将于2023年底达到年化产能60万辆、2026年达到200万辆的目标。为此，该公司目前已采购了大约70%的电池产能。从2026年开始，福特在北美市场每年将增加40GWh磷酸铁锂电池产能。</p>
<h2 id="-">保障原材料</h2>
<p>为了支持电池产能，福特还将直接从美国、澳大利亚、印尼等地，采购动力电池所需上游原材料。该公司表示，已和华友钴业、淡水河谷、必和必拓等企业签署了合作谅解备忘录，提前预订2026年及以后所需的大部分镍。</p>
<blockquote>
<p>淡水河谷印尼公司和华友钴业：福特正与两家公司协商一个镍采掘加工项目的三方合作。此外，福特也正与华友钴业协商一项包销协议。通过以上两项合作，福特将确保每年8.4万吨镍的供应。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>淡水河谷加拿大公司：共同探索电动汽车价值链中的潜在合作机会。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>BHP必和必拓：BHP必和必拓位于澳大利亚的Nickel West镍矿将最早在2025年开始为福特汽车供货，这项协议也将包含之后其它相关产品的供应。</p>
</blockquote>
<p>此外，福特汽车还与力拓集团签署了锂供应合同，探寻在其位于阿根廷的Rincon项目的锂矿包销。这是一项多种金属协议的一部分，该协议还将包括力拓集团的铝业务，以及潜在的铜订单。</p>
<p>最后，福特汽车还在推进动力电池关键原材料的北美本地化加工，并与多家公司开展合作：</p>
<blockquote>
<p>与EcoPro BM和SK On就位于北美的电池负极材料工厂签署意向书；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>与ioneer就碳酸锂包销达成协议；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>与Compass Minerals签署了从犹他州供应氢氧化锂和碳酸锂的协议；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>与Syrah Resources和SK On签署了从路易斯安那州供应天然石墨的协议。</p>
</blockquote></div>  
</div>
            