
---
title: '宁高宁退休，院士宁光撰文《儿时的美好》：哥哥仍牵着我的手'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4882'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 12:19:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4882'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>“老了就是老子，就是思想家，就是哲学家。你不用学，自然长出来的。教授再研究也赶不上你。”</p>
<p>日前，曾担任过华润集团、中粮集团、中国化工、中化集团等4家央企负责人，也是迄今为止唯一一位担任过4家世界500强企业CEO的宁高宁正式退休，并作诗《老了的美好》告别。</p>
<p>8月28日，中国工程院院士、上海交通大学医学院附属瑞金医院院长，同时也是宁高宁弟弟的宁光，撰文的《儿时的美好》一文，在上海市内分泌代谢病研究所微信公众号发布。文中，宁光分享了与哥哥宁高宁的点点滴滴，并表示“虽年近六十，哥哥还是牵着我的手。”</p>
<p>随着诗文的广泛传播，不少读者才知道被称为“国企放牛娃”、“中国摩根”的宁高宁，与中国顶尖内分泌代谢临床专家宁光是亲兄弟。</p>
<p>值得一提的是，宁高宁与宁光的大哥宁守诚，是斯坦福大学的教授，三兄弟在坊间被称为“宁氏三杰”。</p>
<p><strong>宁光：虽年近六十，哥哥还是牵着我的手</strong></p>
<p>8月28日，上海市内分泌代谢病研究所微信公众号发布了《宁光院士：儿时的美好》，文章在学术界广泛传播。文中，宁光分享与哥哥宁高宁的点点滴滴。</p>
<p>宁光在文中表示：“儿时最踏实，哥哥牵着我的手。成年了有事还要问哥哥，这样才踏实。今天，哥哥退休了，猛然意识到，哥哥老了，我也老了。”</p>
<p>同时，宁光还在文中分享了宁高宁名字的由来。</p>
<p>“爸妈年轻时忙于工作，大哥在爷爷家，二哥在姥姥家，我最幸运，一直在爸妈身边。妈妈家全村姓高，外姓总让人奇怪，二哥就有了‘高宁’这个名字。初中回爸妈身边读书总不能再随母姓，就加在‘高宁’前面加一‘宁’，这就有了宁高宁这个名字。”宁光称。</p>
<p>此外，宁光在文中还“点出”了宁高宁在华润建立华润啤酒的初心，并表示自己提出的抗疫“三字经”，也与哥哥商量到了深夜。</p>
<p>“我大学没考上，到邹平县一中复课，哥哥送我到学校，中午带我和我一位同样来自滨州市的同学爬到山顶，他买了三瓶啤酒一包熟肉，正是这份鼓励，我考上山东医科大学。其实，我一直疑问，这也或许他在华润时建立了华润啤酒的初心始发。”宁光指出。</p>
<p>“我那时虚胖，妈妈要求每天跑步，哥哥每天早上会叫我起床，围着村子跑步，我不情愿，哥哥牵着我的手跑。我长大了，哥哥插队、当兵、上大学，没人牵着我的手带我了……大学毕业，大哥在美国，二哥在香港，爸妈已老盼我回家照顾，我回家乡但心有不甘。哥哥回乡探家，又是他鼓励，我有了报考研究生的打算，大哥来信建议去上海。两位哥哥牵着我的手带我又上路……”</p>
<p>宁光写道：“现在，与哥哥聚少离多，但请教不断，疫情期间，我参加新闻发布会，提出抗疫‘三字经’，就是与哥哥商量到深夜。虽年近六十，哥哥还是牵着我的手。”</p>
<p>上海交通大学医学院附属瑞金医院官网资料显示，宁光，男，1963年生，现年59岁，中共党员，汉族，山东省滨州市人，研究生学历，医学博士，主任医师，博士研究生导师，2015年当选为中国工程院院士。现任上海交通大学医学院附属瑞金医院院长，兼任国家代谢性疾病临床医学研究中心主任。</p>
<p><strong>“国企放牛娃”宁高宁作诗告别</strong></p>
<p>8月26日，中国中化控股有限责任公司召开中层以上管理人员大会。中央组织部有关负责同志宣布了中央关于中国中化控股有限责任公司主要负责同志调整的决定：李凡荣同志任中国中化控股有限责任公司董事长、党组书记，免去其中国中化控股有限责任公司总经理职务；免去宁高宁同志的中国中化控股有限责任公司董事长、党组书记职务。</p>
<p>一年多以前，随着两家世界500强央企中国中化集团有限公司与中国化工集团有限公司联合重组，中国中化这家万亿级的新央企正式成立。而主导这场“巨无霸”央企重组的，正是宁高宁。</p>
<p>对于宁高宁的退休，中国中化旗下的房地产开发业务旗舰企业中国金茂发布《他在金茂六载春秋》一文表示：“过去的2297个日日夜夜，宁高宁躬身入局，引领中国金茂奋楫超越。宁高宁以国际化的前瞻视野，为中国金茂构建更高层次的战略思维，焕新更市场化的管理体系，激发团队向更高目标奋进的蓬勃热情与坚定信心。”</p>
<p>中国金茂在文中还分享称：“2018年3月，宁高宁撰写万字长文《科学至上》，提出以科学技术为驱动的战略转型思路。同年6月，他在赴金茂西安调研，亲笔题写‘地产也是科学’的寄语，鼓励金茂人坚持科技创新，向科技驱动的创新型企业转型。”</p>
<p>除了“两化合并”，宁高宁还让华润整合了地产、啤酒、零售、纺织、制药、建材等多个领域。至其离开华润时，华润总资产已从600亿元发展到万亿元。</p>
<p>此外，在中粮集团的大整合中，宁高宁先后重组了新疆屯河、中土畜、中谷，收购深宝恒，控股丰原生化，接盘五谷道场，入股蒙牛。</p>
<p>一系列的娴熟资本运作，给宁高宁打上了“国企职业放牛娃”、“中国的韦尔奇”、“中国摩根”等多个传奇标签。</p>
<p>公开资料显示，自1990年至今，宁高宁担任过华润集团、中粮集团、中国化工和中化集团四家央企的负责人。</p>
<p>随着宁高宁的退休，其写的《老了的美好》一诗，在《中国企业家》杂志刊发后，也在企业圈广泛传播。</p>
<p>文中，宁高宁表示：“我老了，退休了，有些话想说给你。老了变了两个自己，过去的和今天的，自己成了自己的朋友…”</p>
<p><strong>附：《老了的美好》全文</strong></p>
<p>我老了，退休了，有些话想说给你。</p>
<p>老了是岁月的果实，是奖赏，是美好。</p>
<p>老了酒更香，更醇厚，更悠长，以前你喝醉了也没有这个感觉。</p>
<p>老了歌好听，旧时的歌更好听。你会听出不同的意境。因为歌在唱你自己，以前没听明白。</p>
<p>老了书好看，看的快，看着笑。因为你心里也有一本书，比一比，你自己那本书更有意思。</p>
<p>老了觉得孩子好，孩子的错也是好，你会心疼孩子，因为他们前面也有艰难。</p>
<p>老了觉得爱人好，岁月沉淀，阴晴圆缺，时间积淀成了新能量，年轻和年老分不出来了。</p>
<p>老了看到什么都有过去的影子，世界好像在重复。世界是在重复哈!这种啥事都经历过的感觉很</p>
<p>棒!</p>
<p>老了变了两个自己，过去的和今天的，自己成了自己的朋友。还互相对比，互相嘲笑，分不清胜负哈!</p>
<p>老了才有自知，才有自在，知道生命长短了，知道世界大小了。如果50年前知道今天的道理该多好啊!</p>
<p>老了会宽容，觉得什么都值得欣赏。蓝天白云，绿树红花，婴儿啼哭，都是美好。老了的迟钝让你看到别人看不到的美景。what a wonderful world!</p>
<p>老了就是老子，就是思想家，就是哲学家。你不用学，自然长出来的。教授再研究也赶不上你。</p>
<p>老了简单了，安静比繁华难得，一生一世的苦苦修炼原来只为了这两条:自身高尚和为人善良。</p>
<p>老了才知道世界的主宰是时间，它无声息，无痕迹解决了所有的问题。时间是终极的公平，公平是终极的道德。</p>
<p>老了有后悔，但不是因为做错了后悔，做过的不完美也骄傲，因为做了。老了只后悔一件事，就是那些想做没有做的。</p>
<p>老了会幽默，明白了就是幽默，放下了就是幽默。不装就是幽默。世上的大多正襟危坐的事你都可以幽它一默哈哈!</p>
<p>老了会轻松，要求做的必须做的事不多了，不喜欢做的事可以不做了，原来过去好多事都不是你自己的选择。</p>
<p>老了会再生，早晨的太阳不同了，你生命也开始新的章节，自由的章节。没有经过审视的人生不值得过?如果让你再回到年轻你会怎么过?今天你又可以开始了哈哈......</p>
<p>如果你老了，Congratulations!如果你还年青，Enjoy!</p></div>  
</div>
            