
---
title: '安信证券：估值水平尚未极端演绎 新能源车有望继续超市场预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7288'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 09:17:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7288'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在8月初外发的报告《深度复盘之美国2015-2018年加息周期》一文中，通过复盘美国2015-2018年加息周期，我们发现，即使在流动性收紧或是后期整体经济环境不佳的环境下，在云计算、人工智能等新兴产业趋势推动下的科技成长板块仍凭借高业绩增速取得了较好的收益表现，受宏观和货币政策影响并不大。 据此我们认为，真成长无畏海外加息（温和加息）和国内下行的经济基本面，即未来2-3年即便海外有一定的流动性收紧压力、国内经济基本面有下行风险，只要相关行业能够保持高速增长，<strong>依然有望大幅跑赢市场</strong>。</p>
<p>进一步复盘了15-18年纳斯达克相关板块的表现，我们发现：</p>
<p>1）部分新兴产业自身具强大的成长爆发力，实际增长曲线远超市场预期，并非简单线性增长。</p>
<p>2）龙头企业更是凭借自身强大的研发、销售优势，进一步拓宽自身护城河，实现了强者恒强。</p>
<p>3）在产业趋势确定、公司业绩不断超预期的背景下，股价上涨主要由景气趋势主导，估值可冲破前期约束上限。</p>
<p>结合这一背景，我们认为，代表新兴产业趋势并逐步巩固自身壁垒的<strong>“宁组合”在中期仍将是市场主线</strong>。 尤其以“宁组合”中的拳头赛道——<strong>新能源车为例，其仍有望继续超市场预期</strong>，理由如下：</p>
<p>1）基于新兴产业成长的S曲线理论，国内新能源车渗透率已达到10%，<strong>或处于渗透率加速提升期临界值点，未来几年有望继续加速渗透</strong>。</p>
<p>2）国内外政策持续加持，全球电动化趋势愈演愈烈。</p>
<p>3）龙头企业的极致性价比产品有望在10-20万元价位段车型市场爆发，全面抢占燃油车市场份额。 由于此价位段市场空间广阔，渗透率增速或有望超预期增长。 </p>
<p>而从赛道比较的角度看，当前新能源车的估值水平也并未极端演绎。通过比较热门赛道当前2022年的预期PEG可以发现，新能源车产业链的PEG水平在热门赛道中处于合理位置，动力电池、整车及上游稀有金属板块的2022年预期PEG均小于1（以具有业绩预期的个股为基础统计计算得出，不包含没有业绩预期的个股）。 也就是说，当前新能源车赛道的静态估值水平虽高，但赛道的成长性也较为确定，若考虑其未来两年的增速预期，<strong>则当前估值水平尚未极端演绎。</strong></p>
<p>故站在当前角度下，我们仍<strong>坚定看好本轮以新能源车为代表的成长股行情</strong>，建议各位投资者持续关注“宁组合”未来的表现，我们认为相关企业有望成为未来中国版的FAANG。</p>
<p><strong>风险提示：</strong></p>
<p>1. 美债收益率快速上行；2. 全球疫情未获得有效控制；3. 国内信用收缩超预期。</p></div>  
</div>
            