
---
title: '安信证券：华为河图，元宇宙底层架构的_中国之光_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=265'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:36:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=265'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>科技巨头在元宇宙布局方向的研究框架：以体验升级为终倒推必备的要素，分拆出元宇宙研究框架的六大组件。首先是提供元宇宙体验的硬件入口（VR/AR/MR/脑机接口）及操作系统，其次是支持元宇宙平稳运行的后端基建（5G/算力与算法/云计算/边缘计算）与底层架构（引擎/开发工具/数字孪生/区块链），再次是元宇宙中的核心生产要素（人工智能），最终呈现为百花齐放的内容与场景，以及元宇宙生态繁荣过程中涌现的大量提供技术与服务的协同方。</p>
<p><strong>华为布局元宇宙着力于XR核心环节自主权的争夺与5G行业标准的制定。</strong></p>
<p>XR方面，华为不仅发布XR专用芯片，游戏控制器和VR头显相关专利，更是围绕“1+8+N”战略集结了5G、云服务、AI/VR/AR等一系列前沿技术，同时通过自研、扶持开发者、与游戏厂商合作等多种形式，不断丰富鸿蒙内容生态。</p>
<p>5G方面，华为是全球端到端标准的最大贡献者，在端到端的网络端、芯片端、终端均占据主导地位，真正构建网络-芯片-终端的端到端能力。按照我们上文划分的元宇宙研究框架的六大组件，目前华为在硬件及操作系统、底层架构以及后端基建这三大组件方向上均着力布局。 </p>
<p><strong>硬件及操作系统：</strong>华为XR战略为“端+管+云”协同打造繁荣开放的生态体系；同时XR也是华为1+8+N全场景智慧化战略不可或缺的组成部分。华为在芯片及操作系统等核心环节谋求自主权，自研海思XR专用芯片挑战高通霸权，鸿蒙系统、VR/AREngine尝试构建自有闭环生态。 </p>
<p><strong>底层架构：</strong>河图Cyberverse依托终端硬件产品和华为地图数据，基于3D地图及VRAR的融合，再通过空间计算链接用户、空间与数据，最终给华为移动终端用户带来全新的交互模式与视觉体验。 </p>
<p><strong>后端基建：</strong>华为全球5G标准核心必要专利数量排名第一，在MassiveMIMO、SDN/NFV、全频谱接入、网络切片、边缘计算等5G关键技术均有所涉及且排在前列。华为在端到端5G标准的总体贡献超过全球所有企业。华为真正具备“网络+芯片+终端”的端到端能力。 </p>
<p><strong>信息的感知升级——全息、信息的获取升级——所见即所得，河图Cyberverse打造全息互联网。</strong>河图目标是希望构建一个地球级、与现实世界无缝融合、不断演化的虚拟世界。一方面，华为河图Cyberverse采集多数据融合的高精度空间信息打造全息空间生成平台；另一方面结合高真实感渲染技术将虚拟世界现实化。同时，为了连接虚拟世界和真实世界，华为加码“厘米级的空间计算”，将两个世界的信息连在一起，将每一个空间位置变成IP地址，再通过强AI环境/物体理解，让用户直接获取想要的信息。在做好上述底层建筑之后，华为加大内容生态投入，为开发者提供10万+海量资源，轻松建模的应用工具，鼓励共创共享，并打造可持续的内容市场环境。 </p>
<p>以安信元宇宙研究框架来展望全球元宇宙的区域布局，美国在硬件及操作系统、底层架构方面远超其他区域；中国在内容与场景、协同方这两大方向有先天优势，并有望在后端基建、人工智能这两大方向奋力追赶，但硬件及操作系统、底层架构这两大方向上，唯有华为具备一定的资源禀赋及底层技术积累，且华为河图承载着中国“底层架构”方面的希冀。</p></div>  
</div>
            