
---
title: '安博通增资武汉蔚能电池 网安行业之外布局新能源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9563'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 07:00:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9563'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>新能源市场的火热，令不少上市企业“垂涎”。</p>
<p>日前，安博通在投资者互动平台上表示，公司参投的产业基金合肥天堂硅谷安博通和泰股权投资合伙企业（有限合伙）已参与武汉蔚能电池资产有限公司的增资，出资金额2,000万元，持有比例0.66%。</p>
<p><strong>安博通在接受《科创板日报》记者采访时表示，新能源是公司参投基金成立时拟定的投资领域，“投资信息技术行业和智能制造业等新经济领域非上市公司股权以及具备IPO潜力的高成长、高科技的战略新兴产业的标的公司”。</strong></p>
<p><strong>安博通称，本次投资是基金的正常投资行为，公司会通过外部基金的投资行为继续研究和探讨有关网络安全和新能源产业相关的发展机会。</strong></p>
<p>天眼查信息显示，武汉蔚能电池是由蔚来联合宁德时代、国泰君安、湖北省科技投资集团有限公司，在2020年8月合资成立，注册资本18.3亿元，现规模不足50人，法定代表人为蔚来电源管理副总裁沈斐。公司经营范围包括动力电池经销、电动汽车充换电基础设施研发、废旧电池回收等等。</p>
<p>安博通今年三季度财报显示，公司核心业务为网络安全软件产品的研究、开发、销售以及相关技术服务。财报显示，公司Q3营收为8306.30万元，相比去年同期增长为29.55%，“业绩增长主要系公司加大市场开拓力度，完善产品布局，业务量增加，收入规模扩大所致。”</p>
<p><strong>安博通对《科创板日报》记者称，从市场需求上来看，安博通今年在电力能源行业、政府、大型企业、金融、电信运营商等不同领域的客户需求量持续增加。“随着国内疫情趋于稳定，今年网安行业市场需求得以正常释放，所以今年整体行业需求量大幅增长，公司订单也相应增加。同时，公司销售体系不断完善，同类产品的业务规模和销售收入也有一定提升。”</strong></p>
<p>数据显示，安博通三季度归母净利润实现2451.20万元，同比增长265.08%，增幅高于营收增长。安博通称，系公司本年度收回应收账款金额较大，公司冲回计提坏账所致。</p>
<p>值得注意的是，安博通三季度软件产品销售增值税退税额为1281.00万元，几乎占到了归母净利润的一半。公司将该项收入定义为经常性损益，属于国家常态化补助，原因是国务院自2000年相关文件发布以来，即实行 “对增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，对实际税负超过3%的部分即征即退”的税收优惠政策。</p>
<p>安博通曾在今年半年报披露，其科创板IPO募投项目——安全可视化与态势感知平台研发及产业化项目、安全应用研发中心与攻防实验室建设项目，达到预定可使用状态日期为2021年，不过项目在当期投入进展只有13.04%、5.51%。</p>
<p><strong>关于项目在三季度末进展如何、能否在年内顺利完成，及其对未来业绩的影响，安博通方面表示，目前这两项研发项目进展较为顺利，公司各项研发进度也正在有序推进，根据研发计划，预计明年会有所产出。</strong></p>
<p>“前期项目投入较低有两项原因，一是受去年疫情影响，2020年上半年负责研发项目的武汉子公司，为保障公司人员安全，研发人员远程工作，故有所影响；二是公司募投资金使用计划中，购置办公场地及配套设施、装修等金额占项目金额比重较大，目前公司尚未购置相关办公房产，因此看上去投入权重较少。”</p>
<p>根据公司2020年股权激励披露的收入目标，安博通2022年的收入预期目标是在4.5亿元以上，利润预期同比增长。安博通方面表示，为实现公司预期业绩目标，近两年公司已逐步建立行业和区域销售队伍，完善公司销售体系，继续延展当下业务，开拓新的业务机会。</p>
<p>从公开信息，安博通研发和销售队伍确在今年上半年已有所铺开，比如上半年公司经营活动产生的现金流量净额下降，主要原因就是报告期内公司研发和销售人员同比分别增加36.45%和35.71%，使公司支付职工薪酬金额增加。</p></div>  
</div>
            