
---
title: '安凯微冲击科创板！小米加持光环傍身 曾为董事长还30万信用卡频暴内控风险_IPO观察'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1276'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 05:06:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1276'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月30日讯（记者 王碧微）</strong>“缺芯”以来，半导体赛道关注度空前。受益于下游需求爆发，近日，专注物联网智能硬件核心 SoC 芯片的广州安凯微电子股份有限公司（以下简称“安凯微”）递交了科创板上市招股书。</p>
<p>小米产业基金控股、中芯国际为第一大供应商……安凯微身上“光环”颇多。然而，安凯微过去几年内控问题频出，甚至曾为其董事长公账偿还30万信用卡账单；公司研发投入、毛利率均远低于同行业几家公司，加之存在技术授权风险，公司的科创含量亦值得思考。</p>
<p><strong>研发投入低 科创含量或低</strong></p>
<p>作为小米在芯片领域的布局，安凯微一直颇受资本市场关注。2019年入局、持有4.69%的小米产业基金是安凯微的第8大股东。</p>
<p>安凯微主要从事物联网智能硬件核心SoC芯片的研发设计，主要产品包括物联网摄像机芯片和物联网应用处理器芯片。应用方向以智能家居、智慧安防、智慧办公、工业物联网为主。</p>
<p>芯片行业属于高研发投入的高科技行业，但安凯微在行业内的研发水平却并不突出。</p>
<p>尽管安凯微研发投入比例与同行相比不算太低，但是研发投入金额却远低于同行。根据安凯微招股书，2021年，同样设计物联网SoC芯片业务的富瀚微（300613.SZ）、北京君正（300223.SZ）、国科微（300672.SZ）研发投入金额分别为2.50亿元、5.21亿元、3.03亿元，但安凯微却仅为0.75亿元，且在过去三年内的投资均低于0.75亿元。</p>
<p>相对低的研发投入也体现在了研发成果上，目前安凯微的专利数量、软件著作权与同行业几家公司差异不大，但集成电路布图数量却以9件远远低于富瀚微的67件、北京君正的88件以及国科微的42件。</p>
<p>集成电路布图是确定用以制造集成电路的电子元件在一个传导材料中的几何图形排列和连接的布局设计，可以说是半导体设计的核心环节。</p>
<p>在学历组成上，安凯微也较同行落后。根据富瀚微2016年IPO时的招股书，富瀚微硕士以上学历的员工占比为39.29%，安凯微则为27.95%。</p>
<p>高技术含量的产品往往附加值更高，但招股说明书显示，报告期内，安凯微的毛利率分别为 31.34%、30.5%、32.99%，同行业可比公司平均值分别为 39.1%、36.56%、36.4%，毛利率始终低于同行业可比公司平均值。</p>
<p>值得一提的是，公司在研发过程中所使用的部分功能需要向 IP 和 EDA 工具供应商获得技术授权。IP 供应商主要为安谋中国、上海赛昉、Allegro 等，EDA 工具则主要由 Cadence、Mentor  Graphics 等授权提供。</p>
<p>安凯微在招股书中坦言，“集成电路设计行业中IP 和 EDA 工具的寡头垄断格局显著，公司所使用的授权技术和产品具有较强的不可替代性。 若国际局势、知识产权保护或其他不可抗力因素发生不利变化，公司所获得的技术授权受到限制，则公司的研发和经营活动将会受到一定程度的不利影响。”</p>
<p><strong>无实控人、资金问题频出 内控或存风险</strong></p>
<p>除去科创属性的疑虑，安凯微的内控问题亦值得关注。</p>
<p>2019年，安凯微曾为其董事长胡胜发归还信用卡借款30.51万元。公司称这笔还款是在以此形式支付报销款项。</p>
<p>同年，安凯微子公司浙江凯宇通过第三方进行转贷融资共2050万元。尽管公司表示这些资金均用于购买原材料、支付职工工资或企业经营的其他日常经营支出，但一位资本市场律师向记者表示，类似的财务问题出现说明公司的法律意识淡薄、内控不严格、财务制度存在问题。首发企业申请上市需要建立、完善并严格实施相关财务内部控制制度，以保护中小投资者合法权益。</p>
<p>此外，安凯微并不存在控股股东、实际控制人。根据招股书，安凯微的股权十分分散，持股超过1%的股东有22位。</p>
<p>公司前三大股东安凯技术、胡胜发及其一致行动人和 Primrose Capital 分别持有公司 20.88%、19.06%和 8.51%股份的表决权。公司不存在单一或合并计算持股股东能够控制公司的情况。</p>
<p>上述律师告诉记者，缺乏实控人，公司容易发生决策效率低、股权不稳定、治理无序等问题出现。</p>
<p>针对上文中提到的问题，记者已向安凯微发送采访提纲，但截至发稿暂未得到回复。安凯微接下来的IPO之路会如何发展，财联社记者将持续关注。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            