
---
title: '安永：上半年A股IPO筹资额创历史新高 科创板首超主板'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4181'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 10:03:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4181'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月30日讯（记者 高萍）</strong>上半年A股IPO情况如何？下半年趋势怎样？6月30日，安永发布的《中国内地和香港IPO市场》报告指出，受全球经济不确定性、地缘政治及疫情等因素冲击，全球上半年IPO数量和筹资额锐减。中国内地和香港仍是全球IPO活动的重要地区，IPO数量和筹资额分别占全球的30%和53%。其中，上半年A股IPO数量同比有所下滑但筹资额逆势增长。</p>
<p>展望下半年，安永大中华区上市服务主管合伙人何兆烽表示，随着疫情好转，以及国务院出台的33项稳定政策措施以提振经济，预计中国经济将在2022年下半年出现反弹，A股IPO有望提速。</p>
<p><strong>上半年A股IPO数量下滑但筹资额逆势增长 </strong></p>
<p>安永报告指出，2022上半年，A股首发上市数量有所下降但筹资额逆势增长，且均居于全球首位，而A股筹资额亦创下历史新高。具体来看，上半年A股市场共有169家公司首发上市，同比下降31%；筹资额达3120亿元，同比增长48%。IPO平均筹资额升至18.46亿元，为近十年最高。IPO超募和大型IPO推动了IPO筹资额增长。</p>
<p>分行业看，科技、传媒和通信行业的IPO数量和筹资额均位列第一，与去年同期相比，数量和筹资额占总量百分比分别增长13%和26%。能源与电力行业IPO筹资额进入前五，包括传统能源和碳中和概念的环保企业。</p>
<p>随着注册制在科创板和创业板的落地与监管制度的进一步完善，A股市场吸引了众多高质量科创型企业的涌入。A股筹资额创历史新高，科创板表现尤为亮眼。数据显示，2022上半年，科创板筹资额首次超过主板，IPO数量和筹资额占比分别为31%和37%，以半导体、芯片为代表的硬科技企业上市活跃。</p>
<p>“在监管部门多措并举的推动下，多层次、市场化的资本市场正逐步形成，证券交易进一步开放的同时，上市公司质量也不断提高。” 安永北京主管合伙人杨淑娟表示，在共促可持续发展理念下，企业的ESG评级逐渐成为重要的投资依据，建议拟上市企业应将ESG尽快嵌入核心业务价值，加强管治和相关信息披露，以提升企业的资本吸引力。</p>
<p><strong>多重利好下A股IPO有望提速</strong></p>
<p>展望下半年，安永报告认为，尽管经济不确定性和市场波动依然存在，但多方面利好因素仍有望扭转IPO发行放缓趋势。</p>
<p>“随着内地经济复苏和证监会出台加大对涉疫资本项目的政策支持，下半年企业上市融资意愿有所增强。”安永报告指出，全面注册制有望在年内推行，新股发行市场化、新股破发或将常态化以及退市从严加上渠道多元化，将助推良性市场生态进一步形成，下半年A股IPO有望提速。</p>
<p>何兆烽具体表示，下半年A股IPO活动主要受五大方面因素影响。包括宏观政策调节力度加大，特别是加大对小微企业、科技创新，绿色发展的支持力度；国内疫情的情况及对经济的影响以及国内经济复苏情况；全面实施注册制的推行情况；以及世界地缘政治、海外市场因素等。</p>
<p>“科技、传媒和通信行业、工业与材料是排队IPO企业中主要的行业，科创板第五套上市标准的适用企业范围扩展将有利于医疗器械企业上市。” 何兆烽补充道。</p></div>  
</div>
            