
---
title: '宜宾工厂成宁王首座零碳工厂 动力电池由产能向绿色升级'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 11:21:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>行业竞争的愈发激烈，除产能作保障，打造绿色产业链或才能更胜一筹。3月25日，宁德时代宣布，全球知名认证机构SGS为其全资子公司四川时代颁发PAS2060碳中和认证证书，这意味着宁德时代宜宾工厂成为全球首家电池零碳工厂。</p>
<p>“此次是对宜宾制造基地的整体认证。”宁德时代内部人士告诉记者，四川时代从筹备就开始规划零碳工厂路径，产线运用了很多黑科技来提升效率，减少碳排放。其中，在制造过程中产生的废料将全部投入回收利用，镍、钴、锰等贵金属回收率可达99.3%；而宜宾工厂80%以上能源来自于可再生能源水电，每年可减少40万吨碳排放。“零碳已经成为四川时代的核心竞争力之一，未来，宁德时代还将复制和推广灯塔工厂经验，陆续实现全球十大基地碳中和。”</p>
<p>自2019年以来，宁德时代已多次加码宜宾投资，目前基地的总投资超过540亿元。2020年9月，宁德时代与四川省人民政府签署全面战略合作协议；2021年6月，宁德时代全资子公司四川时代动力电池一期项目，在宜宾三江新区东部产业园正式投运；同年12月，宁德时代公告，公司拟通过全资子公司四川时代在宜宾投资建设新的动力电池制造基地（七到十期），投资额不超过240亿元。</p>
<p>宁德时代董事长曾毓群此前表示，宜宾基地是宁德时代全球化布局的重要组成部分，建成后将为全国乃至全球整车合作伙伴完成配套服务。</p>
<p>据SNE Research数据，今年1月，全球动力电池装机量TOP5的企业分别为：宁德时代、比亚迪、松下、LG新能源、中创新航。其中，榜首的宁德时代全球市场占有率高达37.8%，较2021年的32.6%高出5.2个百分点。</p>
<p>如何守住自己的霸主之位，是“宁王”重要的思考。目前，宁德时代已在全球布局落地10个生产基地，包括福建宁德、福建厦门、青海西宁、四川宜宾、广东肇庆、上海临港、江西宜春、贵州贵安以及德国图林根，加上与车企合资产能，宁德时代总规划产能超过600GWh。去年10月，宁德时代在回复深交所就募资事宜问询时称，以全球动力和储能电池市场占有率为30%计算，到2025年，宁德时代的电池产能需达到520 GWh。</p>
<p>“动力电池行业还拥有广大的发展空间。”在业内人士看来，当前为稳定供应，很多车企选择提前“锁单”，但即便如此仍无法满足需求增速。“新能源汽车崛起，市场对动力电池的需求与日俱增，而动力电池产业正呈现强者愈强的格局，如果企业规模不够大，很容易就在下一波成本竞争中被淘汰。”</p>
<p>其他电池制造商正在“虎口夺食”，代表之一则是最近密集投资的LG新能源。3月24日，LG新能源官宣扩大北美地区生产，2025年后，公司在北美的产能将超过200GWh；此前一天，这家韩国公司与Stellantis集团宣布，双方以合资形式共同投资逾50亿加元(41亿美元)在加拿大投建一家电池制造厂，年产能超过45GWh，预计2024年第一季度投产。同时，LG新能源还将斥资1.7万亿韩元（合14亿美元）在美国亚利桑那州建设产能为11GWh的圆柱形电池工厂，向美国主要电动汽车客户进行供货，工厂将于今年第二季度开始建设，2024年开始大规模生产，年产能为11GWh。</p>
<p>在亚洲，LG新能源与现代汽车3月15日宣布，于印尼建造合资电池工厂，将于2024年投产，原年产能目标为10GWh，双方目前计划将年产能提高至30GWh。</p>
<p>“宁德时代短期内被超越的可能性不大。”胜恒投资投资总监杨勇表示，其他动力电池厂商可能会在一些结构性的市场占据一定的主导地位，比如孚能科技在三元软包电池领域，行业排名第一；其他的电池厂商可能因为下游终端不希望一家独大，获得一定的生存空间，届时二、三线动力电池厂商的产能也会逐渐贡献出来。</p>
<p>前述业内人士则认为，目前LG新能源与宁德时代之间的竞争日渐激烈， LG新能源只有不断提升研发实力，破解产能瓶颈，才能进一步助力企业降本增效，提高行业地位。</p></div>  
</div>
            