
---
title: '宝能_自救_进行时：已转让广州多个地产项目 汽车板块正在引战投'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4503'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 13:25:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）讯，</strong>陷入流动性危机的宝能集团，正通过出售资产等方式展开自救。</p>
<p>一位接近宝能集团的知情人士向财联社记者透露，目前宝能正有节奏处理待售资产，其广州部分资产的出售已取得实质性进展。同时，其位于深圳、上海及部分省会城市的项目，也在与一些有实力的国资洽谈，“主要是想把一部分项目的商业及写字楼出售出去。”</p>
<p>上述知情人士还表示，“宝能汽车目前没有明确的出售资产计划，最重要的是引入战投，现在正跟一些机构及地方政府在谈，估计年底会有一些进展。”</p>
<p><strong>已卖掉广州金融中心项目</strong></p>
<p>据了解，宝能早些年与广州黄埔区签订了重大产业项目合作协议，其中包括建设宝能集团粤港澳大湾区投资总部、体育文化总部等；此后，宝能于2018年8月注资100亿元成立了广州宝能城市建设有限公司。</p>
<p>目前来看，其重点投资的区域也是处置资产最为顺利的区域，多个项目均由广州黄埔区国资接手。</p>
<p>前述接近宝能集团的知情人士告诉记者，宝能位于广州黄埔区的宝能金融中心项目已出让给广州黄埔区某国资企业，将分批回款，“但具体交易金额及股权出售份额不得而知。”</p>
<p>宝能金融中心项目是宝能在粤港澳大湾区投资总部所在，外界称之为宝能双子塔项目。对于宝能已转让的广州金融中心项目，财联社记者10月20日进行了一番实地探访。</p>
<p>记者在现场看到，目前两栋写字楼均已封顶，项目内有工人正在施工。不过，园区工作人员向记者介绍，项目早前因拖欠工人工资出现过停工，有关部门介入后，宝能方面答应于10月22日发放工资。“我们都在等，但如果到期没发工资，就不知道会怎么样了。”</p>
<p>此外，上述接近宝能集团的人士透露，宝能位于广州黄埔区知识城的枫下旧改项目，也已转让给广州开发区旗下的城市更新集团，不过宝能保留了项目部分权益。</p>
<p>资料显示，枫下旧改项目是目前黄埔区体量最大的旧改项目之一，也是黄埔区知识城范围户籍人口最多的行政村，项目改造占地面积165万平方米，涉及旧屋4000余栋，户籍人口8664人，计容总建筑面积约440万平方米。</p>
<p>“黄埔区多个项目很早就谈下了，包括宝能早些年接手的位于黄埔区的观致文化中心，及早前万达退出的地块。但宝能在扩张时没预料到会出现当下的困境，现在广州黄埔区国资接手宝能部分项目，也属正常。”接近宝能集团的知情人士称。</p>
<p>除已出售的部分项目外，目前宝能在广州黄埔区仍拥有宝能国际总医院、观致文化中心等项目，未来这些项目的命运仍未可知。其中，宝能国际总医院项目为宝能2020年通过旗下的前海人寿，以15.47亿元底价竞得；该地块此前曾被万达竞得。2019年5月，万达地产以底价13.43亿元拿下了黄埔区YH-A3-8医疗地块，后因各种原因退地。</p>
<p><strong>如何补齐资金缺口存疑</strong></p>
<p>目前外界暂无法确定宝能出售广州项目能回笼多少资金，不过，宝能集团控股的上市公司中炬高新（600872.SH）于10月19日晚发布的一则公告，将宝能资产及负债情况和盘托出。</p>
<p>中炬高新披露的数据显示，目前宝能集团紧迫的流动性资金缺口约200亿元，包括所有理财产品兑付合计83.49亿元；较为急迫的工程款等需要支付26亿元；部分紧迫的经营款项及到期本息约85亿元。</p>
<p>由此，从短期来看，宝能系如何回笼200亿元资金成为自救的关键。</p>
<p>从公告披露的信息来看，目前宝能集团主要是通过出售资产及推进佛山、绍兴、昆明、哈尔滨等地项目销售，以加快回笼资金。其中，项目销售方面预计四季度回款47.92亿元。同时，宝能正启动出售深圳宝能中心、旧改项目，前海优质项目、物流园资产包项目等位于上海、深圳、广州的8大资产项目出售，上述项目评估价值超1000亿元。预计3-4个月内，回款约200亿元。</p>
<p>除了出售地产资产，宝能系近期还通过频繁抛售其持有的上市公司股份来套现。</p>
<p>10月13日晚，华侨城A（000069.SZ）发布公告宣布，公司持股5%以上股东——宝能系旗下前海人寿及其一致行动人钜盛华，计划以集中竞价方式减持所持华侨城A不超过1.64亿股，本次减持股份预估套现约12亿元。此前一天即10月12日，华侨城公告披露，钜盛华已完成减持套现约7.5亿元。目前钜盛华和前海人寿合计持有华侨城A 7.99%的股份，上述减持计划完成后，仍将持有5.99%的股份。</p>
<p>值得一提的是，虽然目前宝能集团正积极自救，但正如其公告中所称，“不排除房地产销售回款低于预期，以及资产出售进展未如理想的情况”。业内人士认为，这也成为宝能能否顺利回笼200亿元资金的最大阻力。</p>
<p>“虽然宝能现在摆上货架的资产加起来应该有千亿估值，但在当前大环境下，谁有能力接手、价格是否大打折扣等，均存在诸多不确定性。”一位房地产业内人士表示。</p>
<p>即使宝能闯过短期流动性难关，但长期来看其仍存在较大资金压力。根据公告，截至2021年9月底，宝能的有息负债合计为1927亿元，对外担保余额308亿元。</p>
<p>前述业内人士认为，经历流动性危机后，宝能如何获得金融机构的信任，维持稳定的现金流，是其不得不面对的问题。</p></div>  
</div>
            