
---
title: '实控人增持计划！看好华铁股份发展潜力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8749'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 10:51:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8749'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>11月9日，华铁股份发布了关于实际控制人及控股股东增持公司股份计划的公告。根据公告，华铁股份实际控制人宣瑞国及公司控股股东拉萨泰通计划于本公告披露之日起6个月内，通过集中竞价交易方式增持上市公司股份，拟用于增持的金额合计不低于人民币5,000万元且不高于人民币10,000万元，本次增持价格不超过人民币6.5元/股。</p>
<p>不久前，随着上市公司三季报密集披露，中国中车及各大轨道交通零部件企业三季报业绩陆续出炉。受到国内新造列车需求稳定、客运量增长、新线路完工及修造市场放量的影响，零部件行业第三季度业绩回暖。10月21日，华铁股份公布了2021年第三季度报告。前三季度，华铁股份整体经营规模稳定增长，营业总收入达18.15亿元，同比增长27.93%；实现归母净利润3.65亿元，同比增长30.26%。</p>
<p>华铁股份战略定位为轨道交通核心零部件大平台，经过多年布局成效显著，其所涵盖的产品种类已由2016年的五种拓展至2020年的十五种。其中，轨道交通车辆给水卫生系统、备用电源及座椅三大核心业务稳健发展支撑营收、归母净利润稳步增长。</p>
<p><strong>行业景气度与大平台战略共振 华铁股份发展潜力巨大</strong></p>
<p>从新造市场来看，轨交行业处于高景气周期内。2020年，轨交行业中的“城际高速铁路和城际轨道交通”被列入新型基础设施建设的七大领域之中，“新基建”提出后轨交建设规划审批节奏加快，2018 至今大量轨交投资项目持续释放。</p>
<p>轨交项目的充足储备和持续获批为轨交投资提供巨大的市场空间。根据银河证券研究，据不完全统计，2021年至 2023年每年计划的城际与普通高铁投资合计分别达8090、5316、7682亿元。随着轨交项目的持续批复，轨交行业市场规模的上限不断提升，未来市场空间广阔。</p>
<p>华铁股份头部产品的下游均为轨道交通车辆制造商或轨道交通运营商，因此整体收入主要受国内轨道交通车辆及零部件采购的影响。随着我国高铁发展逐渐步入成熟阶段，整车组采购量保持稳定。</p>
<p>在修造领域，轨交后市场高速成长，零部件更换业务提升明显。我国作为轨交大国，动车组保有量不断提升，形成了巨大的存量市场。动车组的高负荷缩短了维修周期，也带来了大量的轨交零部件维修更新需求。据统计推算，2021-2023年轨交零部件更新换代累计市场空间将超千亿元。</p>
<p>受益于轨道交通零部件大平台战略，华铁股份核心产品在动车组新造和修造市场均有一定地位，其核心业务给水卫生系统、备用电源和高铁座椅领域在国内市占率均超50%。同时公司在与中车、国铁集团等公司合作中不断拓宽产品领域。</p>
<p>随着轨道交通车辆检修市场不断扩容，轨交后市场的发展已步入高速成长期。顺应市场发展方向，华铁股份立足高铁核心零部件，逐步向城市轨道交通车辆和轨道维护保养车辆零部件领域延伸产品线。</p>
<p>值得注意的是，2020年以来，华铁股份后市场业务的呈现了较为明显的提升趋势。今年上半年，在给水卫生系统和备用电源方面，公司分批次交付国铁集团及中国中车三、四、五级修项目；在座椅方面，交付中车长客股份客室座椅五级修项目，四方庞巴迪商务座椅四级修项目以及广州局和上海局商务座椅三级修项目。</p>
<p>随着公司在轨交核心零部件领域布局逐步完善，轨交后市场的快速发展有望成为公司业绩增长的主要动力。</p>
<p><strong>短期压力不改长期向好趋势 控股股东增持彰显信心</strong></p>
<p>在严峻的外部环境下，经过筛选后的企业或更能凸显其管理运营能力与抗风险能力。</p>
<p>经过近几年的资源整合与战略推进，华铁股份旗下核心子公司聚焦细分领域，已呈现齐头并进的局面。旗下全资子公司青岛亚通达及山东嘉泰市场占有率稳定，其中给水卫生系统、备用电源市场占有率均超50%，商务座椅系统市场占有率超60%。2021年，华铁股份紧跟车辆升级趋势，核心产品成功应用于复兴号智能动车组及时速600公里磁悬浮列车。此外，依托轨道交通给水卫生系统技术，将产品应用领域拓展至军用方舱、航空科技野外方舱和海军舰船等军工领域，并实现小批量订单。</p>
<p>在合资企业方面，旗下控股子公司华铁西屋法维莱，通过新品投放以及产品结构优化，为华铁股份贡献稳定增量。其中车门、空调产品均已进入高铁检修市场，撒砂装置已取得小批量验证合格供应商资质，气液缓冲器及辅助供风单元等产品均已完成研制工作，即将装车运用考核。</p>
<p>全体系的战略调整与布局，以及华铁股份打造“轨道交通核心零部件大平台”战略的持续推进，为后续长期增长奠定发展动力。此次控股股东拉萨泰通增持，也彰显其对公司未来长期发展的信心，另一方面，也有利于持续维护中小股东利益和市场稳定，将对公司股价表现起到正面刺激作用。</p></div>  
</div>
            