
---
title: '实探橡胶助剂龙头阳谷华泰：国内外需求利好 生产线24小时不停工_公司调研'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=28'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 13:52:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=28'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月11日讯（记者 方彦博）</strong>2022年上半年国内化工品出口表现尤为亮眼，在物流受阻、开工受限、海运价格高企的背景下，国内相关企业依旧收益颇丰。作为化工中的细分产业，橡胶助剂出口情况亦是如此。随着国内全面复工复产、海运价格下降，橡胶助剂下半年或迎更大的市场和收益。</p>
<p>近日，财联社记者走进中国最大的橡胶助剂生产企业之一阳谷华泰（300121.SZ），实地探寻企业及行业现状、下半年的市场走势，以及行业未来的发展趋势。</p>
<p>“受疫情影响，多数化工企业二季度出口情况环比一季度都不太好，但在海外需求的支撑下，橡胶助剂的情况相对较好。预计下半年出口利好仍存，同时，国内轮胎市场也逐步转好，国内橡胶助剂的市场需求已经有反弹的迹象。”公司董秘王超告诉财联社记者。</p>
<p>“6月份以来生产线的开工率开始提升，生产线24小时不停工。”一名阳谷华泰生产车间工作人员对记者表示，“目前下游需求回暖，公司生产整体已恢复至疫情前水平。</p>
<p><strong>下半年海外出口仍存利好</strong></p>
<p>阳谷，位于山东西南部，京杭大运河流经此地，虽地处偏僻，但却孕育了中国橡胶助剂行业的龙头企业阳谷华泰，每年大约有十几亿元的橡胶助剂产品，从这里走向海外。</p>
<p>目前，阳谷华泰海外收入占营收比重约50%，“公司的防焦剂CTP产销量已占据全球60%以上的市场份额，”王超介绍，“同时公司作为目前国内唯一一家连续法工艺不溶性硫磺的生产企业，产品也正凭借自身成本优势抢占海外市场。”</p>
<p>上半年整体出口形势较好，国内外巨大的价差也让参与的企业收益颇丰。尤其是一季度，化工品的出口情况非常好。</p>
<p>“此时疫情的影响还非常小，因为逢春节公司备货积极，加之我们的产出和海外需求相对较好，所以，一季度的接单量和出口量都很不错。”</p>
<p>但二季度开始疫情再起，下游轮胎企业开工受限，物流受阻。 “4、5月份，受疫情影响，上海港需要走的量，在时间上都拖后了。”卓创资讯化工研究员吴燕妮介绍。</p>
<p>“虽然二季度国内轮胎行业遭遇疫情影响，但出口这块我们一直比较看好，海外销售的持续增长成为支撑公司业绩增长的重要原因。”王超表示，“其实海外需求一直相对较好，现在海运价格下来了，而且欧洲能源价格居高不下，在成本方面我们很有优势，特别是连续工艺的不溶性硫磺这个产品，因为全世界就3家公司能产，现在他们的成本偏高，我们很有机会去抢欧美的市场。”</p>
<p>虽然当前的出口条件颇为有利，但也并非所有化工企业都能分享到此轮红利。比如，欧洲市场对化工产品的进口实施严格的REACH法规。</p>
<p>王超表示，公司几乎全部的产品均取得了出口地的相关认证要求，这些认证的周期和价格在无形之中对中小企业形成了天然的阻隔，相当于给龙头企业再度助力。</p>
<p><strong>国内需求同步回暖</strong></p>
<p>诚然疫情的阴霾尚未完全褪去，但国内新能源汽车市场的火爆早已按捺不住，这也让国内橡胶助剂需求得以回升。</p>
<p>目前国内全钢胎开工率约58.97%，较上周提升5.94个百分点；半钢胎开工率约64.71%，较上周提升1.35个百分点，终端市场已有苏醒之势。</p>
<p>“新能源车市场的火爆和国内的经济刺激使得轮胎市场需求逐步转好。”王超表示，“眼下橡胶助剂产品的市场需求有所反弹，公司产能已基本满开，出货量同比和环比均有所提升。“</p>
<p>面对回暖的市场，同行企业也都在虎视眈眈，但橡胶助剂行业的新建产能却面临着很高的门槛。</p>
<p>由于传统工艺一直无法实现对橡胶助剂行业废水的有效治理，困扰橡胶助剂行业发展，让助剂行业在环保高压之下新增产能门槛很高。</p>
<p>阳谷华泰自主开发的“多效蒸发+生化”处理组合工艺则解决了橡胶助剂废水难以生化处理的难题，让公司能够持续投放产能，扩大市场份额。</p>
<p>目前，公司4万吨连续法不溶性硫磺项目即将投建，东营厂区1万吨防焦剂CTP项目也已规划完成。</p>
<p>与此同时，产业的新声鸣奏不迭，新能源车的快速增长也对橡胶助剂行业提出了新的需求。王超称：“市场新偏好就是公司的新机遇，公司适时布局了硅烷偶联剂、高挡防护蜡、白炭黑分散剂等新产品。”</p>
<p>“由于新能源汽车加速快、车身重，所以对轮胎来讲，需要有更低的滚阻系数来提升续航里程，所以在白炭黑、硅烷偶联剂、白炭黑分散剂等新型橡胶助剂在未来或将会有较好的发展空间。”王超介绍。</p>
<p>资料显示，阳谷华泰年产6.5万吨硅烷偶联剂项目已经备案，正开展项目能评、环评、工艺设计，预计将于今年下半年开始开工建设。</p>
<p><strong>多管线并举 欲摆脱单一下游应用场景</strong></p>
<p>随着国内汽车及轮胎工业的高速发展，中国橡胶助剂行业已成长为年产值超300亿元的重要产业，占全球80%左右的市场份额。</p>
<p>作为国内橡胶助剂产品序列最齐全的供应商，阳谷华泰的快速发展在一定程度上反映了当前中国橡胶助剂行业的态势。</p>
<p>今年一季度，公司实现营业收入8.55亿元，同比增长42.24%；扣非净利润1.14亿元，同比增长30.37%；最新发布的业绩预告则显示，今年上半年，阳谷华泰预计实现归母净利润2.70亿元-3.00亿元，同比增长最高至65.80%。</p>
<p>但行业龙头也有市场焦虑，下游应用场景的单一化仍让市场对阳谷华泰的发展有一丝隐忧。</p>
<p>由于70%以上的橡胶助剂应用于轮胎的制造，行业受轮胎产业的影响非常明显，周期属性很明显，同时随着新能源汽车的兴起，橡胶助剂行业出现了变化，如何适应当前行业发展趋势、如何弱化周期属性，是公司今后所面临的重要问题。</p>
<p>阳谷华泰似乎也在努力摆脱着单一下游的束缚。王超向记者表示，“公司现在多管线并举，丰盈武器库，在适应行业发展趋势的同时最大限度烫平产业周期。”</p>
<p>目前，公司氨基树脂（HMMM）项目已通过政府相关部门的备案并开展工业化设计，预计2023年中完成工业化建设，公司计划通过该项目将下游扩展到涂料添加剂领域。</p>
<p>同时，在锂电新能源添加剂碳酸亚乙烯酯（VC）和氟代碳酸乙烯酯（FEC）方面，公司也进行了相关的研究工作，预计今年底前完成中试试验。</p>
<p>“这对于公司来讲并不跨行，是基于公司在助剂行业中催化、氧化三废处理等技术工艺积累上的延伸，可能今后还会做一些生命大健康等一类在未来有较大发展的一些化工产品。”王超表示。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            