
---
title: '审定标准印发加速转基因产业化 头部种企研发优势有望逐步兑现_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 05:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月10日讯（记者 刘建）</strong>近日农业农村部印发了大豆与玉米的转基因品种审定标准。财联社记者从业内人士处获悉，审定标准的印发将鼓励大型头部育种企业加大转基因研发投入，同时加速转基因玉米和大豆产业化，头部育种企业的育种研发优势也将逐步显现。</p>
<p>6月8日，农业农村部官网发布《国家级转基因大豆品种审定标准（试行）》及《国家级转基因玉米品种审定标准（试行）》。对此，北京资深育种行业专家郑桂杰博士在接受财联社记者采访时表示：“两则审定标准指定了必须含有的性状，即抗虫和抗除草剂。预计有两方面原因，第一是这两个性状的改善最迫切，第二是很多相关基因专利已经到期，使用将不涉及产权问题，这些记忆转入后的效果也比较清楚，是较为成熟的方面，便于管理。”</p>
<p>据悉，早在2021年，农业农村部就对转基因大豆、玉米设立了产业化试点，且试点取得了显著成效，在此基础上，明确审定标准的落地有望加速转基因产业化成型。</p>
<p>同时转基因产业化加速，也引发种业市场竞争加剧。种业行业人士对财联社记者表示，目前国内中小种业公司大多在做繁种（是指将资源种质进行田间播种观察鉴定,并繁殖出达到中长期库保存要求的数量和质量的种子），基本不具备独立育种能力，更无法开展大型转基因产业化项目，此时，各大头部育种企业多年转基因研发积累的优势将体现出来。</p>
<p>对于头部育种企业在新审核标准下的优势，财联社记者以投资者的身份致电大北农（002385.SZ）证券事务部，工作人员表示：“此次审核标准的落地，将加速转基因育种产业化成型，我们已经在转基因版块开展了10多年工作，只要能够拿到安全证书，通过审定标准这两个环节，马上就能获得兑现。但具体什么时间能拿到证书，还要看农业部审核节奏，目前来看这个事是有不确定性的。无论如何，相对其他小型繁种育种企业，10多年的积累肯定是占优势的。”</p>
<p>不过，郑桂杰表示：“审核标准落地虽然会在一定程度上加速转基因玉米和大豆的产业化成型，但转基因品种的发展依然会是个较为漫长的过程。因为育种本身就是个长期的过程，转基因育种更是，所以品种的过审预计不会特别快。企业的转基因品种首先要获得稳定的转基因性状，然后参加中间试验与环境释放试验，最后才能获得环境释放安全证书。拿到证书后才能参加新品种的申请，更要在品质上优于现有品种才能商业化。但这对于已经具有转基因育种基础的大型育种公司却更为利好，新审定标准落地会加快现有育种材料的审定进程，将产业化成型走在各类育种企业的前列。”</p>
<p>据了解，我国玉米和大豆对进口的依赖程度较高。除了种植面积较低外，转基因技术掣肘是一个重要因素。</p>
<p>对于进口依赖，郑桂杰表示：“我国虽是农业大国，但小农经济仍占主导地位，多数地区没有大片的地块，导致我国农业种植人力成本占比较高。此外，玉米和大豆种子成本高于美国、欧洲等转基因较发达国家。”</p>
<p>中国海关总署统计数据显示，1-4月份我国玉米累计进口931万吨，总金额达191.18亿元人民币，大豆1-4月份累计进口2836万吨，总金额达1128.63亿元人民币。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            