
---
title: '家具下乡引热议：利好行业拓展和下沉 执行层面难题待解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1110'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 08:21:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1110'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡）讯，</strong>“家具下乡有望进一步促进家具家装行业在下沉市场的拓展，推动家具家装消费需求进一步释放。但此次并非首次提‘家具下乡’，目前各地细则未出，具体会对企业带来多大影响尚不可知，执行层面或仍有难题待解”。针对新的家电、家具家装下乡政策吹风，多位行业人士接受财联社记者采访时，作出如上表示。日前，国家发改委农村经济司司长吴晓在国新办就“十四五”推进农业农村现代化规划有关情况举行的政策例行吹风会上表示，将推动农村居民消费梯次升级，“鼓励有条件的地区开展农村家电更新行动，实施家具家装下乡补贴和新一轮汽车下乡”。</p>
<p><strong>有望促进拓展下沉市场</strong></p>
<p>“这不是第一次提到家具下乡，去年年末已经有这个说法了。打开农村市场，促进消费对企业来说应该是利好。但考虑到家具市场的特殊性，目前也没有哪个地方出台了具体方案，影响多大还不好说。”广州某家具厂商负责人对记者表示。</p>
<p>据多名家具从业人士对记者透露，今年家具行业总体情况相较往年有所冷淡。国内市场受房地产政策、原料价格上涨等多因素影响，整体经营情况不佳。而出口方面，今年海运价格“畸高”，家具货值较低，很多企业都出现了“压货”现象，中小企业现金流面临较大挑战。此外，今年下半年开始，出口订单的数目也较去年同期有所下降。</p>
<p>而从家具行业各上市公司的公开表态来看，目前各龙头公司都有向全品类、全渠道布局的趋势。多家定制家具上市公司已喊出了“大力进军整装”的口号。</p>
<p>据了解，国常会在去年11月已提出促进家电家具家装消费，鼓励有条件的地区对淘汰旧家电家具并购买绿色智能家电、环保家具给予补贴。彼时商务部副部长王炳南在接受媒体采访时曾表示，商务部将会同相关部门，鼓励有条件的地区对淘汰旧家电家具并购买绿色智能家电、环保家具给予补贴。同时，支持生产流通企业、电商平台开展废旧家电家具回收，鼓励发展“互联网+废旧物资回收”等新模式，促进家电家具更新换代。</p>
<p>今年2月，中央发布《关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》中提及，“促进农村居民耐用消费品更新换代”、“满足农村居民消费升级需要，吸引城市居民下乡消费”。此外，据相关媒体报道，上月（11月）国常会上对相关政策亦有提及。</p>
<p>尽管目前仍未有具体细则正式出台，但多方人士对家具家装下乡报以较高的期待。有分析人士表示，“我国在过去有过两轮家电下乡政策，对家具家电销售额增长有较为明显的推动作用。此次从政策层面再提‘下乡’，更多的是支持消费者‘更新换代’。农村家具随着生活水平的提高，无论是定制和活动家具，均有巨大和广阔的市场空间，也是家具市场核心的增量。”</p>
<p>国泰君安方面表示，从家具企业的收入结构来看，地级、县级城市的收入占比、终端门店数量占比相对较高，是公司收入的主要构成。若后续补贴逐步落地，有望进一步促进家具家装行业在下沉市场的拓展，推动家具家装消费需求进一步释放，实现各个层级消费需求的增长。</p>
<p>申万宏源方面表示，此次家具家装下乡补贴有望刺激农村更换需求。预计相对标品、低客单价、具备品牌符合消费升级趋势高性价比的产品将获得农村消费者青睐。同时，渠道下沉较深的企业有望充分受益。东吴证券方面亦认为，家具下乡政策有望推动农村地区家具渗透率提升及消费升级。</p>
<p><strong>诸多问题待解</strong></p>
<p>值得注意的是，尽管有政策性利好，但不少从业者亦表示仍有不小的担忧。政策将会如何落实、能否直接受益是从业人士最为关心的两大问题。</p>
<p>“家具市场跟家电、汽车不大一样，家具门类复杂，目前还算是非标准产品。尤其是农村市场，具有明显的地域化和差异化，而且（农村）消费者对价格敏感度极高。从我的角度来说，要打开农村市场，要费的功夫估计还很多”，上述家具厂负责人表示。</p>
<p>另一从业人士亦表示，“前两年很多家具城在低线市场做了推广，也算是某种程度的‘家具下乡’，反响确实不错。但这次涉及到政策落实的话，这跟卖场自己做‘以旧换新’是两个概念，中间需要解决的问题还很多，没那么容易的“。</p>
<p>该从业人士进一步表示，“首先怎么界定‘环保’就是一个问题，目前市场上很多头部的定制家具公司都在打‘无醛’、‘环保’等标签。但按理说，最简单的原木制的家具就是最环保的，而这种原木制家具很多小厂或者手艺人都能制作。而且对于农村家具市场而言，品牌不是最重要的，实用、性价比才是农村消费者最关注的东西。目前的消息说是要给补贴，那补贴在哪个环节给，中小企业能否直接受益，这是我比较关心的问题。”</p>
<p>上述分析人士则表示，“‘家具下乡’难点在于家具非标准化产品，产品质量、物流配送、售后服务缺乏体系，难免会出现诸多问题。从企业的角度来说，要注意抓准契机，优化产品、增强品质和服务意识。”</p></div>  
</div>
            