
---
title: '家电两巨头双双大额股票回购，板块长期价值不变？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7844'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Apr 2021 01:37:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7844'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 王梦雅）讯，</strong>4月2日晚，美的集团公告，截至2021年4月2日，公司累计回购股份数量为9999.99万股，占公司截至2021年3月31日总股本的1.4189%，最高成交价为95.68元/股，最低成交价为80.29元/股，支付的总金额为86.64亿元（不含交易费用）。综上，公司本次回购股份数量已达回购方案的数量上限1亿股，本次回购方案实施完毕。</p>
<p>此前2月23日，美的集团公告称，公司拟12个月内回购不超过1亿股且不低于5000万股股份。回购价格不超过140元/股，预计回购金额不超过140亿元。</p>
<p>现如今，不到40天时间的时间，这项原计划在12个月内分步完成的回购计划，已经全部完成。该次回购也成为了A股史上最大的回购案。</p>
<p>事实上，此轮回购系美的2018年来开展的第四次大额回购，也是上轮回购结束仅4个月后的再次回购。此前公司曾于2018年7月25日，2019年2月22日、2020年2月22日发布三次回购计划，实际回购金额分别为40、32及27亿元，累计金额约百亿。</p>
<p>与此同时，另一家电巨头格力电器也在进行大额股份回购。</p>
<p>4月1日晚间，格力电器披露了公司第二期回购计划的最新进展。公告显示，截至一季度末，公司该期已累计回购公司股份7451万股，占公司截至2020年3月31日总股本的1.24%，支付的总金额为44.21亿元（不含交易费用）。</p>
<p>此前2月24日，格力电器公告，公司第一期股份回购已完成，共耗资约60亿元回购1.8%的股份。这意味着，目前为止格力电器已动用近百亿资金进行此次股票回购。</p>
<p><strong>股票回购显公司信心，市场下行现低估机会？</strong></p>
<p>家电大宗原材料价格自2020 Q3以来持续波动上涨，导致市场对白电盈利状况及成本压力感到担忧。</p>
<p>然而中信证券在研究报告中表示，从历史经验来看，原材料价格上涨对公司净利润影响有限，短期波动不改白马蓝筹的优质价值。对于此次美的集团的大额股份回购，中信证券表示，这是基于对公司未来发展及价值的高度认可，充分彰显公司未来发展的信心。</p>
<p>此外，美的集团的此次回购股份将用于实施股权激励/员工持股计划。中信证券认为，通过深层绑定股东与骨干员工利益，可以提振公司员工积极性。同时也将进一步构建管理管理团队的长期激励与约束机制，确保公司长期目标的稳步实现。</p>
<p>无独有偶，安信证券在昨日的研究报告中也表达了一致看法。结合第三方数据、产业调研以及历史回溯，安信证券认为家电行业的景气处于逐步上行的过程中，居家红利、地产后周期红利、出口红利、电商红利等四大红利有较好的持续性。家电头部公司可通过涨价转移成本压力，业绩表现有望超出资本市场预期，带来家电板块的投资机会。</p>
<p>安信证券表示，当前资本市场对家电行业红利的持续性预期不足，兼之蓝筹标的的估值仍有进一步提升的潜力。结合估值，建议重点关注：改革有望带来经营改善的格力电器、海尔智家；治理结构完善、相关多元化布局和改革成效持续兑现的美的集团；行业成长空间打开的细分板块龙头石头科技、海容冷链、火星人、浙江美大、亿田智能、帅丰电器；受益于地产后周期红利的老板电器、华帝股份、欧普照明等等。</p></div>  
</div>
            