
---
title: '家电成色越来越重，科沃斯或_降维_到家电股，营收仅为美的的3%，如何撑起千亿市值'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5646'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 10:45:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5646'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯 ，</strong>顶着“扫地机器人”与“科技”两项光环的科沃斯（603486，SH）仅用15个月，就把市值翻了14倍，即使股价从最高点跌到现在，市值仍在千亿上方，达1093亿元。但在扫地机器人领域竞争中颓势尽显之时，公司近日却斥资10亿元扩建旗下小家电品牌“添可”生产基地，产能为1200万台/年家电制造中心。</p>
<p>目前添可品牌销售收入已占公司收入的38.01%，并且增长迅速。这也意味着，科沃斯未来小家电的营收很可能超过扫地机器人收入，变成一家以家电为主营的公司，其头顶的“科技”光环含金量将大幅下降。如果将其定位为家电股，其估值势必重塑。</p>
<p>目前，A股家电行业的平均市盈率为20.2，而科沃斯的市盈率为54.30。而值得一提的是，科沃斯总市值是家电龙头美的集团（000333，SZ）的1/4。而今年上半年，美的集团营收为1748亿元，而科沃斯营收不到54亿元，仅有美的集团的3%左右。如此规模，科沃斯一旦降维，又将靠什么撑起当下的市值？</p>
<p><strong>谁是添可？</strong></p>
<p>2018年，科沃斯头顶“A股扫地机器人第一股”在上交所上市。当时距离科沃斯创始人钱东奇创立科沃斯品牌，正好是20年时间。科沃斯前身系钱东奇创立的吸尘器贴牌公司泰怡凯电器。2009年，在品牌成立10年后，科沃斯第一款量产机器人“地宝”正式上市销售，才真正拉开了科沃斯自研自制、自建品牌发展的序幕。</p>
<p>但在科沃斯上市同年，钱东奇就把机器人业务交给儿子钱程，回头就创办了家电品牌添可，该品牌旗下有三大主营产品：吸尘器、洗地机与吹风机。</p>
<p>2019年3月，添可家电的产品推向市场。添可对标的并非机器人企业，而是国外时尚家电企业“戴森”。在对外宣传上， 相较于戴森的“黑科技”，钱东奇认为注重功能的添可是“白科技”，将技术隐藏在功能之后，对消费者生活的细微需求和痛点给予更多关注。</p>
<p>有行业内人士对财联社记者表示，科沃斯打造添可品牌，更多是看重高端家电品牌的市场空缺，在技术上与国外品牌相比其实并无优势，主要是销售渠道与价格的比拼。而财联社记者也注意到，在今年双十一淘宝销售平台，添可洗地机最高价为4290元/台，最低1790元/台，比同类型的戴森产品低500至1000元不等。</p>
<p>但添可的成长不可忽视，2019年，添可品牌智能电器实现销售收入2.73亿元，占科沃斯全部收入的比重仅为5.1%。但是到2020年，添可实现销售收入达到12.59亿元，同比增长361.64%，占公司营收比重达到17.41%。而2021年上半年，添可已经成长为占科沃斯总营收38.01%的重要组成部分，由此可见其成长速度之快。</p>
<p>按这个趋势，在1200万台制造中心建成后，添可在科沃斯内部的销售占比超过科沃斯机器人，并非没有可能。</p>
<p><strong>“科技”已无优势</strong></p>
<p>面对创始人的二次创业，科沃斯“扫地机器人”是否在承受压力的同时奋起直追呢？下面一组数据能说明问题。</p>
<p>据科沃斯2021年半年报显示，今年上半年研发投入金额为2.02亿元，占总营收比重为3.76%，仅刚高出国家高新企业认证基准线0.76个百分点（基准线为3%）。</p>
<p>事实上，在上市后的3年内（2018-2020），科沃斯的研发投入占比同样不高，分别为3.60%、5.22%、4.67%。而科沃斯对标国际竞争对手戴森和iRobot，平均每年的研发投入占比分别在30% 和10%以上；即使是科沃斯国内竞对石头科技（688169.SH），今年上半年研发占比也有8.47%。</p>
<p>在研发团队建设方面，截至2020年底，科沃斯研发人员数量为951人，占公司总人数的14.53%。而截至到今年上半年，石头科技研发人员有464人，接近公司总人数的60%。</p>
<p>对此，有机器人业内人士对财联社记者表示，作为一家科技型企业，在研发投入和研发人员方面远低于同行，那么企业很难在技术方面领先对手，长期以往这样轻研发，那么所谓的科技型企业将不会再有任何优势。</p>
<p>同时，值得一提的是，科沃斯在2020年5月与iRobot签署了产品采购协议和技术授权协议，购买竞争对手的独有的Aeroforce技术和相关知识产权，和对手的科技研发水平高下立判。</p>
<p>上述机器人业内人士对财联社记者表示，依靠购买技术，甚至是竞争对手的技术，这说明其技术不过硬，科沃斯目前在国内同类产品中难以建立技术壁垒，其产品距离完全自动化还有很长的路要走。同时在障碍物识别能力、路径规划、探测能力等方面，科沃斯也还有很大的提升空间。</p>
<p><strong>竞争对手虎视眈眈</strong></p>
<p>环顾四周，一些国内竞争对手的产品科技含量和性能甚至已经超过科沃斯。据财联社记者了解，由于技术壁垒不高，众多对扫地机器人这一赛道虎视眈眈。国内厂商中，小米智能家居的扫地机器人是小米主推产品之一，目前小米扫地机器人在国内的市场份额位居第二。另一方面，传统家电企业海尔、美的以及众多创业公司都快速步入了扫地机器人赛道。新创立的扫地机器人公司云鲸，2020年产品初上市便拿下了10.3%的市场份额。今年以来已有多家扫地机器人获得融资。其中，扫拖洗一体机器人哇力在今年五月完成了四千万元A轮融资；成立于2017年的扫地机器人企业乐生智能也于上半年完成数千万元A轮融资。</p>
<p>对此，有接近公司人士对财联社记者表示，科沃斯目前是前有标兵，后有追兵，标兵其无法跨越，追兵则越来越靠近。如果科沃斯不在技术研发方面有所突破，那么其在扫地机器人市场的空间会被进一步压缩，对其业绩会造成很大的冲击。</p>
<p><strong>未来或被定义为家电企业</strong></p>
<p>据财联社记者了解，按照钱东奇的设想，创办添可后，科沃斯是智能机器人+智能家电的双轮驱动企业，但资本市场对于这样的布局，似乎并不认可。</p>
<p>今年7月15日，科沃斯创下252.71元/股的历史新高，总市值突破1432亿元。因为扫地机器人与科技概念加持，科沃斯股价翻了14倍，仅用了15个月时间。</p>
<p>随后，股东泰怡凯以“自身资金需求”为由决定“清仓式”减持其股份1027.96万股；而沪股通也连续5日减持。也因此，科沃斯股价开始呈现跌跌不休的状态。10月18日，科沃斯股价最低跌到138元，与巅峰时相比近乎腰斩。而此时距离股价巅峰，刚刚过去3个月。</p>
<p>对此，有券商分析人士对财联社记者表示，科沃斯目前市值依然达到千亿，这是市场按“高科技”公司给予的估值。事实上，以公司目前的技术研发投入，科沃斯未来最多属于有一定科技含量的家电公司，距离机器人企业还有不小的差距。如果按家电公司估值，参照科沃斯的竞争对手iRobot，科沃斯最多市值百亿。因为华尔街根据iRobot的家电公司属性，给出的估值为25.24亿美元，约合人民币163.34亿元。</p>
<p>值得注意的是，在2021年上半年，科沃斯用于市场营销推广及广告费用高达6.94亿元，比去年同期的2.19亿元大涨了217%，远高于上半年123.11%的营收增幅。在业内人士看来，这不符合一家高科技公司的特征，反而是符合家电企业的特点，科沃斯未来如果被市场定义为一家家电企业，那么其股价仍有很大下跌空间。财联社记者欲就相关问题采访公司，但被拒绝。</p></div>  
</div>
            