
---
title: '家里有矿心中不慌，福特明确_直采_模式、广汽考虑_买矿_自给自足 车企抢滩动力电池原材料市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 09:20:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月22日讯（记者 刘阳）</strong>作为新能源汽车的成本大头，动力电池自然成为车企的兵家必争之地。</p>
<p>“除宁德时代外，我们国内产品的动力电池仍将由比亚迪来供货。”7月22日，有福特中国内部人士告诉记者，明年起，其北美市场的Mustang Mach-E将增加磷酸铁锂电池包版本，2024年起北美市场的F-150 Lightning纯电皮卡也将配备磷酸铁锂电池包版本，均由宁德时代提供。“公司也将进一步通过长期供应商LG新能源和电池战略合作伙伴SK On满足2023年的动力电池产能目标。”</p>
<p>此前一日，福特汽车宣布了全球范围内一系列动力电池及相关原材料供应及合作的新进展。除明确动力电池供应商外，也包括将直接从美国、澳大利亚和印尼等地采购电池所需上游原材料。</p>
<p><strong>“绑锁”上游企业</strong></p>
<p>“公司计划于2026年达到年化产能200万的目标，为此已完成70%相配套的动力电池定点工作。”福特汽车表示，就全球范围内的电池供应合作，公司与宁德时代达成非约束性谅解备忘录，将为福特在中国、欧洲和北美市场的未来电动车型提供动力电池。福特同时称，已和华友钴业、淡水河谷、必和必拓等企业签署了合作谅解备忘录。</p>
<p>面对2023年60万辆电动车的年化产能目标，福特与SK On共同组建的BlueOval SK合资公司已于上周正式成立，将在肯塔基州和田纳西州建立三个动力电池工厂；与SK On和Koç Holdings也已签署合作谅解备忘录，将共同在土耳其建立一家合资公司。在动力电池上游原材料方面，福特将能过与与淡水河谷印尼公司和华友钴业协商一个镍采掘加工项目的三方合作，以及与华友钴业协商一项包销协议，来确保其每年8.4万吨镍的供应；BHP必和必拓位于澳大利亚的Nickel West镍矿将最早在2025年开始为福特汽车供货。同时，除此前与Liontown Resources就澳大利亚西部的锂精矿供应达成协议外，福特还与Rio Tinto签署了一份非约束谅解备忘录，探寻在其位于阿根廷的Rincon项目的锂矿包销。</p>
<p>针对动力电池关键原材料的北美本地化加工，福特则与EcoPro BM和SK On就位于北美的电池负极材料工厂签署意向书；与ioneer就碳酸锂包销达成协议，以支持福特汽车2025年及之后的电动车生产，ioneer位于美国内华达州的Rhyolite Ridge锂矿将为福特供货；与Compass Minerals签署非约束性谅解备忘录，其位于美国犹他州大盐湖的工厂将为福特提供动力电池所需氢氧化锂和碳酸锂；与Syrah Resources和SK On签署非约束性谅解备忘录，确保福特汽车拥有其位于路易斯安那州Vidalia项目的天然石墨供给。</p>
<p>“这是一个颇具竞争力的布局。”在福特Model e电动汽车工业化副总裁Lisa Drake看来，公司的电动车产品收获了强劲市场需求，并能带来稳定的合作关系，这些都是深得合作伙伴认可的价值所在。“我们将快速深入电池关键原材料供应商所在地区和市场，积极与当地政府和原材料开采、加工企业进行会晤和磋商，并签署一系列合作谅解备忘录和协议，确保在满足公司可持续发展承诺的前提下，推动公司的电动汽车加速计划。”</p>
<p><strong>车企“买矿”提升主动权</strong></p>
<p>值得关注的是，尽管动力电池的市场需求空间非常明朗，但动力电池和车企均在为原材料价格的高企而苦恼。</p>
<p>在2022世界动力电池大会上，广汽集团董事长曾庆洪吐露心声：目前动力电池成本占到汽车总成本的40%、50%、60%，并且在不断增加。“电池太贵，我们好像在给宁德时代打工。”曾庆红戏称。</p>
<p>面对动力电池原材料价格的暴涨，车企为了减少对外部的依赖而纷纷主动布局产业链上游。据咨询机构惠誉解决方案（Fitch Solutions）统计，自2021年初以来，汽车制造商对电池上游原材料的投资已经达到21项，其中16项投资于锂行业，而锂是生产电池的关键原材料。这些投资包括直接入股矿业公司和获得供应合同，相关车企有宝马、大众集团、通用汽车、福特、Stellantis集团、特斯拉、雷诺、丰田、比亚迪等。</p>
<p>“我们甚至都在考虑购买锂矿。”曾庆洪透露，目前，除特斯拉之外的新能源整车厂均处于亏损状态，电池企业将成本压力传导给主机厂，主机厂也被迫造电池甚至布局电池原材料。</p>
<p>以特斯拉为例，其疯狂囤积锂、钴、镍资源。在锂盐、锂辉矿石方面，自2021年以来，特斯拉与四川雅化集团、赣锋锂业，以及澳大利亚的Core、Liontown Resource等锂盐和锂矿企业签署了为期3到5年的供货协议，为其供应氢氧化锂和锂辉石精矿；在镍资源方面，则相继与澳大利亚矿业巨头必和必拓、法属新喀里多尼亚矿业公司Prony Resources、巴西矿业巨头淡水河谷、美国矿商Talon Metals等多家矿业公司签署了多份镍精矿长期供货协议。2021年12月，澳大利亚石墨厂商Syrah Resources曾表示，已与特斯拉签署一份为期4年的供应协议，为其提供石墨阳极材料。</p>
<p>国内方面，2017年，长城汽车宣布收购澳大利亚锂矿供应商皮尔巴拉矿业（Pilbara Minerals）公司3.5%的股份；去年12月，广汽集团资本、上汽尚颀资本与九岭锂业正式签订战略投资协议，前二者联合共同投资九岭锂业，总投资额达3亿元；今年1月，比亚迪在智利获得了锂矿开采合同。今年3月，盛新锂能宣布，拟通过定增引入比亚迪作为战略投资者，募资不超过30亿元。不久前业内传言，比亚迪在非洲觅得6座锂矿矿山。</p>
<p>“从车企的动向来看，越来越多的资金在流向锂矿、镍矿、钴矿等领域。”惠誉方面表示，为确保动力电池材料的可靠供应，此类投资对车企而言越来越重要，而电池材料价格上涨使得这种投资变得更加关键。</p></div>  
</div>
            