
---
title: '富士山_沉睡_300多年或将喷发？会影响我国吗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=384'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 03:00:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=384'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>据日本时事社19日报道，日本警察厅已经开始为富士山的可能喷发做全面准备。知情人士称，日本警察厅将购买防尘口罩分发给地方警察部门。警察厅认为，如果富士山喷发，火山灰不仅可能落在富士山附近地区，也有可能落在东京都市圈。</p>
<p><strong>富士山为何可能喷发？可能会带来什么影响？</strong></p>
<p>富士山距离上次爆发，已有315年。</p>
<p>富士山高3776米，位于日本本州岛中南部，东距东京约80千米，是日本最高峰，也是一座活火山。</p>
<p>近年来，不断有新闻报道富士山开始有活动现象，在中国科学院地理科学与资源研究所研究员郑景云的印象中，富士山最近一次大规模喷发还是在18世纪初。</p>
<p>据史料记载，富士山上一次喷发的时间在1707年，距今315年。资料显示，当时火山连续喷发了16天，周边数千平方公里火山灰弥漫，整个江户地区（今东京）几乎不见天日，空气中到处弥漫着火烧和硫磺的味道。</p>
<p>“1707年富士山的喷发可能对日本当地的影响比较大，对全球气候的影响并不是特别典型。”郑景云告诉科技日报记者。</p>
<p>沉睡300多年的火山，此次为何可能“苏醒”？</p>
<p>针对此问题，中国科学院地质与地球物理研究所研究员储国强表示，受内部地质活动影响，火山喷发是正常现象。</p>
<p><strong>如果喷发，对我国有何影响？</strong></p>
<p>郑景云向记者介绍，富士山如果喷发，会给当地带来严重的空气污染。火山灰不仅会对人体健康产生影响，还会对当地的水资源和生态环境造成严重影响。同时，火山喷发带来的大量温度极高的岩浆涌到地面，也会破坏周围的地质及生态环境。</p>
<p>“不过，富士山喷发对我国的直接影响可能不大。”郑景云解释，这是由于我国处于富士山的“上风地带”，风从西向东吹，喷发产生的火山灰也不会“漂流”过来。但如果此次富士山喷发活动属于“强火山喷发”，即可能通过大气环流，牵动我国的降温和降雨。</p>
<p>强火山喷发是指火山爆发指数VEI≥4的喷发事件。VEI指数反映了火山喷发规模的大小，指数是以一次喷发所产生的火山物质的总体积来衡量的，共有8个级别，分别是微（1级）、小（2级）、中（3级）、中大（4级）、大（5级）、很大（6级）、巨大（7级）、超级（8级），每增加一个级别，喷发总体积增加10倍。</p>
<p>郑景云表示，强火山喷发将大量含硫气体注入大气层，这些气体在经过一系列化学反应在平流层下部形成硫化物气溶胶，气溶胶与水汽混合形成火山云，从而影响降温和降雨。“通俗地说，这团云阻挡太阳辐射，即造成降温，如果其水汽充足，将带来降雨。”</p>
<p>相关研究显示，火山云将随大气环流在2至3周内迅速蔓延至全球，影响区域甚至全球气候。通常情况下，一次强火山喷发会导致半球或全球地表平均气温在1—2 年内下降0.3℃左右。</p>
<p><strong>影响范围相比低纬度地区火山爆发小</strong></p>
<p>考虑到大气环流的运动，郑景云表示，富士山位于中纬度地带，其喷发带来的影响一般较赤道区域的火山小。赤道地区的大气运动从低纬度到中纬度再到高纬度，存在“三圈环流”现象，火山灰、气溶胶等冲上平流层的火山喷发物能随之到达更远的地方，影响范围更大。而中纬度地带的火山喷发物流向高纬度地区，不容易流向低纬度地区，影响范围较小。</p>
<p>“具体影响大小，还要看喷发情况。”郑景云说。</p>
<p>郑景云还向记者分享了一项低纬度地区火山爆发带来显著影响的研究——坦博拉火山喷发。</p>
<p>1815年4月，临近赤道的印度尼西亚坦博拉火山（位于南纬8°15′）爆发，VEI指数为7，极大地影响了世界气候。喷发造成的火山云减弱了到达地面的太阳辐射能，低温导致我国1815—1817年水稻、荞麦等主要农作物大幅歉收。加之同时期欧洲和北美地区普遍寒冷、饥荒不断，1816年也被称为“无夏之年”。</p>
<p>事实上，不同纬度的强火山喷发带来的降温强度差异显著。有研究指出，不同纬度强火山喷发后的1—2 年，我国温度基本以下降为主，降温强度存在显著的区域与季节差异。</p>
<p>高纬火山喷发后的显著降温区域发生在东北和东南地区，冬半年温度下降达1.2℃，夏半年温度下降2.0℃；</p>
<p>中低纬火山喷发后，冬半年温度的显著下降区域发生在青藏、东南和东中部地区，幅度为1.3—2.2℃，夏半年温度下降幅度比冬半年小；</p>
<p>赤道火山喷发后，冬半年温度显著下降区域发生在东北、东南和青藏地区，且降温幅度均大于1.2℃，夏半年西北和东中部地区降温幅度偏小。</p>
<p>此外，强火山喷发后第3年，部分地区还出现二次降温现象，降幅甚至超过第一次。</p></div>  
</div>
            