
---
title: '富时罗素WGBI正式纳入中国债券 引万亿增量资金入场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8826'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 15:03:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8826'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 潘婷）讯，</strong>10月29日，富时罗素世界政府债券指数（WGBI）正式纳入中国债券，将推动万亿规模的增量资金流入在岸市场。这有利于丰富企业融资途径，推动实际利率下行，改善金融市场风格，强化风险意识。此外还将助推资金流向专业投资机构，吸引“长钱”而非“热钱”。</p>
<p>业内认为，我国强劲复苏的经济基本面，使得人民币债券在全球范围内极具性价比，同时WGBI对中国债市开放的认可和背书将进一步增强人民币债券市场的吸引力；不过还需要认识到，国际游资常会引发金融风险，因此开放的过程必然是缓慢而有序的。</p>
<p><strong>助推万亿规模资金入场</strong></p>
<p>首都银行（中国）金融市场部负责人对财联社记者表示，中国债券被纳入富时罗素WGBI指数将继续推动更多资金流入在岸市场。具体来看，其一，与全球综合指数中的同类债券相比，中国在岸债券收益率较高，人民币币值稳定，中美国债利差目前在150基点左右。</p>
<p>其二，以人民币计价的债券与其他市场的相关性一般较低，有助于国际投资者实现投资多元化；其三，在全球范围来看，中国债券市场规模较大，仅次于美债市场排名第二，且外资投资占比较低，未来有较大增长空间。</p>
<p>恒生中国首席经济学家王丹也表示，如今，中国的股市规模超83万亿元，债市规模超125万亿元，均居全球第二，仅次于美国。然而，截至2020年底，外资仅控制着5.4%的股票市场和2.8%的债券市场，扩容空间充足。</p>
<p>此外，和其他新兴市场国债相比，中国政府债券的避险资产属性近年逐渐强化，其主要持有者包括了追踪指数的共同基金；而境外资产管理公司最主要的投资方式就是跟踪指数做被动配置，因此中国债券纳入富时罗素WGBI指数，将直接拉动资本流入。</p>
<p>王丹指出，迄今为止，全球三大主流固收基准指数和主要股指均已纳入中国证券，并逐步提高中国权重。按这些指数的资本总量和最新的中国权重估算，纳入指数后，被动带入中国债市的美元资金将超过3.4万亿，带入中国股市的美元资金将超过8000亿。</p>
<p>针对中国债券被纳入富时罗素WGBI指数是否间接影响股市，上述金融市场部负责人对财联社记者表示，应该和股市关系不大，但可能会提供给外资资金除中国股市以外更多元的投资渠道，从而侧面增加了投资中国资本市场的吸引力。</p>
<p><strong>中美利差有望维持高位</strong></p>
<p>多位市场人士认为，疫情发生以后，在海外主要经济体长债利率基本稳定的情况下，中国国债利率快速回升，中美十年期国债的利差长期处于高位，这样的利率和利差水平对境外投资者具有较高吸引力。</p>
<p>富时罗素相关分析师指出，导致中国政府债券收益率远高于七国集团的收益率的原因包括以下几点，首先在于二者在货币、经济和金融体制方面的不同发展，以及中国在全球金融周期中的低风险敞口。</p>
<p>其次，自2008年以来的大部分时间里，七国集团和各国央行采取零利率政策，以实施量化宽松资产购买计划；相比之下，自2000年以来，中国的政策利率从未低于3.85%。且中资银行继续持有较低的全球资产敞口。</p>
<p>此外，境外投资者对中国境内政府债券市场的准入和人民币可兑换性也受到限制，导致境外投资者持有中国政府债券的比例远低于其他主要债券市场，只占10.9%，再次降低了与七国集团债券收益率的关联性。</p>
<p>总的来看，中美高利差是推动外资涌入的重要原因之一。而展望未来，王丹指出，为了给经济托底，美联储将在相当长时间内保持低利率，而中国稳健的货币政策意味着大幅降息的空间并不大，因此这种息差可能会持续下去。</p>
<p><strong>资本双向开放迎来窗口期 </strong></p>
<p> “疫情后，资本流入中国动能很强，处于推升资本双向开放的窗口期。”王丹如是表示，投资者需要有更多投资渠道，再加上“债权南向通”、“跨境理财通”等政策密集出台，有利于促进资本双向流动。</p>
<p>王丹指出，富时罗素指数WGBI纳入中国债券，有利于丰富中国企业的融资途径，发展直接融资，而融资便利化又将进一步带动中国优势产业链的扩张；其次，外资涌入将带来增量资金，有助于推动实际利率下行，提升股市估值；此外，改善中国金融市场的风格，推动中资金融机构强化风险意识；另外，还将加速国内去散户的进程，助推资金流向专业投资机构，吸引“长钱”而非“热钱”。</p>
<p>她同时指出，开放的过程必然是缓慢而有序的，因为国际游资常会引发金融风险，对于发展中国家的汇率和货币稳定常常有难以控制的后果。</p></div>  
</div>
            