
---
title: '寒武纪行歌获博世集团投资 产业资本努力砸钱 能否_催熟_自动驾驶芯片？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8697'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 12:31:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8697'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》9月23日讯（记者 田箫）9月22日，寒武纪行歌（南京）科技有限公司宣布获得博世集团旗下博世创投的投资。</p>
<p>寒武纪行歌是由寒武纪在2021年发起设立的智能车载芯片公司，据寒武纪CEO陈天石透露，行歌科技目前在研3款自动驾驶芯片，覆盖L2-L4级，最受外界关注的一款，号称国内首颗7nm、面向 L4自动驾驶的芯片及计算平台，预计明年发布。</p>
<p><strong>产业资本与“老熟人”加持</strong></p>
<p>根据《2021中国智能汽车算力发展研究报告》，2021年中国车载计算芯片市场规模将达15.1亿美元，2025年市场规模将迅速增长至89.8亿美元。在汽车行业“新四化“的过程中，作为智能化核心零部件的芯片至关重要。</p>
<p>早在2020年度业绩说明会上，寒武纪CEO陈天石就曾透露，寒武纪不会缺席车载智能芯片这样一个重要的应用场景。一年后，寒武纪行歌应运而生。</p>
<p><strong>作为AI明星企业寒武纪旗下子公司，行歌科技可谓是“含着金汤匙出生”，成立一年有余已获得多家明星资本加持。</strong></p>
<p>2021年7月，宁德时代、蔚来汽车、上汽集团旗下尚颀资本与金雨茂物增资刚“出生”半年的行歌科技。今年1月，联想创投、三叶虫创投、国科投资也加入了投资人行列。值得注意的是，该轮融资中的投资方皆为寒武纪的“老熟人”，三叶虫创投本身为寒武纪旗下生态基金，国科投资是中国科学院旗下创投平台，联想创投则自2018年起多次投资寒武纪。</p>
<p><strong>产业资本能否“催熟”智能驾驶芯片</strong></p>
<p>作为全球第一大汽车技术供应商，今年以来，博世集团已经投资了多家自动驾驶芯片企业。1月，博世集团旗下博原资本投资了黑芝麻智能；7月，博原资本投资了芯擎科技。此外，其还于年内投资了自动驾驶企业文远知行与毫米波雷达传感器提供商几何伙伴。</p>
<p><strong>在博世集团之外，汽车赛道产业资本在自动驾驶芯片领域的多点布局已成常态。</strong></p>
<p>目前国内估值较高的自动驾驶芯片企业中，地平线的投资方有广汽资本、比亚迪、长江汽车、中国一汽；黑芝麻智能的投资人有上汽集团、富赛汽车、博原资本；吉利汽车旗下的芯擎科技，投资方则有博原资本、中国一汽等。今年1月，上汽集团宣布将设数十亿规模国产汽车芯片专项基金，推动车规级中国芯加快落地。</p>
<p>江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔对《科创板日报》记者表示，产业资本对智能驾驶芯片加大投资，根本原因在于现阶段自动驾驶的硬件发展快于软件，车企急需补齐软件短板，实现自动驾驶的真正落地。</p>
<p>上述专家表示，“<strong>自动驾驶汽车在近两年内遇到了瓶颈，车企大量生产的是二级别的自动驾驶汽车，而二三级别成为了一个不可逾越的障碍。我们正处于人车混合的传统交通系统中，向未来智能交通系统过渡的过程是非常漫长的。所以，我们仍需各方供应链上下游的共同努力，才能解决这些问题。</strong>”</p>
<p>然而，即使有产业资本的大量投入，自动驾驶的软件升级仍然道阻且长。黑芝麻智能联合创始人兼首席运营官刘卫红曾称，“芯片量产的路是非常艰巨的，从联合架构设计到芯片流片的时间大概是18个月，之后进行封装开始测试，包括功能性测试、AEC-Q100汽车电子产品测试以及与主机厂、供应商一起进行的各种测试，再将产品进行软件迭代、系统升级，最后量产需要42个月的时间，这是一个典型的时间周期。”</p>
<p>因此，张翔对《科创板日报》记者表示，“<strong>资金只是第一步，车企和自动驾驶企业应该形成更紧密的联盟，还应该在资源、数据等方面进一步倾斜，更重要的是要对国产芯片给予更多的信任，让国产芯片有更多的上车机会</strong>。</p></div>  
</div>
            