
---
title: '对话刘胜军：SWIFT系统排除俄主要银行的短期冲击力较强'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2216'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 09:33:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2216'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>上周四起，俄罗斯和乌克兰全面开战，这是自二战以来欧洲最大的战事，同时又因为涉及俄罗斯这一世界大国，俄乌战争这一区域冲突的影响很快就扩散至全球主要市场，成为近日投资人最为关注的焦点。</p>
<p>毫无疑问，这场战争，不仅将深刻地影响欧洲格局，还将改变整个世界的政治经济版图。</p>
<p>周一中午，著名经济学家刘胜军与财联社环球频道主编林琦，就俄乌局势及其对全球政治经济的影响进行了一场精彩对话。</p>
<p>刘胜军是国内著名经济学家，经济学博士，总理经济形势座谈会嘉宾，也是达沃斯论坛、陆家嘴论坛演讲嘉宾。他曾长期担任中欧陆家嘴国际金融研究院副院长、中欧国际工商学院案例研究中心副主任。</p>
<p>以下为这场对话中精彩观点摘录：</p>
<p><strong>俄乌战争局势</strong></p>
<p>刘胜军：战事已进入第五天，从实际进展来看，俄方希望达到速战速决的目标是不太可能实现了，这估计与俄方的原先估计也是有预期差的。当然，普京既然发兵了，绝不可能半途而废，一定要达到他的战略诉求。</p>
<p>俄方的战略诉求就是乌克兰要么非军事化，要么就站在俄罗斯这一边。如果达不到这样一个诉求，就不可能罢手。</p>
<p><strong>俄乌和谈</strong></p>
<p>刘胜军：目前进行和谈的意义不大，也不具备谈判的条件，对双方来讲，更多是一次政治表态。</p>
<p>乌克兰目前暂时阻止了俄军的攻势，而且欧美国家加大了对俄制裁力度，乌克兰还期望未来形势出现逆转。再说，乌克兰是一个主权国家，当然是不希望将命运交给俄罗斯。</p>
<p>但从俄方来说，虽然目前军事进展不顺利，但目前仅仅一个和谈承诺就撤军，这种可能性也非常小。双方和谈中可能会交换一些信息，但并不代表能解决实质性问题。</p>
<p><strong>核威胁</strong></p>
<p>刘胜军：俄方周末决定将核战略威摄力量提高到特殊战备状态，我们可以从几个角度去理解：第一，俄军的军事进展低于预期，再加上西方国家军援越来越多，俄方有点着急，希望用这种核威摄来加大对周边国家施压；其次，俄方通过不断提高军事威胁，间接表明自己的态度，并扭转当前的被动局面，这更多是一种心理博弈。</p>
<p><strong>SWIFT系统</strong></p>
<p>刘胜军：这次我们看到欧美国家已经下了最大决心在经济和金融上对俄罗斯进行打击，希望借此冲击俄罗斯的金融和经济领域，以达到不战而屈人之兵目的。</p>
<p>此次将俄部分银行排除出SWIFT系统，短期将给俄罗斯带来一个调整和适应期。虽然SWIFT系统不是唯一一个银行间信息交换系统，而且俄罗斯也建立一个自己的信息交换系统，但这个系统只有20多个国家加入，且大多为独联体国家，但俄最大贸易合作伙伴欧盟没有加入这个系统，因此短期内此举对俄的贸易和金融冲击是非常明显的，非常直接的。当然，俄罗斯也会主动去调整和适应，寻找新的贸易合作伙伴。</p>
<p><strong>能源和农产品贸易受限，将引发高通胀</strong></p>
<p>刘胜军：俄罗斯最大博弈的砝码就是两个，一个是军事力量，一个是能源力量。战争的影响是全球性的，所以能源价格的上涨是不可避免的，上升空间取决于战争会持续多久。能源价格的上升又会推高通货膨胀的压力，实际上现在无论是美国还是欧盟，目前通胀压力本来就在罕见高位，如果石油价格继续飙升，会带来整个对世界经济来讲新一轮的打击。</p>
<p>我们就担心各种因素叠加，石油价格上涨，粮食价格也上涨；再加上全球供应链的紊乱，本来就带来了通胀的压力，各种因素一重叠，未来通胀上行应该是一个大概率事件，再加上各个国家的央行又举棋不定，所以未来通货膨胀上行应该是一个大概率事件。</p>
<p>从美联储来看，未来面临的困难会越来越多。如果说因为战争的因素推迟加息，未来的经济泡沫化压力会进一步加剧，美国未来发生金融性风险的可能性会更大。为什么现在要放慢加息呢？就是因为战争带来了更大的不确定性，这个时候更应保持货币政策稳定，这样可能更有利于金融市场的平稳，再加上美国和俄罗斯正在进行金融战，所以美国也希望保持本国金融市场的平稳。</p>
<p><strong>世界经济版图将出现变化</strong></p>
<p>刘胜军：目前正值世界百年之未有的大变局，全球社会秩序正迎来重构。新秩序的形成取决于各个国家力量的博弈，谁的力量大？谁在这个秩序当中的话语权就多，反过来讲，你的力量就会衰落。</p>
<p>就俄乌战争来讲，如果俄方诉求得到满足，北约东扩步伐被逼倒退，那么俄罗斯当然就是赢家。俄罗斯在国际上的威信，对欧洲国家的震慑力都会得到提高。如果战争结束没有想象的顺利，俄罗斯失去了它的军事筹码，那么将来俄在经济和金融上面临更被动的局面。</p>
<p>目前正是世界秩序重构一个非常重要的拐点，当然影响世界经济重构的不仅仅是俄罗斯，还有很多其他的力量，包括疫情、科技竞争，所以我们看到世界的确正在洗牌。</p>
<p><strong>俄乌战争对A股的影响</strong></p>
<p>刘胜军：主要是几个方面的影响：其一是能源价格的上升，其次是对军工概念的利好，其三是战事起伏所带来的不确定性，对黄金最有利。</p></div>  
</div>
            