
---
title: '对话_华为企业BG全球政府业务部总裁岳坤：未来的城市将实现数字_孪生_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=897'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 09:00:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=897'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）</strong>日前，2021全球智慧城市博览会在上海召开，期间，华为企业BG全球政府业务部总裁岳坤接受了《科创板日报》记者的采访，针对城市数字化转型和智慧城市的现状及发展进行了深入解读。</p>
<p>岳坤表示，<strong>城市数字化转型是智慧城市建设的新阶段，未来的城市将实现数字孪生，会有一个物理世界和一个数字世界</strong>。</p>
<p>他还指出，智慧城市以数据为核心驱动，但数据一定要服务于业务、服务于场景，不明确需求和场景的数据，自然也就无法产生价值。<strong>如果数据流和业务流的双向反馈不打通，那么就经常会出现“参观项目”的现象。智慧城市的核心是以人为本，要让市民、企业、城市的管理者等，真正地用起来</strong>，才能发挥价值。</p>
<p><strong>以下为访谈内容：</strong></p>
<p><strong>《科创板日报》：</strong>智慧城市建设早期建设过程会存在“中看不中用”的问题，因此好多项目被戏称为“参观项目”，您认为如何真正发挥智慧城市的价值？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>智慧城市要服务于我们的市民、企业、公务员以及城市的管理者和决策人。如果作为一位市民、一个企业、一个城市决策者，都感受不到智慧城市所带来的差异，那就毫无意义。</p>
<p>如何让他们感觉到差异呢？最核心是要能“用起来”。我将其总结为“四用”：这个系统刚刚建好的时候“能用”；之后变成大家“会用”；然后觉得系统还不错，“好用”；最后是“爱用”。当大家都真正用起来的时候，智慧城市就能发挥价值。</p>
<p>所以，智慧城市的建设一定是“以人为本”，这个“人”包括四类人，市民、企业、公务员、城市管理者。他们用得怎么样，能不能真正用起来，这才是关键。</p>
<p><strong>《科创板日报》</strong>：在“用起来”方面，国内大多数的智慧城市来说是处于哪个阶段？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>过去主要实现的是单领域应用，比如最早的十二金工程，包括金财、金盾、金审、金税等，都属于垂直领域的单点应用。而这几年，我们发现要尽可能实现跨领域的应用。</p>
<p>举个例子，小孩出生后，要办出生证、上户口、办社保……这一整套流程，涉及不同部门、不同领域。</p>
<p>所以，现在提出“一网通办”，要高效办成一件事情。 而“一网通管”，则是高效处置一件事情。两者都是跨领域的。</p>
<p>其本质是通过数字化让城市管理变得更高效。第一，有没有“省人”？ 5个人、3个人办的事能不能变成2个人、1个人？第二，有没有省时？以前需要几天办理的事情能不能变成几个小时，甚至是几分钟办好了。</p>
<p><strong>《科创板日报》</strong>：您认为，城市数字化转型与智慧城市建设的主要区别在哪？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>城市数字化转型是智慧城市建设的新阶段。未来的城市都是数字孪生的，会有一个物理世界，和一个数字世界。</p>
<p>以后很多人的生活都离不开数字世界，在数字世界工作、消费，在数字世界寻找精神追求，甚至可能所有的东西都变成在数字世界里了。</p>
<p><strong>《科创板日报》</strong>：请谈谈，国内城市数字化转型的发展现状如何？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>目前，应该还是处于一个刚刚起步的阶段。<strong>数字化转型的过程可以分为三部分，包括善政、兴业和惠民</strong>。</p>
<p>在善政和惠民方面，政务服务“一网通办”、“一网统管”正逐步做起来。</p>
<p>据了解，华为已经为260多个城市提供了一网通办的业务。在“一网统管”方面，现在全国大概有几十个城市在做。</p>
<p>按照“十四五”规划，到2025年末，全国近2900个区县将会推进一网统管。<strong>随着“一网通办”建设的成熟，“一网统管”必将成为政府数字化转型下一个阶段的建设主场景</strong>。</p>
<p>在兴业方面，数字经济本身会成为拉动经济增长的一个重要引擎。但<strong>数字经济能否发展起来，和当地的生态、环境、人文等都有关系。而且，数字经济存在聚集效应，和跟传统经济不一样</strong>，因此我倒不认为每个城市都会做，<strong>未来可能会在一部分城市发展起来</strong>。</p>
<p><strong>《科创板日报》：</strong>数据是智慧城市的关键要素，目前在发挥数据价值方面，还存在哪些挑战？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>数据确实是一个关键的生产要素，但是以数据为核心驱动的智慧城市，包括城市大脑现在一些关键事件后受到挑战，这里面是有几个核心问题：</p>
<p>1、<strong>数据一定是服务于业务，服务于场景的，讲不清楚需求和场景的数据，自然也就无法产生价值</strong>；</p>
<p>2、基于数据的分析和发现，再反作用于业务的改进。这个过程的反馈是很长的，也不是直接的。如果数据流和业务流的双向反馈不打通，那么就经常会出现“参观项目”这样一个现象。</p>
<p>3、考虑到政府的特点，<strong>在没有明确数据需求的场景下，要全量的数据汇聚，既会给数据管理部门带来极大的内部压力，也会产生过于高昂的投资。</strong></p>
<p>所以，华为的城市智能体在数据领域更加推崇的是数据的有效连接，而不是数据的盲目汇聚。同时，除了数据流之外，我们更核心的是聚焦于业务流程的优化，业务中台的构建。</p>
<p><strong>《科创板日报》：</strong>各个城市建设智慧城市时，需要着重考虑哪些方面？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>首先，城市要有自己的顶层规划，在顶层规划的基础上建设统一的数据中心和云底座。</p>
<p>这就像城市要建一个电网，如果电压哪里走380V、哪里走220V、哪里走超高压，没有提前规划好，以后再统一太难了。</p>
<p>智慧城市也要通过顶层规划，把云基础设施规划好、定义清楚。这样后续上面的应用才能互联互通。</p>
<p>所以，华为提出的城市智能体，包括四层架构。最底层的是智能交互，包括传感器等设备，是物理世界和数字世界的边界。第二层是智能联接，实现智能交互设备之间的互联等；第三层是智能中枢，这一层是让云基础设施也能联通起来。第四层则是智能应用。</p>
<p><strong>《科创板日报》：</strong>目前智慧城市的发展过程中，也会遇到一些质疑的声音，比如“遇到意外的情况，用不起来”，“关键时刻还是要依靠人”等等，您如何看待这些观点？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>智慧城市一定是在“缓”的时候能把缓事办好，在“急”的时候要把急事办好。“急”的应用跟“缓”的应用是不一样的。</p>
<p>我们平时坐公交出行时，看地铁准不准，显示的路况是否很清晰，外滩有多少人，能否有效管控……这些都是城市日常运行时的状态。</p>
<p>但也会遇到比较“急”的情况。比如，之前某个城市刮了一阵台风，导致道路封堵了。这时12345突然接到电话，有几百人要转运，怎么办？</p>
<p>按照传统的做法，可能需要层层上报，花几个小时才能完成各种调度。但那次，这个城市只用1小时50分钟就完成了。</p>
<p>为什么能那么快？因为后台在紧急情况出现时会有预案，提前都做好授权。</p>
<p>所以，有突发情况时，调动权限不用很高。只要值班长在后台一点击，公安、交通、社区等等全部都能动起来，这就是数字化所带来的改变。</p>
<p>在应急时，不可能先通过大数据算一算，然后再预测一下情况。这时，一定要通过数字化实现流程的预置。当突发情况发生时，其实流程上早已跑通，有相关的预案在了。</p>
<p>像我们上个月发布的城市智能体，已经有2000多个预案准备好了。这样的话，就可以紧急事件发生的时候，真正做到数据跑路，而人不跑路。</p>
<p><strong>《科创板日报》：</strong>您认为数字化转型在落地方面还有哪些挑战？</p>
<p><strong>岳坤：</strong>最大的挑战是在于思想的转变。因为<strong>数字化转型的本质是转型，是变革，一定会打破一些过去的条条框框</strong>，这样就会遇到阻力。</p>
<p>所以，最核心的挑战在于，用哪种新的方式、新的组织形态等去适应新技术的发展。随<strong>着数字化生产力的发展，生产关系也要与之适应。</strong></p></div>  
</div>
            