
---
title: '对话创业板新成员华宝新能：基本面抗打，创业板更彰显_优创新、高成长_特色'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7873'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 03:03:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7873'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>编者按：创业板试点注册制落地以来，创新企业市场准入培育和服务体系更加健全，以平均每两天新增1家上市公司的效率，创造了新的“改革速度”，呈现“优创新、高成长”特点，成为助力中国经济创新发展的新高地。财联社将开设《创新者说》专题，以创业板代表性产业及相关新上市公司为观察样本，一线采访对话公司回顾上市历程，聚焦创业板创新生态培育服务特色，剖析重点行业发展壮大逻辑。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>本期，我们将与刚上市的华宝新能对话，解码创业板新能源生力军接踵而至的秘密。</p>
</blockquote>
<p><strong>财联社9月23日讯（记者 林坚）</strong>9月20日，对于深交所是有标志性意义的一天。随着深市主板企业达到1500家，深市包括创业板在内企业数量已合计达到2693家，深市已然成为众多企业上市的目的地，而其中，诞生出不少战略新兴“生力军”，尤其是以创业板为“沃土”，涌现出了一批新能源企业。</p>
<p>9月19日，被称作“便携储能第一股”华宝新能正式登陆深市创业板，上市之初，因237.50元的超百元发行价，该公司吸足了市场的目光。华宝新能2011年成立于深圳，专注移动电源领域，系国家高新技术企业，旗下以户外电源品牌Jackery电小二及家庭储能品牌 Geneverse为代表。</p>
<p>类似华宝新能这一类企业的陆续上市，让深市创业板注册制实施两年以来，“优创新、高成长”的特色更加鲜明。数据显示，目前创业板新能源上市公司合计40余家，总市值超2万亿元，市值占比近17%，其中众多新能源上市公司都是新能源产业链的细分领域龙头。近期金禄电子、天力锂能等新企业刚刚亮相深市。</p>
<p>缘何如此之多企业选择深市、选择创业板？财联社记者观察到，自设立以来，深交所持续支持上市公司利用资本市场做优做强，深市市场效率进一步提升，多层次资本市场体系愈加完善，进出有序的良性生态也正逐步打造成型。其中，得益于创业板注册制改革不断激发包容、多元的板块特性，为新兴产业公司的成长性、创新性注入更充分、更持久的动能。</p>
<p>记者从华宝新能了解到，公司选择在创业板上市，可以带来多重利好。一是有助于自身在行业内获得很多得天独厚的融资优势；二是有利于进一步拓宽公司在产能扩张、市场拓展、技术研发等环节的操作空间。在华宝新能看来看，借助创业板这块“沃土”，公司在进一步加强现有优势的同时，也希望能带领行业做出更多突破及贡献。</p>
<p>该公司表示，“做企业、做品牌的本质都是为大众服务，就要踏踏实实搞研究搞创新，但是当企业逐渐走向规模时，就必须为要为社会为国家去承担更多社会责任，也要凝聚行业创新力量，那么上市就是必经之路，选择在创业板上市也是希望可以在未来为大众提供更便携的产品，完成‘让绿色能源无处不在’的使命。”</p>
<p><strong>不惧波动：两大原因撑起“抗打”基本面</strong></p>
<p>因上市首日股价大幅波动，华宝新能一度引来市场的质疑。</p>
<p>华宝新能在接受财联社记者采访时称，“虽然公司在上市首日开盘出现破发，但从自身基本面来看，我们还是比较‘抗打’”。</p>
<p>据该公司介绍，公司“抗打”有两大支撑点。首先是公司已经构建起了全球化的品牌影响力，公司旗下户外电源产品在高端化+高客单价的前提下，销量和市场占有率依然保持在全球第一，说明全球消费者对华宝新能及Jackery电小二品牌的高度认可，而公司也将长期受益于品牌效应带来的溢价。此外，公司已经构建起了一套从研发、生产、到销售的一体化M2C商业模式，从生产端直接触达消费端，去除中间环节，提升了公司品牌产品到消费者的触达效率，同时大大提升了公司的盈利能力。近三年以来华宝新能净利润年复合增长率为124.18％，毛利率为47.35％，均高于可比公司平均水平；其次是随着锂电池技术升级以及国内外户外活动市场规模的扩大，便携式储能产品市场规模有望进一步提升，公司也将受益。</p>
<p>关于将在未来受益于市场规模的扩大，华宝新能称其实已先例验证。早在2020年末登陆A股科创板后，派能科技就曾一度跌破发行价，也遭到过市场一次次地质疑，但在储能这条赛道上，派能科技最终证明了自己。在2022年年初又一次跌破发行价后，伴随着俄乌冲突诱发了海外储能需求的暴增，派能科技一举实现了营收的爆发式增长，股价也水涨船高，五个月时间涨幅接近350%。</p>
<p>华宝新能表示，公司属于消费侧细分领域，定价体系更加市场化，整体毛利率更高且全球市场覆盖率更广，无疑未来上升空间更大。财联社记者注意到，9月22日，在创业板个股普跌的背景下，华宝新能逆势翻红，涨幅一度达到9%。23日，华宝新能开盘后继续上涨。</p>
<p><strong>研发投入罕见达到6451万，持续创新保障行业领先地位</strong></p>
<p>实际上，与时间做朋友，不急于一时表现，而是接受市场长期的考验，或是众多细分领域龙头的主流选择。而成为一家新能源产业链的细分领域龙头的前提，离不开公司持续的投入，尤其是研发与创新。</p>
<p>据了解，近三年来，华宝新能一直在增加自主研发投入，研发费用年均复合增长率达 167.13%，仅2021年公司研发费用就高达 6451.20万元，在行业内并不多见。</p>
<p>此外，截至2021年底，华宝新能拥有研发技术人员197人，核心技术人员在锂电池领域平均拥有20年以上从业经验。在华宝新能看来，这份对行业的前沿技术保持充分的敏感度，保证了公司技术成果的领先地位。</p>
<p>整体来看，目前华宝新能已在便携储能产品领域的软硬件电子设计、安全管理设计、结构设计等方面掌握多项核心技术，拥有境内外专利合计254项。同时该公司还深度参与国内便携储能行业标准的起草工作，并被广东省科学技术厅认定为“广东省分布式太阳能智能小型储能工程技术研究中心”，凭借《高安全移动式锂离子电池储能电源关键技术开发及产业化》项目荣获“2020年度广东省科技进步二等奖”。</p>
<p><strong>创业板是新的起点，注册制给行业提供了更多机遇</strong></p>
<p>登陆创业板，在更为包容、开放的注册制改革背景下，华宝新能对未来发展有了更多想象的空间。</p>
<p>该公司告诉财联社记者，得益于创业板注册制改革，从融资端角度来看，有利于更多优秀的企业得到上市融资的机会，更利于企业发展；从投资端来说，由于供给增加，没有业绩的企业也不会因为特殊身份而获得资金的青睐，所以资金也势必会集中流向那些真正业绩稳定的优秀企业，有利于增强市场活跃度。</p>
<p>该公司说道，一直以来，技术、产品、渠道、品牌的合力优势是企业自身的“护城河”，也正是凭借在便携储能上的领先优势，公司已快速成长为行业龙头。“目前A股市场上，大部分储能相关的上市公司都处在业务转型期或拓展期，公司的储能业务营收占比普遍不高，类似我们这样较为纯粹的储能企业相对稀缺，成为A股‘便携储能第一股’，对于华宝新能来说是一个里程碑事件，但同时也是新的起点。”</p>
<p>如何理解“新的起点”？华宝新能表示，有两个具体的表现：</p>
<blockquote>
<p>一是通过IPO，公司可以筹集大量资金，进行技术研发、产能扩充，这也将借助成熟的资本平台，不断提升公司治理水平，提升资本市场认可度和品牌影响力；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二是公司已在规划布局便携储能及户用储能双领域赛道，为此最新上市了家储产品GeneverseSolar Generator（HomePower 2 Series）和户外电源电小二1000Pro。在未来，公司希望可以成长为便携和户用储能双领域的“新大象”。</p>
</blockquote>
<p>在该公司看来，注册制实施后，公司更要以实际价值、产业发展为首要发展，注重项目本身的质量，提高企业品牌竞争力，因为持续具备核心价值的投资项目才会在市场竞争中越走越远。</p></div>  
</div>
            