
---
title: '对话科创家_晶科能源李仙德：一体化是必备竞争力 清洁能源生态圈或成突破口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2934'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 01:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2934'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><u><strong>编者按：</strong>筚路蓝缕敲钟成，上下求索知路远。这是一档针对科创领域上市公司核心高管（包括但不限于董事长、创始人）的访谈节目。他们有哪些少为人知的传奇经历？公司上市前后，他们的心路历程有何变化？《对话科创家》与您一起探寻，以期远眺未来。</u></p>
<blockquote>
<p>本期，《对话科创家》栏目的嘉宾是上海之江生物科技股份有限公司（下称“之江生物”）董事长邵俊斌。</p>
</blockquote>
<p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>在中国光伏江湖的20多年发展史中，75后的晶科“少帅”李仙德是少有的曾三度敲响上市钟声的“老将”。</p>
<p>2010年5月，晶科能源控股有限公司（NYSE:JKS）登陆纽交所；2020年5月，晶科科技（601778.SH）在上交所主板上市；今年1月26日，晶科能源（688223.SH）登陆上交所科创板。</p>
<p>随着晶科“登科”，A股光伏千亿俱乐部再添一员。截至3月2日收盘，晶科能源（688223.SH）总市值达1286亿元。晶科怎么看待光伏产业链发展？对于业务布局有何考虑？如何在市场竞争中保持自身优势？近日，晶科能源董事长李仙德接受了《科创板日报》记者的专访。</p>
<p><strong>清洁能源生态圈建设或成下一个突破口 </strong></p>
<p>“成功登陆A股科创板帮助我们补上了资本市场的重要一课，有助于晶科在行业市场上做更充分更全面的竞争。上市后的晶科能源，正迈入发展的壮年期。”尽管47岁的李仙德已历经三次敲钟，但其在采访中仍多次坦言：“我们一直都不是最有天赋或最幸运的。我们仍在奋斗的过程中、仍在通往成功的路上。”</p>
<p>回看晶科过去16年的发展历程，据介绍，在“第一个五年”期间（即：2006年至2010年），该公司建立了一体化产能；在“第二个五年”期间（即2011年-2015年），其开启了国际化战略；“第三个五年”（即2016年-2020年），该公司连续4年位居全球光伏组件出货量第一名。当前，其正处于“第四个五年”发展阶段。 </p>
<p>2月25日，晶科能源发布业绩快报，2021年营业收入为404.80亿元，同比增长20.26%；归母净利润11.23亿元，同比增长7.82%。报告期内，该公司实现组件出货量的稳步增长，大尺寸产品出货比例进一步提升，使得营业收入及营业利润稳步增长。</p>
<p>“下一步的突破口，我认为在于清洁能源的生态圈的建设。随着光伏作为主流能源的普及，其应用场景势必愈发多元化。”李仙德告诉《科创板日报》记者，“晶科能源目前已在光伏制氢、BIPV、储能进行了技术储备和项目探索，并不断探索光伏在建筑、交通、生产生活等领域的规模化应用，不断孵化新的业务增长极，打造清洁能源生态圈。”</p>
<p><strong>垂直一体化是头部企业竞争的必备能力</strong></p>
<p>长期以来，光伏行业中都存在着“垂直一体化”与“专业化”两种商业路径之争。其中，“垂直一体化”即：打通光伏上下游产业链，上下游产品均有所布局，从而实现一体化发展；“专业化”则是指仅从事光伏产业链中的某一段生产。</p>
<p>随着产业链上游成本攀升、技术快速更迭、效率不断提升等，越来越多的企业选择了“垂直一体化”发展路径。在这其中，晶科能源便是一家具备垂直一体化产业链的光伏制造商，业务涵盖硅锭、硅片、电池片生产以及高效单多晶光伏组件制造。</p>
<p>值得一提的是，在组件环节，晶科能源表现颇为亮眼。GlobalData数据显示，2016-2019年期间，该公司连续4年位居全球光伏组件出货量第一名。</p>
<p>在李仙德看来，“垂直一体化的能力是未来头部企业竞争的必备能力。产品领先、技术领先、具备市场渠道跟品牌优势，而且能够体系化地对管理成本进行控制的企业，才会在竞争中胜出。”</p>
<p>“如果单从生产N型TOPCon电池来说，其成本高于PERC（背面钝化）电池。”他进一步解释道，“但若以一体化测算，N型硅片可以做得更薄，组件效率可以做得更高，综合来看已基本能与PERC持平，未来的成本优势会越来越明显。”</p>
<p>据介绍，当前，晶科能源已形成“垂直一体化”的产业链布局，可覆盖硅棒/硅锭、硅片、电池片、光伏组件等一系列产品的研发、生产及销售，建立起产业链一体化优势，从而降低核心产品成本、提升附加值。其产品服务于全球范围内的光伏电站投资商、开发商、承包商以及分布式光伏系统终端客户。</p>
<p><strong>走出被动局面需打造全球化供应链</strong></p>
<p>迈入2022年，李仙德在新年致辞中写道：“中国光伏制造所代表的，已经不仅仅是产品和技术本身，而是背后一整套供应链和生态机制的整合。”</p>
<p>2021年3月，国家能源局数据显示，中国光伏产业为全球市场供应了超70%的组件。</p>
<p>“在光伏产业一体化建设上，中国位居世界前列，并形成了供应链和生态机制的整合，这不是一朝一夕的结果。”李仙德告诉《科创板日报》记者，“过往给我们的启示是，鸡蛋不能放在同一个篮子里，过度依赖一个市场是危险的，只有开拓新兴市场和打造全球化供应链才能走出被动局面。”</p>
<p>《科创板日报》记者获悉，当前，晶科能源加大了海内外“垂直一体化”的产能布局。目前，该公司楚雄电池片项目、马来西亚新一期组件项目、四川新一期拉棒项目、合肥一期电池项目、尖山一期电池项目及越南一期硅片等项目相继开工建设。</p>
<p>最新消息显示，晶科能源已在越南投建硅片制造工厂，目前处于试运行阶段，满产后预计年化产能约7GW。“随着越南工厂的落地，我们还将形成7GW的海外一体化产能。我们本身与Hemlock、瓦克等硅料也有很好的合作基础，可以在越南做硅棒、硅片，到马来西亚做电池、组件，进入美国市场。”李仙德说道。</p>
<p>自2021年以来，光伏产业链掀起涨价潮，尽管目前部分环节价格出现松动，但涨价潮似乎仍将贯穿行业发展。</p>
<p>对此，李仙德向《科创板日报》记者分析表示，“由于光伏行业的高速发展，供应链会存在一些供不应求的问题。当前光伏产业链已比较成熟，现阶段出现的一些需求错配，随着时间的推移会逐渐通过上游的扩产来解决。”</p>
<p>“过去两年，像晶科能源这样的以技术与市场为主的企业，因为上游的原料涨价对经营带来了一些压力。”李仙德说道：“未来，我们会更注重供应链体系的管理，不仅仅只是从解决供应的角度，更多会从战略层面，从技术、资源的领域去拓展合作。如：与设备厂商进行技术研发的合作、与供应商做股权及资本的合作，以及与当地政府进行产业园的合作，来降低运输跟库存成本。”</p>
<p>此前，晶科能源通过与德国瓦克、通威股份等上游原料企业签署长单、进行项目增资等，从而锁定原料供应。“未来，我们会打造一个产业生态链，来提高供应链的抗风险能力。”李仙德如是说。</p>
<p><strong>加速N型电池商业化：2022年N型产能达16GW</strong></p>
<p>当前，N型电池已成为业内新一轮争夺的高地。PV InfoLink数据显示，相比P型电池，N型电池具体转换效率高、温度系数低、光衰减系数低、弱光响应等优势，其不仅BOS成本（光伏组件外的系统成本）更低，在全生命周期内的发电量也高于P型电池。</p>
<p>“N型电池目前的技术路线主要包括：TOPCon、HJT、IBC或三种融合的技术。这其中最关键在于，哪条技术路线能率先以低成本实现转化效率。”有业内人士曾向《科创板日报》记者分析表示。</p>
<p>回看晶科能源，据悉，早在2019年，该公司便开始发力N型TOPCon技术。李仙德告诉《科创板日报》记者，“我们在实验室里几种技术路线的研发齐头并进。不过光伏技术孰优孰劣，最终还是要以客户的收益率为准绳，从什么样的产品能提高客户收益率的角度去考虑。”</p>
<p>李仙德介绍道，从现阶段发展情况来看，N型TOPCon更符合市场需求。“我们N型TOPCon量产效率现已达24.5%，相比于PERC的23.5%有了很大提升。在同样的成本投入情况下，它会给客户带来将近3%发电量提升。”与此同时，TOPCon在投资成本、生产效率、良品率方面也更具有优势。“未来两三年时间里，N型TOPCon将成为主流。”</p>
<p>值得注意的是，李仙德告诉《科创板日报》记者，晶科能源2022年N型产能达16GW，出货量预计可达10GW。</p>
<p>目前，晶科能源应用了PERC电池技术、N型TOPCon电池技术、切半、多主栅、叠焊等的技术，已开发出Eagle、Cheetah、Swan、Tiger、TigerPro、Tiger N等系列产品。且核心技术产品收入占该公司营业收入的比重超98%。</p>
<p>此外，李仙德表示，“TOPCon技术的直接竞争对手是HJT（异质结）。目前来看，HJT的整个生态链建设和投资成本，现在和N型TOPCon相比还是有差距的，还需要在技术工艺上实现更多突破。”</p>
<p><strong>光伏已成市场化行业 未来马太效应加剧</strong></p>
<p>光伏作为国家“双碳”计划的重要战略新兴产业，其发展受到市场持续关注。</p>
<p>中泰证券研究显示，2020年，全球光伏市场新增装机量为130GW，2007-2020年间新增装机容量复合增长率达33.87%。其中，中国大陆2020年组件产量达124.6GW，占全球总量比例超70%。</p>
<p>“从装机规模来看，光伏已经从替代能源逐渐变为了一个主流的能源，而且在全球碳中和的背景下，是最具经济性的能源，我认为光伏行业未来发展始终向好。”李仙德向《科创板日报》记者分析表示，“短期内可能因为部分环节的扩产节奏跟不上，导致材料端价格波动，但长期来看光伏行业前景光明。同时，光伏已经从一个政策性推动的周期性行业变成了市场化行业。未来，光伏行业会进入充分市场竞争，马太效应加剧，强者恒强。”</p>
<p>而一直以来，硅料价格的不断上涨，也引发了市场的持续关注。</p>
<p>中国光伏协会数据显示，2021年硅料价格最高涨幅达224%，全年涨幅为177%。2022年，硅料价格仍居高不下。另据中国有色金属工业协会硅业分会2月23日消息，该周国内单晶复投料价格区间在24.0-24.9万元/吨，成交均价上涨至24.49万元/吨，周环比涨幅为0.78%；单晶致密料价格区间在23.8-24.7万元/吨，成交均价上涨至24.24万元/吨，周环比涨幅为0.71%。</p>
<p>对此，李仙德认为，“2022年硅料供需或继续维持一个紧平衡的状态，随着硅料新产能在2022年陆续投产，预计至2022年底，产能释放将使得硅料价格有所回落，并促使下游的需求改善。随着组件头部企业扩产，行业内较为老旧的产能加速清出市场。与此同时，高效率的光伏产品始终供不应求。”</p>
<p>当前，在政策支持、资本助力等多重因素推动下，光伏行业在“双碳”目标中被寄予厚望。与此同时，在巨大的发展空间下，光伏行业进入诸雄争霸时代，千亿市值玩家同台竞演。</p>
<p>面对行业竞争不断加剧，李仙德告诉《科创板日报》记者：“对于企业来说，在激烈纷繁的竞争中保持战略定力很重要。光伏本身就是一个承担未来责任的行业。持续不断的创新，这是光伏行业的主旋律，也应该是行业从业者始终坚守的初心。”</p></div>  
</div>
            