
---
title: '对话多位律师：国内NFT市场，在不确定性中面临哪些法律问题？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 10:19:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9682'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>今年以来，NFT在全球范围内持续火热，国内各大互联网巨头也开始布局NFT业务。</p>
<p>继6月23日支付宝率先推出基于蚂蚁链发行的NFT付款码皮肤后，7月网易授权发行的《永劫无间》游戏NFT盲盒，在15分钟内售空；8月2日腾讯旗下的NFT交易软件“幻核APP”正式上线，相继发行并出售了多款NFT产品……</p>
<p>行情持续升温，国内的NFT交易平台也随之陆续出现。如何在监管允许范围内进行尝试，是所有企业正在面临的问题。</p>
<p><strong>监管的尺度如何划分？</strong></p>
<p>目前，我国的监管机构主要是对加密货币挖矿及交易行为进行严厉打击，尽管NFT使用的是区块链技术，但我国还没有针对NFT的监管规定。</p>
<p>2017年NFT首次出现在大众视野，2021年迎来了全球市场的大爆发。中国公司进入NFT行业相对较晚，大成律师事务所合伙人肖飒向《区块链日报》记者表示，相对于NFT这类新兴事物，立法有所滞后是常态。</p>
<p>中闻律师事务所合伙人律师李亚则表示，在我国开展NFT业务仍然要遵循现有的一些法律规定。一是关于NFT产品本身，需要遵守关于知识产权方面的法律规定，避免引起作品剽窃等著作权侵权行为；二是关于NFT的流通，需要遵守关于虚假宣传、内部炒作、金融欺诈、违规转移资产和洗钱等行为的法律规定和监管政策。</p>
<p>NFT涉及的主题多样，触及艺术、体育、游戏、音乐等不同领域。当下，官方正在对网络游戏进行全面整顿，针对市场上如果出现NFT游戏收藏品，是否会面临比其他NFT产品更严厉的监管？</p>
<p>李亚律师从法律层面分析，认为对同一行为的规范不会区别对待，所以NFT市场无论是出现游戏、图片还是其他物品，监管的背后要保护的都是金融秩序、投资者的权益或NFT产品的权利。</p>
<p>肖飒向《区块链日报》记者表示，“风险可控是我国行政部门的重要监管原则”，因此，对NFT监管的重点，最终还是要看——其是否对金融体系产生了较大影响。李亚也说道，如果某一主题的NFT发展超出合理范围，对金融体系和社会产生比较大的负面影响，对这一类NFT产品进行专门监管也有可能。</p>
<p>肖飒补充道，基于我国目前开展NFT业务的企业不使用加密货币作为支付方式，并且是通过无法将NFT提到国外各类交易所的联盟链，“这样不容易产生金融类的风险与群体性事件，监管部门对此乐见其成。”</p>
<p><strong>二次交易的可能性</strong></p>
<p>值得注意的是，与OpenSea等NFT交易市场不同，在阿里巴巴和腾讯等平台上购买的NFT仅供收藏家和投资者使用，不接受二次交易。 </p>
<p>这意味着拥有者购入的NFT在后续流通环节会受到限制。各大企业对二次交易进行了不同程度的限制，背后的考量依旧在于我国对金融的强监管，规避代币将会造成的金融风险。</p>
<p>支付宝蚂蚁链粉丝粒《用户服务协议》最新版本中就注明使用者至少要持有NFT数字作品180天后才可转赠给好友；幻核中也没有提供NFT转赠或转卖的入口。</p>
<p>不过，业内人士在日后是否会开放二次交易的问题上有不一样的看法。一位不愿具名的从业人员向《区块链日报》记者表示：“NFT可以视为一种对物权和财产权的链上确权技术，并转化为可追溯的、链上的资产。如果不能二次交易，NFT没有意义。”</p>
<p>李亚则认为还需要等待时机，未来是否开放二次交易得看NFT市场的发展情况。</p>
<p>在肖飒看来，NFT的流转与一些知名游戏中的虚拟资产并无本质区别。因此，“在限制数量、范围，给予一定使用场景的基础上，未来允许个人持有的NFT权利转让是有可能的，但在短期内无法形成专门、稳定的NFT交易平台。”</p>
<p><strong>争议与发展共存</strong></p>
<p>围绕NFT的许多法律、政策问题都未定，NFT在全球范围内都存在不同程度的争议。</p>
<p>肖飒表示，目前国内外对于NFT的争议，在监管尺度不明和性质标准不明这两个主要方面是一致的。</p>
<p>她说：“目前各国政府对金融采取的都是强监管的态度，NFT虽系非同质化通证，但亦可就同一现实物品或复制品上链，产生多个NFT。如有人加以不当利用，同样会滋生金融风险。”</p>
<p>另一方面，NFT的法律定性目前仍不明确。肖飒认为NFT目前存在物权、债权、知识产权等权利属性的争议。定性不明的情况下，原权利人的授权内容、行政机关的监管依据、用户购得的产品实质均存在疑问。</p>
<p>在美国，也同样面临如何界定NFT的讨论：被视为一种商品，还是证券或是其他；以及在NFT的销售中会转让哪些知识产权，NFT是否会受到联邦反洗钱法的约束……</p>
<p>另外，如果日后NFT被金融化，洗钱的风险将会加大，这也是二次交易延伸出的问题。“如未来允许二次交易、转让，须防范用户将NFT提至国外的去中心化交易所，届时NFT可能会成为不法分子实施洗钱的犯罪工具。”肖飒说道。</p>
<p>NFT作为一种新兴资产类别，未来的不确定性依旧很大。不过，酷连科技创始人、执行董事吴丰恒在接受《区块链日报》记者采访时表示：“对于国内的NFT市场，需要鼓励和实体经济连接，助力实体经济发展，同时抑制过度炒作行为。”</p></div>  
</div>
            