
---
title: '对话_宝山药谷总经理刘涛：一个专业化的生物医药产业园是如何诞生的？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4863'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 12:24:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4863'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>“我们想做全生命周期生物医药企业的护航人。”国盛产投-宝山药谷总经理刘涛说。</p>
<p>2020年，上海对于如何发展生物医药产业出台了具体路径。《关于推动生物医药产业园区特色化发展的实施方案》中提到，重点建设“1+5+X”生物医药产业园区，“1”即张江生物医药创新引领核心区，“5”即临港新片区生命蓝湾、东方美谷、金海岸现代绿色制药承载区、北上海生物医药园和南虹桥智慧医疗创新试验区。计划到2025年，生物医药产业园区可用面积达26000亩，建成1个千亿级园区。</p>
<p>国盛产投-宝山药谷则是一个特殊的园中园，它坐落在宝山的北上海生物医药园里，是一个专业化的生物医药产业园。作为2021年上海市重大工程、十四五期间上海科创中心建设的重点项目，它正在以新的速度向前推进：2019年立项，2020年底拿地，2022年中完成一半面积交付使用，2022年底全部完工。</p>
<p>在2021上海国际生物医药产业周的活动上，《科创板日报》记者与刘涛聊了聊一个生物医药产业园的诞生。</p>
<p><strong>谈定位：基金+基地+产业+智库</strong></p>
<p>北上海生物医药产业园已经吸引了诸多创新药企业的入驻，包括上药康希诺、汉氏联合、宝济药业、朝晖药业、景峰制药、博沃生物、优卡迪、正大天晴等一批知名生物医药企业投资入驻，新建了包括国盛宝山药谷在内的专业化生物医药园中园。</p>
<p>刘涛告诉《科创板日报》记者，宝山药谷是上海国盛集团“基金+基地+产业+智库”投融资模式创新的实践样板，由上海国盛产业转型投资管理有限公司作为基金管理人发起设立园区专项基金投资建设。</p>
<p>在具体谈及园区的定位时，刘涛表示，“我们认真分析了国内创新药企业的需求，会从不同的生命周期阶段给这些企业一定的服务助力。”</p>
<p>“例如，初创期的企业在团队上人数有限，主要以研发技术团队为主，这时候宝山药谷配备有一定的资源，可以帮助企业实现‘拎包入住’，解决载体空间问题。此外，在早期阶段，生物医药企业需要一定的实验设备，这些实验设备我们会统一采购，供企业使用。同时，企业还会存在一定的人才需求问题，为此，我们也提供了一些人才公寓设施，为更多优秀人才提供较好的服务。”刘涛进一步举例道。</p>
<p>对于初创企业，资金的支持也非常重要。对此，刘涛表示，会为产业园搭建基金生态系统，“这个基金生态系统一方面是产业园区的基金，就是我们拿地盖房子、建载体；还有产业投资的基金，就是入驻我们园区的企业我们有一揽子基金扶持的计划；第三个是围绕着宝山区做政府引导基金，这样三支基金、三类基金形成一个基金的生态，这是很关键的服务体系，也是生物医药企业急需的。”</p>
<p><strong>谈设施：1+3+X</strong></p>
<p>宝山药谷园区一期一共有100亩，二十幢建筑分为三大功能区：生产区、中试区、研发区。其中以研发为主的综合大楼包含了可“拎包入住”的宿舍、提供设备的公共实验室孵化器等等。</p>
<p>同时，如上所述，园区还从物理空间打造、硬件配备到运营管理，围绕着不同生命阶段的生物医药公司或者团队的实际需求出发进行建设。</p>
<p>刘涛介绍，园区打造的这套专门服务体系叫1+3+X，“‘1’是指宝山药谷；‘3’是指三个平台：生物医药产业创新服务平台、生物医药企业专业服务平台，以及园区综合配套服务平台；‘X’是指在园区投入运营后，满足企业可能会提出的其他服务需求。”</p>
<p>三个平台包括了孵化器、公共实验室、与高校合作研究院、动物实验中心、医药产业专业咨询服务、大数据云服务。还包括了环保管家服务、危险品存储服务、综合能源服务等。同时更多考虑了企业的生活和其他经营配套服务，包括了基金投资、银行融资、公寓、人才、政策、智慧应用数字化等全方位服务。</p>
<p>“我们服务的对象还是以早期、中期以及临床刚开始的企业为主，这些企业相关产品可能开始进入临床阶段，或者刚刚获批上市，对于资源要求较高。”刘涛表示。</p>
<p><strong>谈未来：希望5年内有100家企业入驻</strong></p>
<p>手里已经拿着5、6家企业签约单的刘涛对未来很有信心，“我们的目标是希望把宝山药谷打造成一个从药品研发期的小团队、到药品中试期的研发企业，到大型生物医药企业都能找到适合自己的办公场所的园区。”</p>
<p>对于宝山药谷的未来5年，刘涛希望一步一个脚印，先把一期的园区经营好，实现达产后1亿元以上的税收、10亿元以上的产值，100家左右的各类企业入驻，提供1000人左右的就业这个目标。然后在五年内完成二期100亩地的建设，让整个项目达产。“把宝山药谷打造成北上海生物医药产业园的一个金字招牌，让众多的生物医药企业能够在这里能够发展，这是我们的美好的希望。”</p>
<p>而在被问及生物医药产业园之间的竞争时，刘涛指出上海正在打造世界级的生物医药产业集群，要实现“张江研发、上海制造”的功能，需要整个上海生物医药人齐心协力。“生物医药产业的市场足够大，但载体不是很多。如果上海有不少生物医药企业找不到很好的载体，这反而会成为上海在生物医药产业发展的一个损失。”</p></div>  
</div>
            