
---
title: '将培育独角兽企业2家以上 重庆市发布区块链产业发展三年行动计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5139'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 13:07:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5139'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>今日（12月21日），在链上未来·2021区块链产业发展峰会上，重庆首次发布《重庆市区块链产业发展三年行动计划（2021-2023）》（以下称《行动计划》）。</p>
<p>《行动计划》提出，到2023年，重庆将建设国家级区块链发展先导区，和具有全国影响力的区块链技术研发高地、制度创新高地、产业集群高地、人才集聚高地，为国家区块链创新发展提供重庆探索、贡献重庆案例。</p>
<p>重庆在区块链产业方面，一直走在国内前列。</p>
<p><strong>四大方面的目标规划</strong></p>
<p>同时，《行动计划》也在四大方面给出了相应的目标规划。具体来看，在技术研发高地目标方面，到2023年培育5-10家原始创新能力区块链企业，建设1-2个开源社区，技术成果数量进入全国前十。</p>
<p>在制度创新高地目标方面，到2023年出台5-10项区块链专项扶持政策，构建完善区块链政策引导体系。</p>
<p>在产业集群高地目标方面，到2023年，力争孵化培育区块链产业独角兽企业2家以上，“专精特新”中小企业30家，聚集区块链产业上下游企业及配套服务机构100家，形成集聚“2+30+100”区块链市场主体，建设2个以上国家级区块链产业创新示范园区。</p>
<p>在人才集聚高地目标方面，到2023年建设10个左右区块链人才培训实训基地，培训1000名以上区块链复合型人才。</p>
<p>另外，《行动计划》中明确，将推进自主创新突破、产业生态建设、应用示范推广、专业人才培养、安全发展保障、区域战略合作等六大行动，进一步促进重庆区块链产业发展。</p>
<p><strong>曾发布多项产业政策</strong></p>
<p>事实上，重庆在推进区块链基础设施建设上一直走在前列。</p>
<p>据悉，国家层面的两个区块链公共基础设施网络、星火·链网及区块链服务网络（BSN）都已落户重庆，在企业中，如趣链科技、浪潮等区块链产业头部企业也瞄准重庆，相继进驻。</p>
<p>趣链科技CEO李伟如曾表示：“我们看中的是重庆发展区块链有人才、环境、产业等优势。重庆对于区块链产业的政策支持力度位居全国前列。”</p>
<p>从政策端来看，近年来，重庆先后出台《关于加快区块链产业培育及创新应用的意见》《关于进一步促进区块链产业健康快速发展有关工作的通知》等多项政策，在数字经济、金融科技等40多个领域和细分行业方向鼓励使用区块链技术。 </p>
<p>“我市区块链基础设施建设水平和区块链综合实力，目前都位于国内‘第一阵营’。”重庆市大数据局负责人曾表示。</p>
<p>除此之外，在“十四五”期间，重庆市还将从建立安全可控、跨链兼容的区块链基础设施等多方面，加快区块链产业培育和创新应用，为“智造重镇”“智慧名城”建设注入新动能。</p>
<p>目前，重庆的区块链发展已进入了“快车道”。除了政策的支持，重庆积淀的工业经济基础和丰富的应用场景，也会源源不断地吸引区块链企业在重庆“抢滩落户”。同时，大批头部企业进驻重庆，也将进一步加速重庆区块链公共基础设施网络建设，降低区块链技术开发成本，为区块链应用推广奠定基础。</p></div>  
</div>
            