
---
title: '小K播早报_北交所今日正式开市 发改委严查国有单位机房_挖矿_活动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4173'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 00:14:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4173'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：网信办：数据处理者应数据安全拉响紧急机制；上交所鼓励“硬科技”企业上市；九号公司遭存托凭证持有人减持不超10.74%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>北京证券交易所正在挂牌今日正式开市</strong></p>
<p>北交所宣布，目前，北交所开市各项工作已准备就绪，今日开市。目前，10家已完成公开发行等程序的企业将直接在北交所上市，71家存量精选层公司平移至北交所上市，届时81家公司将成为北交所首批上市公司。此外，投资者交易经手费按成交金额的0.5‰双边收取。</p>
<p><strong>上交所：坚守科创板板块定位鼓励和支持“硬科技”企业上市</strong></p>
<p>上交所党委一致认为，坚持服务国家发展大局，助力科技自立自强。自觉胸怀“两个大局”，心系“国之大者”，坚守科创板板块定位，鼓励和支持“硬科技”企业上市；按照注册制改革“三原则”要求，持续深化科创板改革；把好“入口关”，持续提高上市公司质量，加大常态化退市执行力度；服务好国家战略；积极稳妥推进资本市场对外开放。</p>
<p><strong>网信办：数据处理者应对数据安全拉响紧急机制</strong></p>
<p>近日，国家互联网信息办公室发布关于《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》公开征求意见的通知。《意见稿》提出，数据处理者应当建立数据安全应急处置机制，发生数据安全事件时及时启动应急响应机制，采取措施防止危害扩大，消除安全隐患。</p>
<p>《意见稿》提出，数据处理者因业务等需要，确需向中华人民共和国境外提供数据的，应当通过国家网信部门组织的数据出境安全评估，或者数据处理者和数据接收方均通过国家网信部门认定的专业机构进行的个人信息保护认证。数据处理者向境外提供数据应当存留相关日志记录和数据出境审批记录三年以上。</p>
<p>《意见稿》提出，大型互联网平台运营者在境外设立总部或者运营中心、研发中心，应当向国家网信部门和主管部门报告。</p>
<p><strong>发改委：严查严处国有单位机房涉及的“挖矿”活动</strong></p>
<p>国家发改委组织召开虚拟货币“挖矿”治理专题视频会议。会议强调，各省区市要坚决贯彻落实好虚拟货币“挖矿”整治工作的有关部署，切实负起属地责任，建制度、抓监测，对本地区虚拟货币“挖矿”活动进行清理整治，严查严处国有单位机房涉及的“挖矿”活动。</p>
<p><strong>恩智浦看好车用芯片预期2024年销售额将达150亿美元</strong></p>
<p>车用电子大厂恩智浦近日表示，预估今年营收将能达到110亿美元，并在2024年达到150亿美元，其中大部分增长将主要来自连网电动车。恩智浦执行长Kurt Sievers表示，公司计划将重点放在关键领域，相关领域中将会有更多芯片是用在汽车上。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>爱旭股份：拟110亿元采购单晶硅片16亿片</strong></p>
<p>爱旭股份公告，2022年1月1日-至2024年12月31日期间，公司拟向江苏美科采购单晶硅片16亿片（上下浮动不超过20%）。参考PVInfoLink最新公布的单晶硅片均价，预计该框架合同采购金额约为110亿元</p>
<p><strong>九号公司：3名存托凭证持有人拟合计减持不超10.74%</strong></p>
<p><strong>光华科技：与格力金投签署协议 拟30亿元投建新能源电池材料业务</strong></p>
<p>光华科技公告，公司拟将部分新增新能源电池材料业务落地珠海市高栏港化工园，项目拟投资约30亿元，首期投资约15亿元。本项目将建设锂离子废旧电池综合利用产线，形成年产过10万吨的锂电池材料产能。公司与格力金投就本项目的投融资、资源等方面进行合作。小财注：格力金投是格力集团全资控股的重要子企业和进行产业投资、资本运营的主体平台。</p>
<p><strong>丰田发布首款量产纯电动汽车 续航500公里</strong></p>
<p>丰田日前发布了首款量产型纯电动汽车“bZ4X”，最长续航距离约为500公里。丰田计划在2025年之前推出7款“TOYOTA bZ”系列的纯电动汽车，此次是首款车型。据悉汽车将在日本和中国生产。</p>
<p><strong>瑞典电池企业Northvolt：将扩大电池回收能力至12.5万吨/年</strong></p>
<p>瑞典电池企业Northvolt表示，将扩大其回收工厂的能力，使其拥有每年回收12.5万吨电池的能力，相当于每年生产约30GWh容量的电池。Northvolt表示，其回收计划已经生产出首个完全由回收镍、锰和钴构成的电池组。此外，通过扩大Revolt Ett工厂，公司将扩大回收能力，实现到2030年生产的电池组由半数回收材料构成的目标。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>量子计算机模拟重子首次实现</strong></p>
<p>据物理学家组织网报道，加拿大和英国科学家首次在量子计算机上模拟了基本量子粒子——重子，最新研究使科学家能借助量子模拟研究中子星，了解更多宇宙早期的情况，并发掘量子计算机更多革命性的潜力。</p>
<p><strong>西格玛孔首获证实</strong></p>
<p>捷克科学家提出了一种新方法，首次观察到卤素原子周围不均匀电子电荷分布，从而证实了一种理论上已预测但从未直接观察到的现象。与对黑洞的首次观测相比，这一突破有助于理解单个原子或分子之间的相互作用以及化学反应，开辟了一条改进各种材料及其结构特性的新途径。</p></div>  
</div>
            