
---
title: '小K播早报_胰岛素集采在31省全面落地 通威股份上半年净利预增超304%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7386'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 23:54:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7386'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容还有：AITO第二款车问界M7正式发布；华依科技与法雷奥西门子上海研发中心签署合作协议；当升科技预计上半年净利同比增长101.33%-123.7%。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>胰岛素集采在31省全面落地</strong></p>
<p>上海医药阳光采购网发布《关于本市做好第六批国家组织药品集中采购（胰岛素专项）有关工作的通知》，宣布上海执行第六批国家集采（胰岛素专项）中选结果。至此，全国均已落地实施胰岛素集采。据悉，胰岛素专项集采于去年11月产生中选结果。此次集采首年采购需求量2.1亿支，涉及金额170亿，中选产品价格平均降幅 48%，最高降幅73%。据估算，集采之后每年能节省胰岛素费用约90亿元，将进一步为超过1000多万需要长期甚至终生注射胰岛素的患者减轻用药负担。。</p>
<p><strong>AITO第二款车问界M7正式发布</strong></p>
<p>华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东在华为夏季新品发布会上宣布，AITO品牌正式推出第二款车型——豪华智慧大型电动SUV AITO问界M7，售价31.98万元起。余承东说，现在AITO品牌拥有以工业4.0标准打造的全新凤凰工厂，连同两江智慧工厂年产量将达到30万台。</p>
<p><strong>8只碳中和主题ETF开卖首日 易方达、南方旗下产品单日募集12亿</strong></p>
<p>易方达、广发、富国、汇添富、招商、南方、工银瑞信、大成8家基金公司旗下的中证上海环交所碳中和ETF开售。多位渠道人士透露，截至当日下午三点，易方达和南方旗下中证上海环交所碳中和ETF单日募集规模达到了12亿元左右，成8只产品中最“受捧”的两只产品，富国、广发旗下的碳中和ETF募集规模在8亿元左右。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>通威股份：预计上半年净利同比增长304.62%-321.48%</strong></p>
<p>通威股份发布业绩预增公告，预计2022年半年度净利润120亿元-125亿元，同比增长304.62%-321.48%。报告期内，高纯晶硅业务受益于下游需求的增长，叠加新产能顺利释放，实现量利大幅增长；电池片业务满产满销，出货量同比增长，大尺寸产品占比提升，盈利能力同比显著修复。</p>
<p>通威股份还公告，公司作为本次员工持股计划的委托人代表与受托人中国人寿资产管理有限公司陆续签署了相关资产管理产品总规模合计56亿元全部成立。截至公告日，公司本次员工持股计划资产管理产品已通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计买入公司股票8746.26万股，占公司总股本比例为1.94%，成交总金额46.99亿元，成交均价为53.73元/股。</p>
<p><strong>华依科技：与法雷奥西门子上海研发中心签署合作协议</strong></p>
<p>华依科技公告，公司下属全资子公司华依检测近日与法雷奥西门子上海研发中心为实现新能源动力总成测试领域的深度合作，达成战略合作意向并签署了《合作框架协议》，主要内容为依托华依检测在新能源测试服务领域的技术，提供专业的测试服务，建立长期的战略合作。</p>
<p><strong>当升科技：预计上半年净利同比增长101.33%-123.7%</strong></p>
<p>当升科技发布业绩预告，预计2022年半年度净利9亿元-10亿元，同比增长101.33%-123.7%。报告期内，公司锂电正极材料新一代产品快速形成规模化应用，正极材料产品销量同比大幅增长，公司盈利能力持续增强。</p>
<p><strong>双良节能：预计上半年净利同比增长212%-281%</strong></p>
<p>双良节能公告，预计上半年净利润3.2亿元-3.9亿元，同比增长212%-281%，环比增长64%-122%；公司光伏设备订单实现历史性突破，整体业绩实现了较大幅度的增长。</p>
<p><strong>美诺华：上半年净利润预计1.8亿元-2亿元 同比增长54.7%-71.89%</strong></p>
<p>美诺华公告，公司2022年半年度实现归母净利润预计为1.8亿元-2亿元，同比增加54.7%-71.89%，一季度净利1.15亿元，据此计算，二季度净利环比下降43%-26%。小核酸业务和新冠药物中间体业务推进顺利，为公司业绩增长带来新的增长点。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>美国科学家开发AI新算法 可提前一周预测犯罪</strong></p>
<p>美国科学家开发出了一种人工智能（AI）新算法，通过从暴力和财产犯罪的公共数据中，学习时间和地理位置的模式来预测犯罪。该模型可以提前一周预测未来的犯罪活动，准确率约为90%。该模型也揭示了警察在执法过程中的某些偏见。相关研究发表于最近的《自然·人类行为》杂志。</p>
<p><strong>胃肠道病毒可通过唾液传播</strong></p>
<p>《自然》杂志近日发表的一项小鼠研究发现，诺如病毒和轮状病毒这类胃肠道病毒或能通过唾液传播。这一微生物学研究结果揭示了这类病毒此前未知的一个传播途径，或表明遏制病毒传播的举措需要采用更好的卫生技术。</p></div>  
</div>
            