
---
title: '小K播早报_美股中概股、大型科技股下挫 信通院牵头组建VR与元宇宙产业联盟'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6681'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 00:07:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6681'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月17日讯（编辑 邱思雨）</strong> 今日科创板早报的主要内容还有：华为欧拉装机量累计超过170万套，新增市场份额19%；前沿生物推动在研新冠特效药FB2001的临床开发；鼎胜新材子公司与蜂巢能源签订合作框架协议书。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>美股三大指数大幅收跌 中概股、大型科技股下挫</strong></p>
<p>美股三大指数大幅收跌，纳指跌4.08%，创2020年11月以来新低；标普500指数跌3.24%，创2020年12月下旬以来新低；道指跌2.42%，为2021年1月以来首次收于3万点下方。中概股多数下跌，安博教育跌超24%，新濠影汇跌超15%。大型科技股全线下跌，半导体、新能源板块跌幅居前。特斯拉跌超8%，小鹏汽车、脸书、英伟达跌超5%，苹果、亚马逊、奈飞、谷歌跌超3%，微软跌超2.5%。</p>
<p><strong>中国信通院：“虚拟现实与元宇宙产业联盟”组建工作启动</strong></p>
<p>为探索元宇宙概念下虚实融合数字网络空间所触发的新机遇与新挑战，由中国信息通信研究院牵头，联合华为、百度、京东方、商汤、电信运营商等近70家生态伙伴，在虚拟现实产业推进会（VRPC）框架基础上，组建虚拟现实与元宇宙产业联盟（XRMA），中国信通院总工程师敖立任理事长。联盟将继承虚拟现实与音视频内容领域的前序积累，从技术产业、经济活动与网络社会多视角对元宇宙涉及的技术路径、产业发展、场景赋能等重点问题跟踪研究。</p>
<p><strong>华为公布欧拉最新成绩单：装机量累计超过170万套 新增市场份额19%</strong></p>
<p>华为伙伴暨开发者大会2022期间，华为公布了欧拉操作系统的最新生态成果。欧拉开源两年以来，社区企业达340余家，开源贡献者超万名；全球120多个国家、1500多个城市用户累计下载量超过54万次。目前，整个欧拉系的装机量累计超过170万套，新增市场份额达到19%，预计年底将达到25%。</p>
<p><strong>容百科技董事长白厚善：预计镍价会从2万美元降至1.5万美元/吨以下</strong></p>
<p>容百科技董事长白厚善16日在2022世界动力电池大会——“云上宜宾”高端对话活动上表示，对供应链保持乐观，预测镍价价格会迅速下降，从2万美元/吨降至1.5万美元/吨以下。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>前沿生物：已与全球头部CRO签订合同 推动在研新冠特效药FB2001的临床开发</strong></p>
<p>针对在研新冠特效药FB2001，前沿生物已与全球最大的CRO企业签订了合同，计划在全球20多个国家的200多个临床试验点开展临床。前沿生物期望到今年年底的时，可以获得中期试验的数据分析，以支持公司于今年底、明年初申报紧急使用授权（EUA）。</p>
<p><strong>安恒信息：拟以5000万元-1亿元回购股份</strong></p>
<p>安恒信息公告，拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过187元/股。此外，安恒信息表示已收到中国电信分红款1876.375万元。</p>
<p><strong>鼎胜新材：全资子公司与蜂巢能源签订合作框架协议书</strong></p>
<p>鼎胜新材公告，全资子公司五星铝业与蜂巢能源签订合作框架协议书，2022年-2025年期间，蜂巢能源向五星铝业采购锂电池铝箔及锂电池涂碳铝箔，预计总采购量合计为8.08万吨。</p>
<p><strong>太龙药业：与中国研究型医院学会签署战略合作框架协议</strong></p>
<p>太龙药业公告，与中国研究型医院学会签署《战略合作框架协议》，首个合作项目为公司双黄连口服液新增抗新型冠状病毒适应症的临床前及临床试验研究。</p>
<p><strong>藏格矿业：签署开发LAGUNA VERDE盐湖锂项目最终协议</strong></p>
<p>藏格矿业公告，公司全资子公司藏格矿业投资与ULT与ULA签署开发Laguna Verde盐湖锂项目的最终协议。三方协商一致同意，由藏格矿业投资通过指定的第三方收购ULT所持ULA的部分股权。公司将向ULT支付1000万美元的购买价格，并分期向ULA投资4000万美元，以获得ULA 65%的股权。ULA将勘探并开发Laguna Verde盐湖锂项目，并在未来成为阿根廷开发其他盐湖锂项目的平台。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>日企开发出高容量电容器 电动汽车最快可1分钟充完电</strong></p>
<p>日本电子零部件开发企业Eamex开发出高容量的电容器，如果用于纯电动汽车（EV），最快1分钟即可完成充电。Eamex将于8月供应样品，近期开始量产。</p>
<p><strong>我国科学家创制碳家族单晶新材料</strong></p>
<p>16日，《自然》发表了一项关于碳家族新材料的研究成果。来自中国科学院化学研究所的研究人员，在常压下通过简单的反应条件，创制出一种新型碳同素异形体单晶——单层聚合C60。经过5年的潜心研究，研究人员利用掺杂聚合—剥离两步法，成功把纳米团簇C60聚合在一个平面上，并通过碳碳键相互共价键合形成规则的二维拓扑结构材料，即单层二维聚合C60单晶。</p>
<p><strong>钙钛矿太阳能电池寿命延至30年</strong></p>
<p>据最新一期《科学》杂志报道，美国普林斯顿大学研究人员开发出了第一个具有商业可行性的钙钛矿太阳能电池，这标志着一种新兴的可再生能源技术的重要里程碑。该团队预计，他们的设备可在超过行业标准的情况下运行大约30年，远远超过太阳能电池20年寿命的门槛。</p></div>  
</div>
            