
---
title: '小K播早报_科创板保荐业务座谈会：努力做到_应科尽科_ 蔚来5月10日部分车型售价上调一万元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7808'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 00:06:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7808'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：中共中央、国务院关于加快建设全国统一大市场的意见发布；易会满表示，推进全面注册制改革平稳落地；药明康德一季度净利润同比预增9.54%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见发布</strong></p>
<p>《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》10日发布。强化市场基础制度规则统一、推进市场设施高标准联通、打造统一的要素和资源市场、推进商品和服务市场高水平统一、推进市场监管公平统一、进一步规范不当市场竞争和市场干预行为，意见为今后一个时期建设全国统一大市场提供了行动纲领，必将对新形势下深化改革开放，更好利用发挥、巩固增强我国市场资源巨大优势，全面推动我国市场由大到强转变产生重要影响。</p>
<p><strong>上交所科创板保荐业务座谈会：努力做到“应科尽科”</strong></p>
<p>上交所4月8日组织召开科创板保荐业务线上视频座谈会。与会各方一致认为，下一步，要重点做好以下4个方面工作：一是充分发挥保荐机构在统筹疫情防控和支持经济恢复发展中的作用，进一步提高保荐工作质效，支持符合科创板定位和发行上市条件的企业上市融资。二是准确把握板块定位，严格落实科创属性评价标准，扎实做好“硬科技”企业的推荐与申报工作，努力做到“应科尽科”。三是压严压实保荐团队责任，强化尽职调查与核查，切实担负起核查把关职责，进一步提高申报企业的质量。四是加强与市场主体的沟通和交流，做到“应沟通尽沟通”，及时回应市场关切，提高解决实际问题的能力</p>
<p><strong>易会满：推进全面注册制改革平稳落地</strong></p>
<p>中国上市公司协会第三届会员代表大会上，证监会主席易会满表示，证监会将扎实推进全面实行股票发行注册制改革平稳落地，以注册制改革为牵引，统筹推进资本市场的基础制度建设，法制体制完善，监管转型与能力提升等重点改革任务的落地见效，进一步增强基础制度的适应性、包容性，持续优化市场结构和市场生态，更好的发挥资本形成和资源配置的功能。</p>
<p>易会满表示，要坚持扶优建立的监管导向，对于主业突出竞争能力强的头部企业，进一步支持其做优做强，发挥示范带头作用。对片面追求多元发展的，严格监管企业并购重组和融资行为，对于主业萎缩不具备持续经营能力的空壳企业，严格执行退出制度，坚决出清。</p>
<p><strong>新一轮全国新冠核酸检测降价进展顺利 全国30个省份已下调</strong></p>
<p>国家医保局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救助组近日联合部署新一轮全国新冠核酸检测降价。截至目前，全国30个省份已发文下调政府指导价。吉林、山东、黑龙江等27个省份将单人单检下调至每人份28元，新疆、海南、北京全国最低，分别是每人份25.1元、25元和24.9元。湖南、江西等23个省份将多人混检下调至每人份8元，山东、河北、安徽、内蒙古、广东等5个省份下调至每人份6元，北京下调至每人份不高于5.9元，新疆全国最低，每人份3.5元。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>蔚来：5月10日起ES8、ES6及EC6各版本车型起售价上调10000元</strong></p>
<p>蔚来发布产品价格调整的说明，受全球原材料价格上涨影响，2022年5月10日起，ES8、ES6及EC6各版本车型起售价上调10000元，ET7、ET5起售价不变。BaaS电池租用价格方面，长续航电池包电池租用服务费由1480元/月调整为1680元/月；标准续航电池包电池租用服务费不变，仍为980元/月。</p>
<p><strong>药明康德：一季度净利润同比预增9.54%</strong></p>
<p>药明康德公告，公司预计2022年第一季度实现归属于公司股东的净利润约为16.43亿元，同比增长约9.54%。主要受公司所投资标的产生的公允价值变动和投资收益影响，在2022年第一季度预计产生净损失约1.79亿元左右，去年同期影响金额为净收益10.6亿元，较去年同期对公司利润总额预计减少12.4亿元左右。预计2022年第一季度实现营业收入约为84.74亿元，同比增长约71.18%。</p>
<p><strong>当升科技：一季度净利同比预增135%–168%</strong></p>
<p>当升科技公告，预计一季度净利润3.5亿元-4亿元，同比增长134.58%–168.09%。一季度国际、国内大客户订单量持续快速增长，产线满产运行，公司第三代高镍及超高镍等新产品稳步放量，盈利能力进一步增强。</p>
<p><strong>上汽集团：3月整车合计销量44.3万辆</strong></p>
<p>上汽集团公告，3月整车合计产量41.97万辆，上年同期产量49.92万辆；3月整车合计销量44.3万辆，上年同期销量49.29万辆。一季度公司销售整车122万辆，同比增长6.8%。</p>
<p><strong>道氏技术：子公司引进比亚迪等战略股东</strong></p>
<p>道氏技术公告，公司拟由母公司道氏技术、员工持股平台对子公司格瑞芬增资，并引进比亚迪等战略股东，拟增资金额6亿元。</p>
<p><strong>TCL华星T3扩产项目预计明年6月投产</strong></p>
<p>财联社记者获悉，TCL华星位于武汉的T3扩产项目预计将于2023年6月建成投产，届时将在现有5.5万片/月的基础上新增4.5万片/月的产能，成为全球最大的低温多晶硅生产工厂。TCL华星武汉T3项目主要生产IT显示屏、车载显示屏以及VR显示屏等。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>“重编程”让皮肤细胞“返老还童”三十岁 或彻底改变再生医学领域</strong></p>
<p>英国巴布拉汉研究所科学家在近日出版的《电子生活》（eLife）杂志上撰文称，他们开发出一种名为“成熟期瞬时重编程”的新方法，可在不丧失人类皮肤细胞特殊功能的情况下逆转“衰老时钟”，让这些皮肤细胞“返老还童”30年。尽管这个课题仍处于探索初期阶段，但它可能会彻底改变再生医学领域。</p>
<p><strong>新冠引起大规模炎症原因首次揭示</strong></p>
<p>根据6日发表在《自然》杂志上的论文，美国波士顿儿童医院的研究人员领导的一项研究首次揭示了原因：新冠病毒会感染单核细胞和巨噬细胞，二者死于细胞焦亡的过程会引发炎症。研究还发现，人们感染新冠肺炎时产生的抗体有时会导致更多的炎症，而新冠病毒mRNA疫苗产生的抗体似乎不会。</p></div>  
</div>
            