
---
title: '小K播早报_宁德时代澄清多条市场谣言并报案 药监局批准辉瑞新冠用药进口注册'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=477'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 00:23:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=477'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：证监会发布《境内外证券交易所互联互通存托凭证业务监管规定》；乘联会秘书长表示，锂价格暴涨不会严重影响中国新能源车发展；通威股份2021年净利82.03亿元，同比增长127%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>宁德时代声明：公司被美国制裁等均系恶意谣言 已向公安机关正式报案</strong></p>
<p>近日，宁德时代发布声明称，近期网络平台相继出现关于宁德时代被美国制裁、被剔除创业板权重指数、与特斯拉谈崩等一系列恶意谣言，引发市场误解曲解，影响企业声誉。谣言无事生非毫无根据，性质恶劣。为维护企业正当权益，2022年2月12日，我司已向公安机关正式报案，将对造谣者依法追究法律责任。特斯拉有关负责人回应称，“和特斯拉谈崩，确实不属实。” </p>
<p><strong>国家药监局应急附条件批准辉瑞新冠病毒治疗药物进口注册</strong></p>
<p>近日，国家药监局根据《药品管理法》相关规定，按照药品特别审批程序，进行应急审评审批，附条件批准辉瑞公司新冠病毒治疗药物奈玛特韦片/利托那韦片组合包装(即Paxlovid)进口注册。本品为口服小分子新冠病毒治疗药物，用于治疗成人伴有进展为重症高风险因素的轻至中度新型冠状病毒肺炎(COVID-19)患者，例如伴有高龄、慢性肾脏疾病、糖尿病、心血管疾病、慢性肺病等重症高风险因素的患者。</p>
<p><strong>证监会发布《境内外证券交易所互联互通存托凭证业务监管规定》</strong></p>
<p>证监会对《关于上海证券交易所与伦敦证券交易所互联互通存托凭证业务的监管规定(试行)》(证监会公告〔2018〕30号)进行修订，修订后名称定为《境内外证券交易所互联互通存托凭证业务监管规定》，自发布之日起施行。本次修订主要包括以下内容：一是拓展适用范围，境内方面，将深交所符合条件的上市公司纳入，境外方面，拓展到瑞士、德国；二是允许境外基础证券发行人融资，并采用市场化询价机制定价；三是优化持续监管安排，对年报披露内容、权益变动披露义务等持续监管方面作出更为优化和灵活的制度安排。</p>
<p><strong>乘联会秘书长：锂价格暴涨不会严重影响中国新能源车发展</strong></p>
<p>乘联会秘书长崔东树表示，2021年全国新能源车市场火爆，根据乘联会数据，国内新能源车零售达到299万台，同比增长170%。由于终端新能源需求旺盛，产能不足，未交车订单充裕（包含大定锁价将成本转嫁给汽车厂商），价格微涨不会严重影响整体市场需求。2022年很多车企都制定了宏伟的产销提升目标，因此，有信心2022年新能源乘用车销量达到550万台左右，继续实现70%左右高增长。</p>
<p><strong>中国首个重组全人源抗狂犬病毒单克隆抗体投放市场</strong></p>
<p>河北省首个获批上市的一类生物药——奥木替韦单抗注射液，经过冀中能源集团所属子公司华北制药17年研发，2月12日正式上市发布。该产品不仅是中国首个重组全人源抗狂犬病毒单克隆抗体，更是华北制药向生物药转型的重要标志。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>通威股份业绩快报：2021年净利82.03亿元 同比增长127%</strong></p>
<p>通威股份披露业绩快报，2021年营收为666.02亿元，同比增长50.68%；归母净利润82.03亿元，同比增长127.35%。2021年，受益于下游需求增长，高纯晶硅产品供不应求，市场价格同比大幅提升，公司高纯晶硅产能持续满负荷运行，全年实现销量10.77万吨，同比增长24%，盈利大幅提升。</p>
<p><strong>亚辉龙：收到日本MBL公司3.37亿元新冠检测试剂盒采购订单</strong></p>
<p>亚辉龙公告，根据公司和株式会社医学生物学研究所（简称“MBL”）签订的《OEM供应协议》，公司于2月11日收到MBL发送的采购订单。订单约定，MBL拟向公司采购新型冠状病毒抗原检测试剂盒，金额价税合计为5294.17万美元（含运费及保险费），约合人民币3.37亿元。日本MBL公司是国际知名的生产临床诊断与研究用试剂的专业公司。</p>
<p><strong>科大讯飞：2022年学习机收入目标增200%+ 十四五做到年收100亿</strong></p>
<p>科大讯飞披露投资者关系活动记录表公告，公司C端和B端的根据地业务2022年还是会保持良性的增长、百分之四五十以上，有的甚至百分之六七十，比如车载要增长百分之七十，医疗今年收入要翻番，合同毛利要翻两倍。22年学习机收入目标增长200%+；目标十四五做到年收入100亿。</p>
<p><strong>普利特：拟以现金方式重组某新能源企业</strong></p>
<p>普利特公告，公司拟以现金方式重组某新能源企业，并向其现金增资，用于标的公司的产能提升和业务发展；资金来源为上市公司自筹资金，包括自有资金、并购贷款等。标的公司是专业从事三元、磷酸铁锂的锂离子电池及其系统的研发、生产和销售的新能源企业，产品广泛应用于智能家电、电动工具、通信、储能等领域。公司拥有自主核心知识产权、丰富的新能源技术储备和持续的研发能力，在全球拥有较多知名客户。</p>
<p><strong>苹果正在启动生产iPhone SE3 可望在3月中下旬上市</strong></p>
<p>苹果正在启动生产iPhoneSE3，外界预期，可望在3月中下旬上市，由于新机价格可能与上一代差不多，却配备5G与升级到A15处理器，可望抢占更多Android手机市场比重，将为供应链增添第1季成长力道。</p>
<p><strong>特斯拉Model 3在欧洲销售一空 用户订车需等半年</strong></p>
<p>据Tesmanian报道，欧洲的特斯拉Model3基础车型在2022年的大部分时间里已经售罄。下次交付日期现在确定为不早于11月，这表明该车需求量非常大。报道称，特斯拉Model3后轮驱动版基本需要等待9个月。对于愿意为19英寸运动轮毂支付额外费用的用户，最近的交付日期将在8月。</p>
<p><strong>光刻机巨头ASML称东方晶源可能侵权？公司紧急回应</strong></p>
<p>光刻机巨头阿斯麦（ASML）近日在2021年财报中称，中国企业东方晶源正在中国积极销售可能侵犯该公司知识产权的产品。阿斯麦表示，已经提示自己的特定客户不要协助或纵容东方晶源从事潜在侵权行为，同时也向中国相关机构表达了自己的担忧。阿斯麦称正在密切关注这一事项，并准备在适当时机采取法律行动。2月11日晚，东方晶源回应称，网络媒体报道与事实不符。公司自成立以来一直遵守中国法律法规、合法合规经营。公司尊重、保护知识产权，形成了独立、完备的知识产权体系。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>人类心肌细胞制成“人造鱼”</strong></p>
<p>美国哈佛大学与埃默里大学研究人员合作，利用人类干细胞来源的心肌细胞制造出一种完全自主的“人造鱼”。这种生物混合装置同时包含生物和人工部分，能通过心肌收缩，在水中游泳超过100天。这一成果有助于开发由活肌肉细胞制成的人造心脏，并为研究心律失常等心脏病提供平台。相关论文10日发表在《科学》杂志上。</p>
<p><strong>深度学习新方法 解决定量光声层析成像缺乏训练数据难题</strong></p>
<p>日前，天津大学精密仪器与光电子工程学院李娇副教授和高峰教授团队，利用定量光声深度学习的方法，实现了活体深层组织的光学功能“真实透视”成像，这在世界尚属首次。这将为获取活体组织生理病理相关的血氧特性图像提供高空间分辨定量成像方法，可用于肿瘤早期筛查、良恶性诊断以及抗癌药物疗效在体监测与量化评估。该论文近日发表在国际光学期刊《Optica》上。</p></div>  
</div>
            