
---
title: '小K播早报_中共中央、国务院：在人工智能等领域开展标准化研究 多家科技公司前三季业绩预喜'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=593'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 00:42:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=593'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有: 中共中央、国务院：在人工智能、量子信息、生物技术等领域开展标准化研究；易纲：防止“数据-网络效应-金融业务”的闭环效应产生垄断；市场监管总局：依法对美团垄断行为作出行政处罚 罚款34.42亿元。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中共中央、国务院：在人工智能、量子信息、生物技术等领域开展标准化研究</strong></p>
<p>中共中央、国务院印发《国家标准化发展纲要》。在人工智能、量子信息、生物技术等领域，开展标准化研究。在两化融合、新一代信息技术、大数据、区块链、卫生健康、新能源、新材料等应用前景广阔的技术领域，同步部署技术研发、标准研制与产业推广，加快新技术产业化步伐。研究制定智能船舶、高铁、新能源汽车、智能网联汽车和机器人等领域关键技术标准，推动产业变革。适时制定和完善生物医学研究、分子育种、无人驾驶等领域技术安全相关标准，提升技术领域安全风险管理水平。</p>
<p><strong>易纲：防止“数据-网络效应-金融业务”的闭环效应产生垄断</strong></p>
<p>央行行长易纲表示，中国对大型金融科技公司的监管应对体现为以下三条监管实践，一是金融作为特许行业，必须持牌经营。二是建立适当的防火墙，避免金融风险跨部门、跨行业传播。三是断开金融信息和商业信息之间的不当连接，防止“数据-网络效应-金融业务”的闭环效应产生垄断。</p>
<p><strong>市场监管总局：依法对美团垄断行为作出行政处罚 罚款34.42亿元</strong></p>
<p>市场监管总局依法对美团“二选一”垄断行为作出行政处罚，责令美团停止违法行为，全额退还独家合作保证金12.89亿元，并处以其2020年中国境内销售额1147.48亿元3%的罚款，计34.42亿元。</p>
<p><strong>理想汽车否认从黑市收购单价超正常价格800倍的EPB芯片 </strong></p>
<p>有媒体从知情人士处获悉，近期理想汽车从黑市收购了数千片电子驻车（EPB）芯片，EPB芯片的正常价格约为6元/片，理想汽车的收购价格达到了约5000元/片，超出正常价格800倍。理想汽车对此消息予以了否认。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>多家科技公司前三季度业绩预喜</strong></p>
<p>利扬芯片公告，预计2021年前三季度实现营业收入2.68亿元至2.81亿元，同比增加52%到60%。预计2021年前三季度归母净利润为7700万元至8200万元，同比增加152%到168%。</p>
<p>通威股份公告，预计2021年前三季度净利润与上年同期相比将增加24.67-26.67亿元，同比增长74%-80%。</p>
<p>晶瑞电材公告，预计前三季度净利1.5亿元-1.7亿元，同比增143.27%-175.71%。</p>
<p>捷捷微电公告，预计2021年前三季度净利3.68亿元-4.07亿元，同比增长90%-110%。</p>
<p>卓胜微发布业绩预告，预计2021年前三季度归母净利14.71亿元-15.43亿元，同比增长105%-115%。</p>
<p><strong>赣锋锂业发布调价函 金属锂全系列产品明起单价上调10万元/吨</strong></p>
<p>财联社记者多方求证获悉，赣锋锂业明起上调金属锂和丁基锂产品价格。其中金属锂全系列产品（工业级金属锂、电池级金属锂、锂材锂带产品）单价上调10万元/吨；丁基锂产品单价上调10%，调价函有效期一个月。赣锋锂业表示，调价原因系原料价格持续上涨及电力供应影响，金属锂生产成本大幅提高所致。</p>
<p><strong>上交所终止联想集团科创板上市审核 因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐</strong></p>
<p>上交所官网显示，因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐，联想集团科创板IPO审核状态变更为“终止”。联想回应称，财务信息可能在申请审阅过程中过期失效。</p>
<p><strong>华特气体：光刻气产品获得日本GIGAPHOTON株式会社合格供应商认证函</strong></p>
<p>华特气体公告，四款光刻气产品（Ar/Ne/Xe、Kr/Ne、F2/Kr/Ne、F2/Ar/Ne）获得日本GIGAPHOTON株式会社合格供应商认证函，公司目前是国内唯一一家同时通过荷兰ASML公司和日本GIGAPHOTON株式会社认证的气体公司。</p>
<p><strong>紫金矿业以50亿元要约收购锂盐商Neo Lithium</strong></p>
<p>加拿大锂盐商Neo Lithium10月9日披露公告显示，紫金矿业已同意以每股6.50加元收购Neo Lithium所有已发行股份，总对价约9.6亿加元（约合49.6亿人民币），此次交易价格较Neo Lithium 20日均价溢价约36%。据悉，Neo Lithium3Q锂盐湖项目是世界上同类项目中规模最大、品位最高的项目之一。</p>
<p><strong>TCL科技：24.54亿元收购苏州华星30%股权</strong></p>
<p>TCL科技公告，为增强公司在半导体显示产业的领先优势，公司子公司TCL华星光电技术有限公司近日以24.54亿元公开摘牌获得苏州华星光电技术有限公司30%股权。交易完成后，苏州华星成为TCL华星的全资子公司。</p>
<p><strong>世纪华通：与腾讯云计算签订《战略合作协议》</strong></p>
<p>世纪华通公告，与腾讯云计算签订《战略合作协议》，双方将在数据中心业务、5G边缘计算中心业务合作、服务器采购业务等领域展开战略合作。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>南开大学团队开发仿生赋能系统 助干细胞研究走向应用</strong></p>
<p>南开大学生命科学学院杨军教授课题组，在20余年持续研究的基础上，开发出一套可以模拟体内微环境的干细胞仿生赋能系统，有效解决了目前干细胞体外培养效率低、费用高、安全性差、代际功能减损等问题，助力干细胞研究更好地走向应用。以课题组成员为骨干的学生创新创业团队“奇府”，正致力于将这一研究成果推向市场。该团队还针对干细胞不同用途不断优化培养体系，先后开发出心肌修复、血管再生、免疫调节、关节修复4种干细胞赋能体系。</p></div>  
</div>
            