
---
title: '小K播早报_上海拟对科创板开展执法行动 美股新能源板块大涨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1814'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 00:08:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1814'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：丰田汽车3月1日将停止日本所有工厂运转；大全能源预计2022年全年多晶硅产量12万-12.5万吨；蔚来回应赴港上市，有助于吸引更多投资者 现在不缺钱。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中央深改委会议：支持引导行业领军企业和掌握关键核心技术的专精特新企业深化改革、强化创新</strong></p>
<p>习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十四次会议强调，加快建设世界一流企业，加强基础学科人才培养。会议指出，要支持引导行业领军企业和掌握关键核心技术的专精特新企业深化改革、强化创新，加大培育力度。要强化企业创新主体地位，促进各类创新要素向企业集聚，推动企业主动开展技术创新、管理创新、商业模式创新。</p>
<p><strong>上海：将适时针对科创板注册制中各类违法行为开展专项执法行动</strong></p>
<p>《上海市关于依法从严打击证券违法活动的方案》正式出台，主要内容包括：一是为上海市承担的重大国家战略保驾护航，将适时针对科创板注册制中各类违法行为开展专项执法行动，针对投行业务领域开展重点执法。二是为深化资本市场改革提供“上海经验”。三是为加快健全证券执法司法体制机制贡献“上海智慧”。四是为上海打造法治诚信资本市场的示范区夯实基础。</p>
<p><strong>美股新能源板块表现强势</strong></p>
<p>美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.41%，道指跌0.49%，标普500指数跌0.24%。新能源汽车、氢能源、光伏板块表现强势，晶科能源涨超15%，大全新能源涨超11%，普拉格能源涨超11%，燃料电池能源涨超13%，理想汽车涨超9%，特斯拉涨超7%。</p>
<p><strong>丰田汽车3月1日将停止日本所有工厂运转</strong></p>
<p>由于日本丰田汽车公司的零部件供应商受到网络攻击，导致零部件供应系统瘫痪，丰田汽车将于3月1日停止日本所有工厂运转。2日后是否能恢复正常运转，目前尚无法确定。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>大全能源：预计2022年全年多晶硅产量12万-12.5万吨</strong></p>
<p>大全能源公告，控股股东开曼大全预计2022年第一季度多晶硅产量3.1万-3.2万吨。考虑年度产线检修的影响，预计2022年全年多晶硅产量12万-12.5万吨。</p>
<p><strong>蔚来回应赴港上市：有助于吸引更多投资者 现在不缺钱</strong></p>
<p>针对以介绍方式赴港二次上市，蔚来方面回应称，此举可为投资者提供更多的交易地点选择和更灵活的交易时间，将有助于引入更多的投资者，且对公司的长远发展有利。公司2021年三季度末现金储备约470亿人民币，并在同年四季度完成了20亿美元的融资。公司目前拥有充足的现金储备，短期内没有迫切的融资需求。</p>
<p><strong>奥飞数据：与百度签署廊坊固安数据中心项目合作意向通知书</strong></p>
<p>奥飞数据公告，公司与百度签署合作意向通知书，双方就公司廊坊固安数据中心项目合作达成意向，由公司向百度提供1850个定制化高功率数据中心机柜的服务能力；在2022年7月31日前公司向百度交付机柜数为850个，经测算合作期内此项目合作总收入预计约为9.5亿元。</p>
<p><strong>紫光展锐董事会任命任奇伟为代理CEO</strong></p>
<p>经紫光展锐公司董事会一致同意，委派任奇伟先生代理公司首席执行官，楚庆先生不再担任公司首席执行官职务。据了解，新任代理CEO任奇伟先生此前任西安紫光国芯半导体有限公司的总经理/总裁，负责公司集成电路芯片及相关系统产品的开发、量产销售，还曾担任过紫光国芯微电子股份有限公司的副总裁、北京紫光存储科技有限公司CEO及相关子公司董事长。</p>
<p><strong>八亿时空：拟以5000万元-1亿元回购股份</strong></p>
<p>八亿时空公告，拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过60元/股。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>纳米光子闪烁体发光效率增十倍</strong></p>
<p>据发表在最新一期《科学》杂志的论文，美国麻省理工学院研究人员展示了如何通过改变材料的表面，创建纳米级配置（例如波状脊阵列）的方法，新研究将闪烁体的效率提高至少10倍，甚至可能提高100倍。</p>
<p><strong>红矮星周围宜居行星 或通过反向迁移机制形成</strong></p>
<p>近日，《皇家天文学会月报》发表了一项中国科学院紫金山天文台的研究成果，该项工作基于行星形成的模拟研究，揭示了红矮星周围宜居行星在原行星盘中的形成机制。中国科学院紫金山天文台提出了“近邻宜居行星巡天计划”，即采用空间高精度天体测量法来寻找首颗近邻类太阳型恒星周围具有地球质量的宜居带类地行星。而本项工作为探索红矮星宜居行星形成演化提供了新思路，亦为“近邻宜居行星巡天计划”寻找类地行星提供了理论依据。</p></div>  
</div>
            