
---
title: '小K播早报_工信部发布《汽车雷达无线电管理暂行规定》 苹果明年上半年iPhone出货量或提升30％'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8031'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 00:24:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8031'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：特斯拉遭美证交会调查 涉其太阳能电池板存在缺陷；商汤科技香港IPO发行价为3.99港元/股；东芯股份公告大基金二期战略获配9950万元。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工信部发布《汽车雷达无线电管理暂行规定》</strong></p>
<p>工信部近日印发《汽车雷达无线电管理暂行规定》。《规定》提出，为推动汽车智能化技术应用和产业发展，将76-79GHz频段规划用于汽车雷达。《规定》要求，76-79GHz频段主要使用场景包括自适应巡航控制(ACC)、防撞(CA)、盲点探测(BSD)、变道辅助(LCA)、泊车辅助、后方车辆示警(RTCA)、行人探测等。在该频段内设置、使用汽车雷达，无需取得无线电频率使用许可、无线电台执照，但应当遵守国家道路交通安全、环境保护、市场监督管理等行政管理部门的要求。</p>
<p><strong>国家新一代人工智能创新发展试验区已达17个</strong></p>
<p>科技部副部长李萌在近日召开的2021人工智能合作与治理国际论坛上表示，我国目前已经有17个国家新一代人工智能创新发展试验区。科技部2019年8月印发的《国家新一代人工智能创新发展试验区建设工作指引》提出，到2023年，布局建设20个左右试验区，创新一批切实有效的政策工具，形成一批人工智能与经济社会发展深度融合的典型模式，积累一批可复制可推广的经验做法，打造一批具有重大引领带动作用的人工智能创新高地。</p>
<p><strong>传苹果将明年上半年iPhone出货量提升30%</strong></p>
<p>苹果决定将2022年上半年出货目标提高30%，挑战年出货量超过3亿台。消息称，苹果将明年上半年iPhone出货目标定为1.7亿部，比今年的1.3亿部高出30%，并向各大零部件厂商通报了供需计划。</p>
<p><strong>特斯拉遭美证交会调查 涉其太阳能电池板存在缺陷</strong></p>
<p>美国证交会接获举报人指控，指特斯拉未有适当通知股东和公众其太阳能电池板存在缺陷，有机会造成火灾风险。举报人为特斯拉前质量经理Steven Henkes，2016年转到SolarCity担任质量工程师。Steven Henkes表示，特斯拉和SolarCity没有在收购前后向股东披露其太阳能电池板有机会导致财产损失、用户受伤风险、乃至火灾风险等责任。另外，特斯拉也未能通知其客户，有缺陷的电连接器可能会导致火灾。</p>
<p><strong>丰田新电池厂落户美国北卡 计划为120万辆汽车提供电池</strong></p>
<p>丰田汽车在官网宣布，将在美国北卡罗来纳州兴建一座价值12.9亿美元的电动汽车电池厂。公司将其称为“北卡罗来纳州丰田电池制造”（TBMNC），将为该州创造1750个就业机会。公司还计划扩大到六条生产线，每年为120万辆车提供电池。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>商汤科技：香港IPO发行价为3.99港元/股</strong></p>
<p>商汤科技在港交所公告称，拟通过香港IPO发行15亿股B类股份，发售价将不超过每股发售股份3.99港元，预期B类股份将于12月17日（星期五）开始买卖。</p>
<p><strong>东芯股份：大基金二期战略获配9950万元</strong></p>
<p>东芯股份公告，大基金二期战略获配9950.25万元，上汽集团战略获配9950.25万元。网上投资者放弃认购数量4.346万股，网上投资者放弃认购金额131.165万元；网下投资者放弃认购数量为0，网下投资者放弃认购金额为0。</p>
<p><strong>蓝思科技：与凯盛科技集团在新能源新材料领域战略合作</strong></p>
<p>蓝思科技公告，与中国建材集团有限公司的全资子公司凯盛科技集团签订战略合作协议，双方将在新能源新材料领域的技术、材料、设备等方面开展深入合作，加快公司光伏玻璃项目的资源选建、窑炉建设、技术加工的全产业链布局落地。</p>
<p><strong>大全能源：年产35000吨多晶硅项目投产运行</strong></p>
<p>大全能源公告，公司首次公开发行股票募集资金投资项目之一“年产35000吨多晶硅项目”主体生产设施已具备投产条件，并于2021年12月6日开始投产运行。</p>
<p><strong>震有科技公告，股东南海创新、苏州同创拟减持不超过8.33%股份。</strong></p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>俄罗斯批准乳腺癌创新药临床试验</strong></p>
<p>俄联邦卫生部已批准对一款治疗乳腺癌的创新药物进行临床试验。这是俄罗斯第一款基于转基因溶瘤病毒的抗肿瘤药物。该药物由俄罗斯科学院西伯利亚分院化学生物学和基础医学研究所与俄联邦兽医和植物检疫监督局“矢量”中心共同研制。该药物是一种抗肿瘤药，是在痘苗病毒的VV-GMCSF-Lact重组菌株基础上研制的。</p>
<p><strong>火山喷发导致气候变化与物种灭绝</strong></p>
<p>近日，德国科学家领导的国际团队在研究大规模火山喷发对海洋化学的影响后认为，造成奥陶纪末生命大灭绝的原因可能是这个时期的强烈火山活动，其中火山灰带来的营养物质磷起到了关键作用。相关成果发表在12月2日刊发的《自然·地球科学》杂志上。</p></div>  
</div>
            