
---
title: '小K播早报_7月共67款国产游戏获批版号 大全能源拟60亿元投有机硅等项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6757'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 00:22:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6757'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月13日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：上海加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台；天齐锂业发行H股于今日在香港联交所主板挂牌并上市交易；比亚迪称目前尚无磷酸锰铁锂研发的有关信息。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国家新闻出版署：7月份共计67款游戏获批 中青宝、游族网络等在列</strong></p>
<p>国家新闻出版署发布7月国产网络游戏审批信息，共67款游戏获批。在此次获批版号的游戏中，重点游戏包括中青宝的《三国演义：兵临城下》、游族网络的《战火与永恒》、创梦天地的《永恒轮回：无限》等。</p>
<p><strong>上海：加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台</strong></p>
<p>上海市人民政府办公厅印发《上海市数字经济发展“十四五”规划》指出，加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台，加强从底层到应用全链条布局。发展人机交互技术，加快智能人机交互、虚拟数字人等核心技术攻关，开展XR（扩展现实）、脑机接口等更具沉浸式体验的终端技术研制，鼓励打造更加丰富多元内容场景新平台，培育虚拟演唱会、虚拟偶像、虚拟体育等数字娱乐消费新业态。加快虚拟现实生态布局，突破低时延快速渲染、虚拟仿真引擎等关键技术，发展软硬一体新型VR（虚拟现实）/AR（增强现实）、3D扫描等产品。</p>
<p><strong>第七批国家药品集采拟中选产品327个 平均降价48%</strong></p>
<p>全国各省份组成采购联盟开展第七批国家组织药品集中采购，于7月12日在江苏南京产生拟中选结果，公示结束后将发布正式中选结果。本次集采有60种药品采购成功，拟中选药品平均降价48%，按约定采购量测算，预计每年可节省费用185亿元。295家企业的488个产品参与投标，217家企业的327个产品获得拟中选资格。其中，6家国际药企的6个产品中选，211家国内药企的321个产品中选，投标企业中选比例73%。</p>
<p><strong>推特提出诉讼以迫使马斯克完成440亿美元的收购</strong></p>
<p>当地时间7月12日，推特公司正式起诉特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克，要求他以440亿美元的价格收购这家社交媒体公司。当地时间8日，马斯克表示将终止对推特的收购，理由是推特严重违反了协议中的多项条款。</p>
<p><strong>LCD面板迎十年最大减产潮 彩虹股份称“减产可减少亏损”</strong></p>
<p>记者多方了解到，目前LCD面板进入史上最大规模减产期，头部大厂均有产线调整计划。由于需求不振，部分尺寸LCD面板跌穿成本。“减产对于厂商来说也并非坏事，至少可以减少亏损。”彩虹股份人士对记者表示。据报告显示，2022年6月和7月，显示面板制造商每月的产能利用率预计将分别降至设计产能的70%和69%，创十年来最低值。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>大全能源：拟60亿元投建高纯工业硅及有机硅项目</strong></p>
<p>大全能源公告，近日，公司与包头市固阳县人民政府基于此前的《战略合作框架协议》签订《项目投资协议》，约定《战略合作框架协议》项下30万吨/年高纯工业硅项目和20万吨/年有机硅项目在包头市固阳县辖区内的“包头金山工业园区”投资建设，项目预计总投资60亿元，分三期建设。</p>
<p><strong>天齐锂业：发行H股于7月13日在香港联交所主板挂牌并上市交易</strong></p>
<p>天齐锂业公告，经香港联交所批准，公司本次发行的1.64亿股境外上市外资股（H股）（行使超额配股权之前）于2022年7月13日在香港联交所主板挂牌并上市交易。公司H股股票中文简称为“天齊鋰業”，英文简称为“TIANQILITHIUM”，股份代号为“9696”。</p>
<p><strong>比亚迪：目前尚无磷酸锰铁锂研发的有关信息</strong></p>
<p>针对市场流传“比亚迪旗下的弗迪电池在今年初开始小批量采购磷酸锰铁锂材料，目前正处于内部研发阶段”的消息，比亚迪方面回应称，目前尚没有这方面的信息。另有行业人士表示，目前很多电池企业都在对磷酸锰铁锂电池进行测试，但批量出货时间不确定。</p>
<p><strong>商汤：控股股东汤晓鸥没有出售其实益持有的任何公司股份</strong></p>
<p>商汤公告在港交所公告，公司注意到，近日市场有关于公司执行董事兼控股股东汤晓鸥教授减持本公司股份的错误解读。公司谨此澄清，汤晓鸥教授并没有出售其实益持有的任何本公司股份，公司亦获告知，汤晓鸥教授对集团长期价值及前景充满信心，没有任何出售本公司股份的计划。</p>
<p><strong>容百科技：预计上半年净利同比增121%-136%</strong></p>
<p>容百科技公告，预计2022年半年度实现归母净利润为7.1亿元-7.6亿元，同比增长121.18%-136.76%。小K注：Q1净利2.9亿元，据此计算，预计Q2净利4.2亿元-4.7亿元，环比增长45%-62%。</p>
<p><strong>天赐材料：预计上半年净利同比增257.74%-283.29%</strong></p>
<p>天赐材料公告，预计公司2022半年度归母净利润28亿元至30亿元，同比增长257.74%-283.29%。小K注：Q1净利15亿元，据此计算，预计Q2净利13亿元-15亿元，环比下降0-13%。</p>
<p><strong>恩捷股份：预计上半年盈利同比增90.06%—97.68%</strong></p>
<p>恩捷股份公告，预计2022年上半年盈利19.96亿元-20.76亿元，同比增长90.06%—97.68%。</p>
<p><strong>三安光电：长沙集芯拟向控股股东三安电子增资50亿元</strong></p>
<p>三安光电公告，股东三安集团与长沙集芯签署了《关于厦门三安电子有限公司之增资协议》，长沙集芯向控股股东三安电子增资50亿元。本次增资完成后，长沙集芯持有三安电子股权比例为11.124%。</p>
<p><strong>泽达易盛：董事长涉嫌信披违法违规被证监会立案</strong></p>
<p>泽达易盛公告，公司董事长林应于当日收到中国证监会下发的《立案告知书》，因林应涉嫌信息披露违法违规被立案。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>生物人工左心室模型培育成功</strong></p>
<p>据近日发表于《先进生物学》月刊的一项研究，加拿大研究人员在实验室培育出一个小型的人类左心室模型。这种生物人工组织结构由活的心脏细胞组成，跳动的强度足以将液体泵入生物反应器。模型可作为实验平台，给研究和治疗心脏疾病提供新方法。</p>
<p><strong>特种硅基开关可大幅降低数据中心能耗</strong></p>
<p>近日在线发表于《自然·纳米技术》上的一篇论文中，美国华盛顿大学领导的联合研究团队报告了一种节能的硅基非易失性开关设计，该开关通过使用相变材料和石墨烯加热器来控制光。</p>
<p><strong>多层魔角石墨烯形成稳健超导性</strong></p>
<p>据近日发表于《自然·材料》杂志的一项新研究显示，美国麻省理工学院科学家发现了多层魔角石墨烯家族中的稳健超导性。他们报告了超导魔角偏转4层和5层石墨烯的实验，将交替偏转魔角多层石墨烯建立为可靠的“莫尔超导体家族”。这是第一个已知的多层魔角超导体家族，每个家族成员都由多层石墨烯组成，以精确的角度偏转堆叠。这一新发现表明，这一家族的石墨烯中的平带在超导性中起着核心作用。</p></div>  
</div>
            