
---
title: '小K播早报_芯片法案难挽黯淡业绩指引 美股半导体板块大幅走低'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7007'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 00:47:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7007'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月10日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：阿兹夫定片纳入新型冠状病毒肺炎诊疗方案；C919飞机取证更进一步；国家芯片大基金投资部高管被调查，多家上市公司公告。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>芯片法案难挽黯淡业绩指引 美股半导体板块大幅走低</strong></p>
<p>日内，美国总统拜登正式签署《2022芯片与科技法案》，为美国半导体产业的研发、制造和劳动力发展提供527亿美元的资金。截至美股收盘，芯片股全线走低，拖累纳指收跌超1%，消息面上，美光科技下调第四财季业绩。其中AMD跌4.53%，英伟达跌3.97%，美光科技跌3.74%，高通跌3.59%，亚德诺跌3.12%，得州仪器跌2.78%，英特尔跌2.43%，博通跌2.33%。</p>
<p><strong>国家卫生健康委、国家中医药局：将阿兹夫定片纳入新型冠状病毒肺炎诊疗方案</strong></p>
<p>国家卫生健康委办公厅、国家中医药局办公室发布通知称，根据国家药监局附条件批准阿兹夫定片增加治疗新型冠状病毒肺炎适应症注册申请的审批意见，为进一步完善新型冠状病毒肺炎抗病毒治疗方案，经研究，将该药纳入《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第九版）》。用于治疗普通型新型冠状病毒肺炎（COVID-19）成年患者。用法用量：空腹整片吞服，每次5mg，每日1次，疗程至多不超过14天。</p>
<p><strong>现货碳酸锂“一货难求” 某锂矿高管：“渣都有人拿去再提锂”</strong></p>
<p>记者近日调研获悉，尽管遭部分下游企业一再打压，下半年锂盐价格看涨仍是共识。“不只原矿稀缺，现在公司碳酸锂冶炼烧出的渣，都有人拿去再提锂。”有锂矿厂高管如此表示。而现货碳酸锂已“一货难求”，有业内人士表示，公司锂产品基本当天生产出来就被拉走，没有库存。</p>
<p><strong>国家医保局通报广州白云山天心制药等3家企业虚增原料药价格、虚抬药价套取资金有关情况</strong></p>
<p>国家医保局发布关于天心制药等3家企业虚增原料药价格、虚抬药价套取资金有关情况的通报：近期，国家医保局会同相关部门，根据相关线索，指导相关省对广州白云山天心制药股份有限公司、广州白云山医药集团股份有限公司白云山制药总厂、广州白云山敬修堂药业股份有限公司等3家企业药品虚高定价、套取资金进行专项调查。</p>
<p><strong>C919飞机取证更进一步</strong></p>
<p>据中国民航局官网8月9日消息，就中国商飞C919型飞机专用条件和豁免征求意见，意见征集期为15个工作日。</p>
<p><strong>郭明錤：苹果或将于2023年为AirPods推出支持USB-C充电盒</strong></p>
<p>郭明錤在推特发文表示，预计苹果将在2023年为所有AirPods型号推出支持USB-C的充电盒，不过，下半年推出的新款AirPods Pro 2的充电盒可能仍然支持Lightning。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>国家芯片大基金投资部高管被调查 多家上市公司公告</strong></p>
<p>据中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组、北京市监察委员会消息：华芯公司原总监杜洋、投资三部副总经理杨征帆接受审查调查，投资二部原总经理刘洋接受调查。其中，杨征帆还担任中微公司、北方华创、长川科技、沪硅产业、拓荆科技等多家公司董事。</p>
<p><strong>宁德时代与宇通签署十年战略合作协议</strong></p>
<p>宁德时代新能源科技股份有限公司与宇通集团在河南郑州签署十年战略合作框架协议。根据协议，宁德时代和宇通将利用各自优势，提升供需两端联动水平，打造高效协同竞争优势。双方将在客车、重卡、轻卡、工程机械、环卫车等商用车领域共享优势资源，并携手推进新材料、新体系、新技术的创新开发与应用，共同制定商用车电池技术标准，持续引领商用车领域技术发展。同时，双方还将聚焦海外市场，携手走出国门，实现“车电联合出海”的战略目标。</p>
<p><strong>前沿生物：新冠药FB2001具有良好的临床安全性和耐受性</strong></p>
<p>前沿生物公告，在2022年新发传染病国际会议（ICEID）报告抗新冠病毒药物FB2001最新临床数据，FB2001具有良好的临床安全性和耐受性，无剂量限制性毒性（DLT），未见严重不良事件报告，血浆药物浓度和模拟的肺部药物浓度能够达到治疗的有效药物浓度水平，药代动力学特征在美国和中国人群无人种差异。</p>
<p><strong>澜起科技：上半年实现净利润6.8亿元 同比增长121.2%</strong></p>
<p>澜起科技公告，上半年实现营业收入19.27亿元，同比增长166.04%；净利润6.8亿元，同比增长121.2%，基本每股收益0.6元。</p>
<p><strong>奥特维：半年度净利润2.99亿元 同比增长109.51%</strong></p>
<p>奥特维发布2022年半年度报告，实现营业收入15.13亿元，同比增长63.93%；归属于上市公司股东的净利润2.99亿元，同比增长109.51%。</p>
<p><strong>力合微：拟发行不超过3.8亿元可转债</strong></p>
<p>力合微公告，拟发行不超过3.8亿元可转债，用于智慧光伏及电池智慧管理PLC芯片研发及产业化项目 、智能家居多模通信网关及智能设备PLC芯片研发及产业化项目、科技储备资金项目。</p>
<p><strong>正帆科技：拟定增募资不超2.4亿元用于高纯氢气等项目</strong></p>
<p>正帆科技公告，拟向特定对象发行股票募集资金不超过2.4亿元，用于年产1260万立方氢气及30万瓶罐装特种气体、潍坊高纯大宗气体生产线及补充流动资金。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>人肌肉基因首次插入面包酵母DNA</strong></p>
<p>荷兰研究人员成功将人类肌肉基因插入面包酵母的DNA中，这是科学家首次将如此重要的人类特征植入酵母细胞，得到的人源化酵母模型，可作为药物筛选和癌症研究工具。相关论文发表于《细胞报告》杂志。</p>
<p><strong>弹性半导体制成可穿戴神经形态芯片</strong></p>
<p>美国芝加哥大学普利兹克分子工程学院研究人员开发了一种灵活、可拉伸的计算芯片，该芯片通过模仿人脑来处理信息。发表在《物质》杂志上的该项成果有望改变健康数据的处理方式。</p></div>  
</div>
            