
---
title: '小K播早报_美国参议院通过史上最大气候法案 天赐材料披露股权激励计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2672'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 00:42:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2672'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月9日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：交通运输部提出，从事运输经营的有条件自动驾驶和高度自动驾驶汽车应当配备驾驶员；iPhone 14系列备货量扩大至9500万部；特斯拉与镍加工公司达成50亿美元采购协议。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>美国参议院通过史上最大气候法案</strong></p>
<p>美国参议院通过史上最大气候法案，此次法案规模高达3690亿美元，重点覆盖清洁能源制造业，包括太阳能电池板、风力涡轮机、电池、电动汽车等众多细分。</p>
<p><strong>交通运输部：从事运输经营的有条件自动驾驶和高度自动驾驶汽车应当配备驾驶员</strong>
交通运输部组织起草了《自动驾驶汽车运输安全服务指南（试行）》（征求意见稿），意见稿提出，鼓励在条件相对可控的场景使用自动驾驶汽车从事出租汽车客运经营活动；此外，从事运输经营的有条件自动驾驶和高度自动驾驶汽车应当配备驾驶员。</p>
<p><strong>四部门：推动绿色智能家居产品下乡 加大绿色家居推广力度</strong></p>
<p>工信部等四部门印发推进家居产业高质量发展行动方案的通知，通知提出，推动绿色智能家居产品下乡，加大绿色家居推广力度。通知提出，到2025年建立500家智能家居体验中心，培育15个高水平特色家居产业集群。</p>
<p><strong>iPhone 14系列备货量扩大至9500万部</strong></p>
<p>苹果已经“开始录制”其9月发布会，发布会日期或将定于9月13日，新品iPhone 14系列有望于9月23日前后上市，总备货量将扩大至9500万部，较此前预期的9000万部增加约5%。价格方面，iPhone 14标准版可能不会涨价，依然维持上一代的5999元起步价。</p>
<p><strong>特斯拉与镍加工公司达成50亿美元采购协议</strong></p>
<p>印尼官员表示，特斯拉已签署一份总值50亿美元合约，将于5年内从印尼的镍加工公司购买电池材料。</p>
<p><strong>重庆、武汉发放中国首批自动驾驶全无人商业运营牌照 百度独家获批</strong></p>
<p>重庆、武汉两地政府部门日前率先发布自动驾驶全无人商业化试点政策，并向百度发放全国首批无人化示范运营资格，允许车内无安全员的自动驾驶车辆在社会道路上开展商业化服务。百度萝卜快跑将在两城正式开启车内无安全员的自动驾驶付费出行服务。</p>
<p><strong>阿维塔科技正式发布旗下首款车型“阿维塔11” 起售价35万元</strong></p>
<p>昨日晚间，阿维塔科技正式发布旗下首款车型“阿维塔11”，该车型由长安、华为、宁德时代三家联合打造，搭载Huawei inside（HI）华为全栈智能汽车解决方案，全系标配宁德时代三元锂离子电池包，长续航车型电池容量90kWh，起售价35万元，将于12月起开启交付</p>
<p><strong>中国新型储能产业创新联盟在京成立</strong></p>
<p>中国新型储能产业创新联盟8月8日在京成立。该创新联盟由中国能源建设集团有限公司联合宁德时代新能源科技股份有限公司、天合光能股份有限公司发起，电网企业、发电企业、高校和科研院所、储能技术与装备企业等62家单位携手组建，旨在以新能源为主体的新型电力系统建设，全面汇聚优势资源、形成创新合力、引领行业方向。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>阿里巴巴：自愿转换为于香港联交所双重主要上市</strong></p>
<p>阿里巴巴公告，2022年8月8日，香港联交所根据上市地位变更指引信发出转为主要上市申请收悉确认。公司主要转换生效日期预计为2022年底前。</p>
<p><strong>天赐材料股权激励计划：2022年净利润不低于38亿元 授予价格为6元/股</strong></p>
<p>天赐材料披露股权激励计划，本激励计划拟向激励对象授予的限制性股票数量为551.01万股，授予价格为6元/股。各年度业绩考核目标：2022年净利润不低于38亿元；2023年净利润不低于48亿元；2024年净利润不低于58亿元。</p>
<p><strong>中国联通：上半年实现净利润47.86亿元 同比增长19%</strong></p>
<p>中国联通公告，上半年实现净利润47.86亿元，同比增长18.7%；每10股拟派发现金股利0.663元，共计拟向本公司股东派发约20.19亿元的股利。</p>
<p><strong>辉瑞将以68.50美元/股收购全球血液疗法 交易总价54亿美元</strong></p>
<p>据知情人士透露，辉瑞同意以68.50美元/股的价格收购全球血液疗法(Global Blood Therapeutics)，交易总价为54亿美元。预计收购资金来自于辉瑞手头上的现金。</p>
<p><strong>北京君正：武岳峰集电拟减持不超2%股份</strong></p>
<p>北京君正公告，股东武岳峰集电计划在2022年8月30日至2023年2月28日期间以集中竞价方式减持本公司股份不超过2%股份。</p>
<p><strong>永兴材料：上半年实现净利润22.63亿元 同比增长647.64%</strong></p>
<p>永兴材料公告，上半年实现营业收入64.14亿元，同比增长110.51%；净利润22.63亿元，同比增长647.64%，基本每股收益5.63元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>3D打印柔性可穿戴设备用体温发电</strong></p>
<p>从健康监测、健身追踪器到虚拟现实耳机，可穿戴电子产品已成为我们日常生活的一部分。美国华盛顿大学研究人员近日在《先进能源材料》杂志上发表论文称，他们首创了一种柔性可穿戴热电设备，能将体热转化为电能。该设备具有通常很难结合起来的特性：既柔软又可拉伸，既坚固且高效。</p>
<p><strong>红外光纤能抵抗超高剂量辐射</strong></p>
<p>俄罗斯乌拉尔联邦大学开发了一种能抵抗超高剂量辐射的红外光纤。这种基于溴化银和碘化银单晶的新型光纤能抵抗超高剂量的辐射，不仅可应用于传统光电子学、空间技术领域，还可用于核工业设施。相关研究发表在最近的《光学材料》上。</p></div>  
</div>
            