
---
title: '小K播早报_工信部对腾讯采取过渡性行政指导 Rivian再度延后交付时间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=424'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 00:28:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=424'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：中央深改委加快科技体制改革攻坚，建设全国统一电力市场体系；三星或向京东方、华星光电出售LCD制造设备；苹果计划2023年起由台积电生产其5G调制解调器芯片。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中央深改委：加快科技体制改革攻坚 建设全国统一电力市场体系</strong></p>
<p>习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十二次会议强调，开展科技体制改革攻坚，目的是从体制机制上增强科技创新和应急应变能力，突出目标导向、问题导向，抓重点、补短板、强弱项，锚定目标、精准发力、早见成效，加快建立保障高水平科技自立自强的制度体系，提升科技创新体系化能力。要遵循电力市场运行规律和市场经济规律，优化电力市场总体设计，实现电力资源在全国更大范围内共享互济和优化配置，加快形成统一开放、竞争有序、安全高效、治理完善的电力市场体系。</p>
<p><strong>工信部对腾讯采取过渡性行政指导 腾讯App新产品检测合格才能上架</strong></p>
<p>据工信部消息，今年以来，在工信部开展的App侵害用户权益专项整治中，腾讯公司旗下9款产品存在违规行为，共计4批次被公开通报，违反了2021年信息通信业行风纠风相关要求。按照有关部署，工信部对腾讯公司采取过渡性的行政指导措施，要求对于即将发布的App新产品，以及既有App产品的更新版本，上架前需经工信部组织技术检测，检测合格后正常上架。腾讯公司11月24日下午表示，公司正持续升级App对用户权益保护的各项措施，并配合监管部门进行正常的合规检测。在此期间，用户可正常下载使用App现有版本。经测试，目前腾讯系App在官方及各应用商店下载一切正常，也未出现下架情况，用户使用并不受到影响。</p>
<p><strong>Rivian再度延后交付时间 市值跌破1000亿美元</strong></p>
<p>电动车制造商Rivian近期向用户发送邮件称，原定于明年1月开始交付的R1T电动皮卡和R1S电动SUV将延后至明年二季度，甚至三季度。截至收盘，Rivian股价跌4.17%，市值跌破千亿美元。</p>
<p><strong>三星或向京东方、华星光电出售LCD制造设备</strong></p>
<p>三星显示L7-2工厂用6G OLED（1500x1850mm）生产线取代了LCD电视面板产线，并拆除了L8-1工厂的部分大尺寸LCD面板设备，腾出的空间用于容纳月产3万个玻璃基板的QD-OLED电视面板生产线。报道称，L8-1的QD-OLED面板产能相当于每年100万台55英寸和65英寸QD-OLED电视，三星显示计划将这些LCD面板生产设备出售给京东方或华星光电。</p>
<p><strong>苹果计划2023年起由台积电生产其5G调制解调器芯片</strong></p>
<p>苹果正与台积电加强合作，希望减少对高通的依赖，并计划让台积电从2023年起生产5G iPhone调制解调器。四名知情人士称，苹果计划采用台积电的4纳米芯片生产技术，批量生产苹果首款自主研发的5G调制解调器芯片。两名知情人士说，苹果也在研发自己的电源管理芯片，专门用于调制解调器。高通最近证实，其iPhone调制解调器订单的份额将在2023年降至约20%。 </p>
<p><strong>半导体厂房建设投资创历史新高SEMI：明年近270亿美元</strong></p>
<p>半导体产能供不应求，制造厂积极扩产，国际半导体产业协会（SEMI）估计，今年厂房建设投资可望攀高至180亿美元，将创下历史新高，2022年将进一步逼近270亿美元。SEMI表示，在电动车、物联网、5G手机及数据中心伺服器等市场驱动下，今年全球半导体产值可望成长超过20%，设备市场也将随著成长逾30%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>阿里健康上半年净亏损2.3亿元 上年同期利润2.8亿元</strong></p>
<p>阿里健康上半年营收93.6亿元，同比增长31%；上半年净亏损2.318亿元，上年同期利润2.834亿元；上半年毛利率20％，上年同期26％。</p>
<p><strong>宁德时代与阿特斯阳光电力签署战略合作协议</strong></p>
<p>宁德时代新能源科技股份有限公司与阿特斯阳光电力集团股份有限公司在福建宁德签订战略合作协议。根据协议，双方将基于“平等互利、资源共享、优势互补、共赢发展”的原则，共同以“双碳”目标为引领，在储能系统、锂电池模组供应、储能项目运维服务、新能源技术等方面展开合作。</p>
<p><strong>上声电子：新能源汽车市场对公司目前的盈利能力影响有限</strong></p>
<p>上声电子发布异动公告，2021年前三季度，公司供应的产品用在新能源汽车上的销售额占公司主营业务收入的比重还不超过20%；功放产品贡献的收入不足公司主营业务收入的10%；客户特斯拉贡献的收入不足公司主营业务收入的2%。综上，新能源汽车市场对公司目前的盈利能力影响有限。若公司汽车电子产品客户拓展不及预期、开发配套放缓、量产进度延迟、客户订单不及预期，公司经营业绩可能承受一定压力，公司敬请广大投资者注意投资风险。</p>
<p><strong>三友医疗：超声软组织切割止血设备取得医疗器械注册证</strong></p>
<p>三友医疗公告，公司产品超声软组织切割止血设备取得国家药监局颁发的医疗器械注册证。</p>
<p><strong>振华新材：募投项目“锂离子电池正极材料生产线建设项目(沙文二期)”拟延期</strong></p>
<p>振华新材公告，结合目前公司募投项目的实际建设情况和投资进度，公司拟将“锂离子电池正极材料生产线建设项目(沙文二期)”达到预定可使用状态时间延长至2022年12月31日。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>吸电子烟或导致骨质疏松</strong></p>
<p>近期，一项对5500多名成年电子烟使用者进行的新研究发现，使用电子烟与脆性骨折的患病率高相关，电子烟可能对骨骼健康有害，即便是年轻人也不例外。研究结果发表在22日《美国医学开放杂志》上。</p>
<p><strong>月球上的二氧化碳冷阱首获证实</strong></p>
<p>据物理学家组织网近日报道，经过数十年研究，美国科学家首次证实月球上存在可能蕴藏固体二氧化碳的冷阱。这一发现或对未来的月球任务产生重大影响，并有望帮助机器人或人类在月球上长期定居。</p>
<p><strong>人工智能技术揭示前所未知细胞成分</strong></p>
<p>美国加州大学圣地亚哥分校医学院的研究人员及其合作者在24日发表于《自然》杂志上的论文中，介绍了尺度集成细胞（MuSIC）技术，这是一种结合了显微镜、生物化学和人工智能的技术，揭示了以前未知的细胞成分，为人类发育和疾病提供新线索。</p></div>  
</div>
            