
---
title: '小K播早报_监管高度重视新股破发 后续或挂钩执业质量评价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5319'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 00:08:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5319'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：今年科创板打新总体正收益，破发促进买卖双方博弈深化；比亚迪拟18亿元-18.5亿元回购股份；宁德时代推迟披露2022年第一季度报告。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>监管高度重视新股破发 后续或挂钩执业质量评价</strong></p>
<p>新股破发现象引起了监管机构关注。近日，上交所组织多家券商召开座谈会，对当前市场的破发现象进行研讨。机构普遍认为，近期新股“破发”“弃购”的主要原因在于，二级市场波动较大，电子、生物医药估值回调；部分报价机构对二级市场变化缺乏预期，未及时调整报价策略等。上交所在会上强调，各主承销商应当按照协会规范要求审慎撰写投资价值报告，充分开展投资者路演沟通工作，提升市场风险，管理好发行人估值定价预期，合理规划募投项目，在充分考虑市场、行业及承销风险后，审慎确定发行价格。据悉，下一步，上交所考虑将大比例破发等指标纳入主承销商执业质量评价等。</p>
<p><strong>今年科创板打新总体正收益 破发促进买卖双方博弈深化</strong></p>
<p>数据显示，今年以来，科创板新股首日涨幅中位数28%，跌幅中位数18%，打新总体呈现正收益。由此可见，今年科创板新股总体正收益。科创板新规后定价机制总体积极有效，促进了买卖双方博弈深化，有涨有跌。即使首日破发变多，但绝大部分破发新股的跌幅有限，且目前大部分新股首日破发后股价有所回升，少部分已回归发行价之上。</p>
<p><strong>工信部：一季度软件业务收入超2万亿元 同比增长11.6%</strong></p>
<p>工信部数据显示，一季度，我国软件业务收入20060亿元，同比增长11.6%，增速与1-2月份持平，较2020和2021年同期的两年平均增速提高2.7个百分点。一季度，软件业利润总额2031亿元，同比下降3.9%，降幅较1-2月份收窄3.7个百分点。</p>
<p><strong>日本大力支持电池产业：计划2030年占全球20%市场份额</strong></p>
<p>据NHK报道，日本经济产业省（METI）近日表示，未来日本将以中韩两国为目标，大力发展新能源和电池产业，计划到2030年将日本电池产能提升至600GWh，占据全球20%的市场份额。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>比亚迪：拟18亿元-18.5亿元回购股份</strong></p>
<p>比亚迪公告，公司拟回购股份全部用于员工持股计划，拟回购金额不超过18.5亿元，不低于18亿元，回购价格不超过300元/股。同日比亚迪公告，拟推员工持股计划，参与员工持股计划的总人数不超过12000人。员工持股计划将通过非交易过户等法律法规允许的方式受让公司拟回购的公司股票，受让价格为0元/股，参与对象无需出资。</p>
<p><strong>宁德时代：推迟披露2022年第一季度报告</strong></p>
<p>宁德时代公告，原定于2022年4月28日披露《2022年第一季度报告》。公司基于谨慎性原则，为保证《2022年第一季度报告》编制的质量和信息披露的准确性，公司《2022年第一季度报告》披露时间推迟至2022年4月30日。</p>
<p><strong>恒瑞医药：一季度净利润12.37亿元 同比下降17.35%</strong></p>
<p>恒瑞医药披露一季度报告，公司实现营业收入54.79亿元，同比下降20.93%；净利润12.37亿元，同比下降17.35%。同日披露年报，2021年实现营业收入259.06亿元，同比下降6.59%；净利润45.3亿元，同比下降28.41%；拟每10股派发现金股利1.6元（含税）。</p>
<p><strong>九安医疗：近日对账发现iHealth试剂盒的采购存在订单未执行完毕情况</strong></p>
<p>九安医疗公告，近日，经纽约州合同及订单的两个采购主体即美国纽约州卫生部和纽约州非盈利组织Health Research Incorporated对账发现，其对iHealth试剂盒的采购存在订单未执行完毕的情况。美国当地时间4月22日，美国纽约州卫生部与公司美国子公司沟通上述情况，经双方协商一致，纽约州订单及合同采购金额调整为1.75亿美元（含运费），约合人民币11.32亿元，截至目前，公司已完成了上述纽约州订单及合同的发货义务，并收到美国纽约州卫生部支付的全部货款，上述订单及合同履行完毕。截至美国时间4月22日，公司已完成了上述马萨诸塞州订单的发货义务，并收到美国马萨诸塞联邦支付的1.49亿美元货款（实际发生的运费上涨），约合人民币9.65亿元，上述订单履行完毕。</p>
<p><strong>阳光电源：外部董事刘振因其个人原因 目前处于失联状态</strong></p>
<p>阳光电源公告，公司在最近一次的董事会会议前后多次尝试与外部董事刘振取得联系，均无法联系上本人。经向刘振配偶进一步确认，刘振因其个人原因，目前处于失联状态。上述事项不会对公司董事会工作的正常开展、公司日常的生产经营产生影响。</p>
<p><strong>立讯精密回应“大客户不断砍单”传言：生产经营情况正常</strong></p>
<p>立讯精密在互动平台回应“大客户不断砍单”传言称，目前公司生产经营情况正常，股价受多种因素影响。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>科学家展示无标记超分辨率显微技术</strong></p>
<p>来自奥地利格拉茨大学的研究人员近日开发了一种新的测量和成像方法，可在不需要任何染料或标签的情况下解析小于光衍射极限的纳米结构。这种激光扫描显微镜新方法弥补了传统显微镜和超分辨率技术之间的差距，有朝一日或可被用来观察复杂样品的精细特征。</p>
<p><strong>大型全基因组分析揭示罕见致癌突变</strong></p>
<p>英国剑桥大学科学家分析了12000多名癌症患者的全基因组序列，发现了有关致癌原因的线索“宝库”。这项研究得到了英国癌症研究中心的支持，并于近日发表在《科学》杂志上。</p></div>  
</div>
            