
---
title: '小K播早报_科创板开板三周年总市值超5.1万亿元 特斯拉上海工厂产能利用率已恢复至100%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5888'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 00:20:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5888'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月13日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：从中汽协获悉，5月份新能源汽车销量同比增长105%；特斯拉将寻求股东批准一股拆三股；百奥泰注射用BAT2022获得临床试验批准通知书。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>科创板开板三周年 总市值超5.1万亿元</strong></p>
<p>2022年6月13日，科创板迎来开板三周年；7月22日，是科创板开市三周年。三年来，科创板在促进资本和产业有效对接方面发挥了举足轻重的作用，为科创属性企业发展提供了新的平台，为我国科技创新注入了强大资本动能。数据显示，截至6月10日，科创板上市公司数量达428家，累计IPO募集资金约6110.68亿元，总市值超5.1万亿元。</p>
<p><strong>特斯拉上海超级工厂产能利用率已恢复至100%</strong></p>
<p>据了解，特斯拉上海超级工厂、上汽乘用车临港工厂等整车厂均已启动双班制，产能进一步爬坡。目前，特斯拉上海超级工厂产能利用率已恢复至100%。与此同时，在头部整车厂的带动下，一度停滞的汽车产业链也在“满血复活”。“不光客户着急，我们也都着急了，整个公司目前处于赶工状态。”一家工厂位于上海的汽车零部件供应商负责人表示。</p>
<p><strong>中汽协：5月份新能源汽车销量同比增长105%</strong></p>
<p>从中汽协获悉，中国5月份新能源汽车销量44.7万辆，同比增长105.2%；1-5月累计销量200.3万辆，同比增长111.2%。5月，我国动力电池装车量18.6GWh，同比增长90.3%，环比增长39.9%。其中三元电池装车量8.3GWh，占总装车量44.7%，同比增长59.0%，环比增长90.3%;磷酸铁锂电池装车量10.2GWh，占总装车量55.1%，同比增长126.5%，环比增长15.1%。</p>
<p><strong>上交所发布科创板医疗器械企业第五套上市标准适用指引：支持处于研发阶段尚未形成一定收入的企业上市</strong></p>
<p>为进一步服务科技高水平自立自强，鼓励医疗器械企业开展关键核心技术产品研发创新，上海证券交易所（以下简称上交所）于6月10日发布实施《上海证券交易所科创板发行上市审核规则适用指引第7号——医疗器械企业适用第五套上市标准》。科创板第五套上市标准增强了对“硬科技”企业的包容性，支持处于研发阶段尚未形成一定收入的企业上市。开板以来，已有一批创新药研发企业采用第五套上市标准在科创板成功上市，初步形成了药品研发企业的集聚效应和示范效应。</p>
<p><strong>特斯拉将寻求股东批准一股拆三股</strong></p>
<p>特斯拉在声明中表示，特斯拉股东将投票表决一项授权股票修正案，批准以红股形式进行1股拆3股的股票分拆。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>百奥泰：注射用BAT2022获得临床试验批准通知书</strong></p>
<p>百奥泰公告，注射用BAT2022获得临床试验批准通知书。注射用 BAT2022 是由百奥泰自主研发的双特异性中和抗体，拟用于治疗由于新冠病毒及其突变株感染引起的新冠肺炎。</p>
<p><strong>药明康德：实控人相关方拟合计减持不超3%股份</strong></p>
<p>药明康德公告，因自身资金需求，公司实际控制人控制的股东及与实际控制人签署一致行动协议的股东计划根据市场情况，自本公告之日起15个交易日后的不超过90日期间内合计减持不超过公司总股本3%A股股份。</p>
<p><strong>北京君正：获绍兴韦豪举牌 拟继续增持公司股份</strong></p>
<p>北京君正公告，6月9日，韦尔股份下属企业绍兴韦豪企业管理咨询合伙企业(有限合伙)通过证券交易所集中竞价交易增持北京君正17.34万股股份，增持后累计持有上市公司2407.85万股股份，占上市公司总股本的5%。绍兴韦豪企业管理咨询合伙企业(有限合伙)计划在未来12个月内继续增持北京君正股份，增持后累计持有北京君正股份数量不超过5000万股，不超过北京君正总股本的10.38%。</p>
<p><strong>嘉元科技：拟定增募资不超47.22亿元 用于高性能锂电铜箔等项目</strong></p>
<p>嘉元科技公告，拟定增不超47.22亿元，用于高性能锂电铜箔募集资金投资项目、嘉元科技园新增年产1.6万吨高性能铜箔技术改造项目、年产1.5万吨高性能铜箔项目、年产3万吨高精度超薄电子铜箔项目、江西嘉元科技有限公司年产2万吨电解铜箔项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>投资170亿 蜂巢能源首个锂电零碳产业园落地四川达州</strong></p>
<p>蜂巢能源与达州市人民政府、达州高新技术产业园区管委会三方代表在成都正式签署《蜂巢达州锂电零碳产业园项目投资协议书》。根据协议，蜂巢能源将牵头产业链企业投资建设蜂巢达州锂电产业园，投资总额达170亿元。该项目是蜂巢能源首个使用全绿电的“源网荷储”一体化锂电零碳产业园，建成后将与蜂巢能源成都及遂宁基地共同构成西南地区最大的新能源产业配套园区之一。</p>
<p><strong>中伟股份：拟定增募资不超66.8亿元 用于印尼基地红土镍矿冶炼年产6万金吨高冰镍项目等</strong></p>
<p>中伟股份公告，拟定增募资不超过66.8亿元，用于印尼基地红土镍矿冶炼年产6万金吨高冰镍项目、贵州西部基地年产8万金吨硫酸镍项目、广西南部基地年产8万金吨高冰镍项目、贵州开阳基地年产20万吨磷酸铁项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>研究人员研发出“智能皮肤” 可探测微生物</strong></p>
<p>意大利和奥地利研究人员开创性地研发出一种三合一混合材料，被称为新一代“智能皮肤”。其灵敏度是真实皮肤的1000倍，能探测触觉、温度、水分甚至微生物，有助促进灵敏机器人和智能假肢的研发。相关研究发表于最近的《先进材料技术》杂志。</p>
<p><strong>科学家发现“轴向希格斯模式”新粒子</strong></p>
<p>美国波士顿学院物理学家领导的一个跨学科团队发现了被称为“轴向希格斯模式”的新粒子，这是一种以前无法检测到的量子激发，也是著名的希格斯玻色子的磁性相对粒子。该研究成果在线发表于最近的《自然》杂志。</p></div>  
</div>
            