
---
title: '小K播早报_我国正在快速推进奥密克戎株疫苗研发 丰田拟推出采用比亚迪技术的汽车'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8160'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 00:25:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8160'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：北京义翘神州成功开发“奥密克戎”变异株重组蛋白；北京今日启动新一轮数字人民币试点；丰田拟在华推出采用比亚迪技术的电动汽车 或明年4月亮相。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>我国正在快速推进奥密克戎株疫苗研发</strong></p>
<p>12月2日，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟透露，我国正在快速推进奥密克戎株疫苗研发。郑忠伟介绍，我国疫苗对不同区域流行的各种主要变异株造成的感染和感染后的再传播均有明确效果，但为做到有备无患，奥密克戎株各条路线的疫苗研发正快速推进。“备，但不一定要用；有备，需要的时候才能用得上。”</p>
<p><strong>北京义翘神州成功开发“奥密克戎”变异株重组蛋白</strong></p>
<p>北京义翘神州宣布，为支持全球科研抗疫，经过紧急启动研发，仅用6天时间就完成了从分子构建，到细胞培养、蛋白纯化、质量检定等一系列工作，于12月1日成功生产出奥密克戎(Omicron)变异株RBD蛋白试剂，并第一时间提供给相关机构开展研究。目前该蛋白试剂已上线对全球销售，奥密克戎(Omicron)变异株的其他蛋白和抗体试剂也将陆续发布。</p>
<p><strong>北京今日启动新一轮数字人民币试点</strong></p>
<p>从北京市地方金融监督管理局获悉，北京市于12月3日启动新一轮“京彩惠民生 数字嘉年华”数字人民币试点活动。业内人士表示，未来数字人民币在应用场景、应用人群方面将加速扩容。</p>
<p><strong>美联邦贸易委员会起诉英伟达 阻止其收购英国安谋公司</strong></p>
<p>据彭博社报道，当地时间12月2日，美国联邦贸易委员会（Federal Trade Commission）起诉英伟达（Nvidia）公司，阻止其以400亿美元收购英国芯片设计企业安谋公司的计划。美国联邦贸易委员会在一份声明中表示，英伟达公司的收购计划将控制竞争对手开发芯片所依赖的计算机技术和设计，这笔交易若达成将损害半导体市场的竞争。美国联邦贸易委员会称，英伟达公司的收购计划会削弱竞争对手，减少芯片市场的创新以及对芯片产品的选择，并导致价格上涨。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>丰田拟在华推出采用比亚迪技术的电动汽车 或明年4月亮相</strong></p>
<p>四位消息人士称，丰田汽车将于明年年底在中国推出一款全电动小型汽车，并向合作伙伴比亚迪寻求关键技术。消息人士表示，比亚迪的关键电池和工程技术将有助于降低成本。据悉，这款车将在明年4月的北京车展上作为概念车亮相，之后很可能作为丰田bZ系列全电动汽车的第二款车型推出。</p>
<p><strong>泰坦科技：天津创丰及其一致行动人拟减持不超11.4%公司股份</strong></p>
<p>泰坦科技公告，天津创丰及其一致行动人拟减持不超过11.395%的公司股份。</p>
<p><strong>中环硅片全线降价 最大降幅12.5%</strong></p>
<p>12月3日，中环股份下调硅片价格，对标此前11月的硅片价格，最大降幅12.5%。</p>
<p><strong>TCL科技：拟150亿元投资第6代半导体新型显示器件生产线扩产项目 发行不超过100亿元债券</strong></p>
<p>TCL科技公告，拟150亿元投资第6代半导体新型显示器件生产线扩产项目，此外公司申请注册面向专业投资者公开发行总额不超过100亿元（含）的公司债券。</p>
<p><strong>孚能科技：与华友钴业签订战略合作协议</strong></p>
<p>孚能科技公告，与华友钴业签订战略合作协议。协议有效期自其生效之日起至2025年12月31日。协议期内，孚能科技计划向华友钴业采购16.15万吨三元前驱体。</p>
<p><strong>捷捷微电：与中芯集成签订战略合作框架协议</strong></p>
<p>捷捷微电公告，与绍兴中芯集成电路制造股份有限公司签订战略合框架作协议，在IPM、PM等封装领域展开全面战略合作。</p>
<p><strong>韦尔股份澄清媒体报道：第四季度业绩与前三季度业绩相比 经营情况无重大变化</strong></p>
<p>有媒体在报道中称“坊间传闻在最近的机构交流中，韦尔股份的四季度业绩超预期”。韦尔股份发布澄清公告表示，公司第四季度业绩与前三季度业绩相比经营情况无重大变化。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>干细胞模型再现人类胚胎早期发育</strong></p>
<p>据英国《自然》杂志2日发表的一项研究，科学家用人多能干细胞建立了一个模型，可用来研究人类胚胎植入子宫的过程。人胚状体（blastoid）是模拟早期人类胚胎的结构，在研究中能准确再现人类胚胎早期发育的关键阶段，包括黏附在体外子宫细胞上。该模型或有助于推进我们对人类发育早期阶段的认识，以及开发不孕不育的治疗方法或避孕药。</p></div>  
</div>
            