
---
title: '小K播早报_工信部：探索5G应用创新 苹果春季发布会定于3月9日'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1302'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 00:12:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1302'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：国家能源局表示，要加大力度推进送出工程建设，促进可再生能源高质量跃升发展；现代宣布近800亿美元投资计划，其中160亿用于电动汽车；智飞生物重组新冠蛋白疫苗获批附条件上市。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工业和信息化部副部长：深入实施工业互联网创新发展工程 积极探索5G应用创新</strong></p>
<p>工业和信息化部副部长张云明近日出席2022中国互联网发展座谈会并讲话。张云明强调，扎实推进5G、千兆光网、数据中心、工业互联网、车联网等建设应用。做数字技术创新突破的引领者。加大移动通信、集成电路、关键软件、大数据、人工智能等领域技术攻关力度。做实体经济数字化转型的使能者。深入实施工业互联网创新发展工程，积极探索5G应用创新，推进新一代信息通信技术与绿色低碳产业深度融合。</p>
<p><strong>国家能源局：要加大力度推进送出工程建设 促进可再生能源高质量跃升发展</strong></p>
<p>近期国家能源局召开了2月份可再生能源开发建设形势分析视频会。会议指出，各地要认真贯彻落实国家关于以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设的相关部署，积极推动基地项目建设，加大项目储备、紧盯行业政策文件落地见效，发挥可再生能源开发建设按月调度机制的作用，及时协调解决风电光伏发电开发建设中遇到的困难和问题。</p>
<p><strong>苹果将于北京时间3月9日举办春季发布会</strong></p>
<p>苹果将于当地时间3月8日上午10点（北京时间3月9日凌晨2点）举办春季发布会。目前媒体已经收到邀请函，仍是一次线上发布会。</p>
<p><strong>现代宣布近800亿美元投资计划 其中160亿用于电动汽车</strong></p>
<p>韩国现代汽车集团周三宣布，计划到2030年投资约95.5万亿韩元（约合792.1亿美元），其中约19.4万亿韩元（合160.9亿美元）用于开发电动汽车。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>智飞生物：重组新冠蛋白疫苗获批附条件上市</strong></p>
<p>智飞生物公告，重组新冠蛋白疫苗获批附条件上市，公司将持续做好该疫苗产品保质保量生产、供应等工作，若后续工作进展顺利，将对该疫苗的WHO认证及其作为序贯（异源）加强针免疫接种起到促进作用，对上市公司未来业绩、研发进展、国际化战略推进也将产生一定的积极影响。</p>
<p><strong>联创股份：子公司通过宁德时代供应商准入审核</strong></p>
<p>联创股份披露与宁德时代《合作框架协议》的进展公告，按照双方在2021年12月11日签署的《合作框架协议》的约定，在华安新材锂电池级PVDF质量、价格、交付等满足宁德时代要求的情况下，宁德时代保证每年采购华安新材锂电池级PVDF的数量为PVDF年总产量的80%。双方已经按照此约定条款执行并完成2月份产品交付。</p>
<p><strong>盟升电子：拟以2500万元-5000万元回购股份</strong></p>
<p>盟升电子公告，拟以2500万元-5000万元回购股份，回购价格不超过70元/股。</p>
<p><strong>泽璟制药：实控人等拟合计增持1880万元-2370万元股份</strong></p>
<p>泽璟制药公告，公司实际控制人、部分董事和高级管理人员及核心管理人员基于对公司未来发展的信心和对公司长期投资价值的认可，拟自3月3日起的6个月内，合计增持金额不低于1880万元且不超过2370万元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>国际空间站将测试俄制新型3D打印机</strong></p>
<p>据俄罗斯国家航天集团官网消息，国际空间站俄罗斯舱将对用于打印热塑性聚合物部件的俄制新型3D打印机进行测试。研究人员认为，热塑性聚合物在加热时变软，冷却后又能恢复原状，而其分子间化学键不会被破坏，即使反复加热，零件也不会失去其性能。目前，用于试验的3D打印机的研制工作接近尾声，将在今年6月被送到国际空间站。</p>
<p><strong>向生物共生现象学习造出高效分离膜助力碳捕集</strong></p>
<p>近日，中国化工学会分子辨识分离工程专委会委员、哈尔滨工业大学教授邵路带领课题组在这一领域有了新突破。团队提出一种简单易操作的新方法合成制备了可实现高效碳捕集的气体分离膜。相关研究成果以《面向可持续碳捕集的超高MOF含量混合基质膜的生物共生系统启发合成》为题，发表于《美国国家科学院院刊》上。</p></div>  
</div>
            