
---
title: '小K播早报_李克强：加强新能源开发和煤炭清洁利用 隆基股份再次下调硅片价格'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6262'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 00:24:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6262'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：李克强：将继续实施好制度性减税降费安排 加强新能源开发和煤炭清洁利用; 滥用制裁！ 美“实体清单”又涉8家中国上市公司；隆基股份再次下调硅片价格 最大降幅5.7%。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>李克强：将继续实施好制度性减税降费安排 加强新能源开发和煤炭清洁利用</strong></p>
<p>国务院总理李克强表示，中国将继续实施好制度性减税降费安排，包括研发费用加计扣除、增值税留抵退税等，以提高全社会研发投入占国内生产总值的比重，通过公平普惠的市场化办法支持企业创新和技术改造。通过技术创新与合作，加强新能源开发和煤炭清洁利用，在保障能源电力供应的同时努力实现绿色低碳转型，更好应对气候变化挑战。</p>
<p><strong>滥用制裁！ 美“实体清单”又涉8家中国上市公司</strong></p>
<p>当地时间周四早晨，美国商务部工业与安全局（BIS）发布公告称，将位于中国、格鲁吉亚、马来西亚和土耳其的数十个实体列入所谓“实体清单”（Entity List），其中有34个实体位于中国。其中A股公司包括航天晨光、景嘉微、火炬电子、杭州海康微影传感科技（海康威视）、内蒙一机、亨通光电、中天科技，以及新三板公司亚成微。就影响而言，被列入“清单”的实体会受到美国《出口管理条例》的限制，出口商与清单实体进行受控项目的交易（包括出口、再出口甚至国内转让）前，都必须获得相应的出口许可证。</p>
<p><strong>商务部：海运不畅、芯片供应短缺等问题短期内难以根本缓解</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷答记者问时表示，今年以来，面对新冠肺炎疫情带来的冲击，中国外贸依然展现了强劲韧性，实现较快增长，稳中向好。同时，我们也清醒地看到，当前外贸发展仍然面临诸多不确定不稳定不均衡因素，全球疫情起伏反复、国际形势错综复杂,海运不畅、芯片供应短缺等问题短期内难以根本缓解，企业综合成本居高不下，外贸运行面临较大压力。</p>
<p><strong>德勤：预计明年全球半导体初创公司投资超过60亿美元</strong></p>
<p>据德勤发布的《2022科技、传媒和电信行业预测》报告，为应对2022年多种类型芯片仍将面临短缺的问题，预计全球创投机构明年将向半导体初创公司投资超过60亿美元，约占同期预计的3000多亿美元风险投资总额的约2%。德勤中国科技行业主管合伙人廉勋晓表示，这些投资中的很大一部分将进入中国企业，“从2019年到2020年，在中国半导体公司方面的投资增长2倍；仅2021年上半年，全球创投机构在中国芯片公司方面的投资额为38.5亿美元。”</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>隆基股份再次下调硅片价格 最大降幅5.7%</strong></p>
<p>隆基股份官网发布了单晶硅片最新报价。对于165μm厚度的P型单晶硅片，M10尺寸由6.20元下调到5.85元，下调幅度5.7%；M6尺寸由5.32下调到5.03元，下调幅度5.5%；G1尺寸由5.12元下调到4.83元，下调幅度5.7%。</p>
<p><strong>新致软件：股东拟合计减持不超8.26%公司股份</strong></p>
<p>新致软件公告，股东上海点距、上海常春藤、日照常春藤、青岛常春藤、昆山常春藤拟合计减持不超过8.2615%的公司股份。</p>
<p><strong>德赛电池：拟出资3.5亿元设立子公司 开展储能电芯业务</strong></p>
<p>德赛电池公告，公司拟与战略投资者等相关方合资设立控股子公司，开展储能电芯业务，注册资本为5亿元，其中公司以现金出资3.5亿元。</p>
<p><strong>孚能科技：拟与Mercedes-Benz AG签订《多年供货协议之补充协议》</strong></p>
<p>孚能科技公告，公司和全资子公司孚能镇江拟与Mercedes-Benz AG签订《多年供货协议之补充协议（适用于部分项目）》，该协议中约定Mercedes-Benz AG将支付给孚能镇江约人民币10.5亿元的预付款。为保证《补充协议》的顺利履行，孚能镇江拟与Mercedes-Benz AG签订《浮动抵押协议》，将约定的资产抵押给Mercedes-Benz AG。《浮动抵押协议》中约定的抵押资产包括：孚能镇江在签订《浮动抵押协议》日或之后，使用该笔预付款购买的，以满足戴姆勒生产和交付要求的原材料、半成品、产成品。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新型智能屋顶涂层可全年节能</strong></p>
<p>科学家们已经开发出一种四季皆宜的智能屋顶涂料，可以在不消耗天然气或电力的情况下，让家里的温度冬暖夏凉。当地时间16日发表在《科学》杂志上的研究结果指出，新全季屋顶涂料会根据室外空气温度自动从制冷切换到保暖。这种温度自适应辐射涂层（TARC）是第一种通过调节辐射冷却速率自动在炎热天气降温和寒冷天气升温的屋顶涂料，实现这一特性得益于其主要材料——二氧化钒。</p></div>  
</div>
            