
---
title: '小K播早报_Pilbara锂精矿拍卖价再创新高 特斯拉拟在工厂部署数千个人形机器人'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5808'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 00:21:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5808'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月21日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：工信部推进光伏组件回收利用；郭明錤预测iPhone 14 Pro系列出货占整体iPhone 14出货量达60–65%；欣旺达拟213亿元投建新能源动力电池生产基地项目。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>Pilbara锂精矿拍卖价刷新历史纪录</strong></p>
<p>昨日，“全球锂矿价格走势的风向标”，澳洲Pilbara锂精矿第九次拍卖落锤，本次锂精矿最终成交价6988美元/吨(5.5%品位，FOB德黑兰港)，折合6%品位的中国到岸价为7713美元/吨，高出上一次拍卖价10%，再一次刷新历史纪录。</p>
<p><strong>消息称特斯拉拟在工厂内部署数千个“擎天柱”人形机器人</strong></p>
<p>特斯拉得克萨斯公司正计划在工厂内部署数千个Tesla Bot/Optimus（擎天柱）人形机器人，最终目标扩展到全球数百万台。知情人士表示，特斯拉正在举行更多有关人形机器人的内部会议。</p>
<p><strong>工信部：加快修订完善光伏标准体系 推进光伏组件回收利用</strong></p>
<p>工业和信息化部在“大力发展新一代信息技术产业”新闻发布会上表示，近年来中国光伏产业规模及市场应用实现了快速的发展。2021年中国光伏产业链主要环节多晶硅、硅片、电池、组件产量分别达到50.6万吨、226.6GW、197.9GW、181.8GW，产量全球占比超过70%，光伏新增装机54.88GW，连续9年位居全球首位。工信部下一步将加强公共服务保障，持续优化产业发展环境，支持行业协会等建设，加强产融合作，支持光伏产业发展。加快修订完善光伏标准体系，推进光伏组件回收利用。</p>
<p><strong>郭明錤：料iPhone 14 Pro系列出货占整体iPhone 14出货量达60–65%</strong></p>
<p>分析师郭明錤预测，在产线转换后，iPhone 14 Pro系列出货占整体iPhone 14出货量在2H22达60–65%，先前为预估55–60%。iPhone 14 Pro Max在2022年下半年占整体iPhone 14出货量约30–35%，为最受欢迎的iPhone 14机种。iPhone产品组合转佳，故苹果可能在10月底的财报会议上，对2022年第四财季提出正向展望（假设iPhone在11月下旬后的出货量没有显着下滑）。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>三安光电澄清：“三安光电有相关人士中午在办公室被带走”报道不属实</strong></p>
<p>三安光电发布澄清公告，公司关注到网络媒体报道“有用户在网络平台发帖称，三安光电有相关人士中午在办公室被带走”，该报道不属实。</p>
<p><strong>欣旺达：拟213亿元投建新能源动力电池生产基地项目</strong></p>
<p>欣旺达公告，子公司欣旺达汽车电池拟与义乌市人民政府签署《项目投资协议书》。该项目投资主要从事锂离子动力电池及储能电池等产品的生产和销售，产品涵盖汽车动力电池和储能电池的电芯、模组、PACK及电池系统等。该项目计划总投入约213亿元，其中固定资产投资约160亿元，计划建设动力电池及储能电池总产能约50GWh生产基地。</p>
<p><strong>东威科技：签订战略合作框架协议</strong></p>
<p>东威科技公告，与客户L签订了一份战略合作框架协议，向协议对方销售“双边夹卷式水平镀膜设备”，协议总金额预计为10亿元左右。</p>
<p><strong>海目星：拟定增募资不超过20亿元</strong></p>
<p>海目星公告，拟定增募资不超过20亿元，用于西部总部及激光智能装备制造基地项目（一期）、海目星激光智造中心项目、补充流动资金。</p>
<p><strong>奥特维：签订9200万元硅片分选机销售合同</strong></p>
<p>奥特维公告，近日与中启江苏太阳能科技有限公司签订《产品设备供销合同》，公司向中启江苏太阳能科技有限公司销售硅片分选机，合同金额约9200万元。因公司商品平均验收周期为6-9个月，受本合同具体交货批次及验收时间的影响，合同履行对2022年业绩影响存在不确定性，将对公司2023年经营业绩产生积极的影响。</p>
<p><strong>金博股份：与中科星城签订战略合作协议</strong></p>
<p>金博股份公告，与湖南中科星城石墨有限公司签订战略合作协议，共同研发和应用满足锂电池负极领域应用的碳基复合材料高温热场材料及新型高温热场产品。</p>
<p><strong>禾信仪器：拟发行可转债募资不超过2.68亿元</strong></p>
<p>禾信仪器公告，拟发行可转债募资不超过2.68亿元，用于昆山高端质谱仪器生产项目、补充流动资金。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新光治疗系统克服抗癌难题</strong></p>
<p>治疗癌症的一种方法是使用光解封系统的光动力疗法，在这种疗法中，光被用于在肿瘤处原位激活抗癌剂。然而，合适的药剂必须在可见光下稳定，在低氧环境下具有抗肿瘤作用，并能够被低能量组织穿透性红光激活，这些特性的组合很难实现。现在，日本东京大学工业科学研究所的一个团队开发了一种新的平台，首次使用有机铑酞菁配合物来实现这种特性组合。相关论文发表在最新一期《化学通讯》期刊上。</p>
<p><strong>3D打印创建最高比强度钛合金</strong></p>
<p>澳大利亚工程师领导的科研团队在最新一期《自然·材料》杂志上撰文称，他们首次使用3D打印方法，获得了迄今比强度最高的钛合金，这是航空航天、国防、能源和生物医学行业的一次重大飞跃。莫纳什大学的这项最新研究表明，尖端3D打印技术可用于生产超高强度商用钛合金，让其获得前所未有的机械性能。</p></div>  
</div>
            