
---
title: '小K播早报_中办、国办：支持数字化文化企业科创板上市 世卫组织：猴痘病毒已发生人际传播'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8530'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 00:03:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8530'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月23日讯（上海，王古锋），</strong>今日科创板早报主要内容有：河南到2025年全省努力建成3000亿级新能源汽车产业集群；奥精医疗三股东拟合计减持不超10.56%公司股份；韦尔股份全资企业拟以不超40亿元增持北京君正股票。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中办、国办：支持符合科创属性的数字化文化企业在科创板上市融资</strong></p>
<p>近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》，《意见》要求，在数据采集加工、交易分发、传输存储及数据治理等环节，制定文化数据安全标准，强化中华文化数据库数据入库标准。在文化数字化建设领域布局国家技术创新中心、全国重点实验室等国家科技创新基地，支持符合科创属性的数字化文化企业在科创板上市融资，推进文化数字化相关学科专业建设，用好产教融合平台。</p>
<p>《意见》提出了8项重点任务。一是统筹利用文化领域已建或在建数字化工程和数据库所形成的成果，关联形成中华文化数据库。二是夯实文化数字化基础设施，依托现有有线电视网络设施、广电5G网络和互联互通平台，形成国家文化专网。三是鼓励多元主体依托国家文化专网，共同搭建文化数据服务平台。四是鼓励和支持各类文化机构接入国家文化专网，利用文化数据服务平台，探索数字化转型升级的有效途径。五是发展数字化文化消费新场景，大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验。六是统筹推进国家文化大数据体系、全国智慧图书馆体系和公共文化云建设，增强公共文化数字内容的供给能力，提升公共文化服务数字化水平。七是加快文化产业数字化布局，在文化数据采集、加工、交易、分发、呈现等领域，培育一批新型文化企业，引领文化产业数字化建设方向。八是构建文化数字化治理体系，完善文化市场综合执法体制，强化文化数据要素市场交易监管。</p>
<p><strong>世卫组织：猴痘病毒已发生人际传播</strong></p>
<p>当地时间21日，世卫组织指出，现有信息显示，与有症状的病例发生密切身体接触的人群中正在发生人际传播。通常，猴痘病毒的人际传播并不常见。人际传播途径包括密切接触感染者的呼吸道分泌物、皮肤损伤部位或被污染物品等，通常需要更长时间面对面才能发生呼吸道飞沫传播。此外，猴痘病毒还可经由母婴传播和性传播。人感染猴痘的初期症状包括发烧、头痛、肌肉酸痛、背痛、淋巴结肿大等，之后可发展为面部和身体大范围皮疹。多数感染者会在几周内康复，但也有感染者病情严重甚至死亡。</p>
<p><strong>工信部副部长辛国斌调研汽车产业链情况</strong></p>
<p>工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌近日赴中国汽车流通协会调研汽车产业链情况。辛国斌强调，汽车产业是国民经济的重要支柱性产业，面临供给受阻、需求转弱的“双向压力”，必须坚持“需求拉动先行、供需双侧发力”，尽快扭转下滑态势。一要积极促进消费，按照党中央、国务院部署，抓紧研究稳定和扩大汽车消费的政策举措，持续加大新能源汽车推广应用力度，促进汽车消费加速回升，以需求拉动供给，实现良性循环。二要全力稳定生产，继续发挥畅通协调平台、央地联动机制作用，持续完善“白名单”制度，推进汽车上下游协同复工复产，加强汽车芯片保供和大宗原材料稳价工作，全力保障产业链供应链畅通稳定。</p>
<p><strong>河南：到2025年全省努力建成3000亿级新能源汽车产业集群</strong></p>
<p>河南省人民政府办公厅发布进一步加快新能源汽车产业发展的指导意见，到2025年，新能源汽车年产量突破150万辆、占全省汽车产量的比例超过40%，努力建成3000亿级新能源汽车产业集群，力争推动全省汽车整车产值达到5000亿元、零部件及配套产值达到5000亿元、销售及增值服务营业收入达到5000亿元。全省充（换）电和加（储）氢技术水平和设施规模、运营质量显著提升，建成集中式充（换）电站5000座以上、充电桩15万个以上、加氢站100座以上，实现重点应用区域全覆盖。除应急车辆外，全省公交车、巡游出租车以及城市建成区的渣土运输车、水泥罐车、物流车、邮政用车、环卫用车、网约出租车基本使用新能源汽车；重型载货车辆、工程车辆绿色替代率达到50%以上。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>奥精医疗：三股东拟合计减持不超10.56%公司股份</strong></p>
<p>奥精医疗公告，股东奇伦天佑、BioVeda、嘉兴华控拟合计减持不超10.56%公司股份。</p>
<p><strong>韦尔股份：全资企业拟以不超40亿元增持北京君正股票</strong></p>
<p>韦尔股份公告，全资企业绍兴韦豪拟以不超40亿元增持北京君正股票，且增持后累计持有北京君正股份数量不超过5000万股，不超总股本的10.38%。</p>
<p><strong>圣湘生物：三款检测产品获得欧盟CE List A认证</strong></p>
<p>圣湘生物公告，公司的产品乙型肝炎病毒核酸检测试剂盒（PCR-荧光法）、丙型肝炎病毒核酸检测试剂盒（PCR-荧光法）和人类免疫缺陷病毒1型核酸测定试剂盒(PCR-荧光探针法)于近日获得欧盟CE认证（IVDD List A类）。</p>
<p>据圣湘生物5月22日官微消息，圣湘生物科研产品中已储备猴痘病毒核酸检测试剂盒（PCR-荧光探针法），通过特异性检测猴痘病毒的核酸片段，可以快速鉴别出猴痘病毒。该试剂具有灵敏性高，操作简单等特点，适用于对猴痘病毒感染引起相关疾病的快速诊断，并且兼容荧光PCR平台及圣湘生物POCT平台，可在目前已构建完善的新冠核酸检测平台上快速应用。</p>
<p><strong>特变电工：行唐200MW光伏项目已停工 相关调查尚未完成</strong></p>
<p>特变电工公告，公司关注到有媒体报道公司四级子公司行唐公司光伏发电项目相关事项。说明如下：行唐200MW光伏项目由公司四级子公司行唐公司为主体投资建设，在行唐200MW光伏项目推进过程中存在群众工作不到位、合同签订程序不规范、监管工作缺失缺位、施工违法违规等问题，目前项目已停止施工。相关部门对行唐公司施工过程中存在的涉嫌破坏生产经营罪立案调查，对项目负责人依法采取刑事拘留强制措施，相关调查尚未完成。行唐200MW光伏项目尚处于项目建设前期阶段，资金投入较少，该事件对公司经营情况影响较小。</p>
<p><strong>之江生物：猴痘病毒核酸测定试剂盒已有国内外订单 国内仅供于疾控及科研用途</strong></p>
<p>据之江生物官微消息，之江生物已有CE注册产品—猴痘病毒核酸测定试剂盒（荧光PCR法）。《科创板日报》记者从之江生物进一步获悉，该产品已有国内和国外的订单。不过，目前上述产品在国内还未启动注册，仅供于疾控及科研用途。据不完全统计，近日，英国、美国、加拿大、葡萄牙和西班牙等多个欧美国家报告猴痘感染病例。猴痘是由于猴痘病毒感染造成的疾病，猴痘病毒是天花病毒的近亲，是一种人畜共患病毒。</p>
<p><strong>天齐锂业：参股公司SQM一季度实现净利润7.96亿美元</strong></p>
<p>天齐锂业公告，参股公司SQM一季度实现净利润7.96亿美元，公司合计持有其23.02%股份，因SQM业绩超过公司一季报中预测数据，预测公司2022年上半年净利润将增加约6.2亿元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>持续稳定五十天的人工细胞膜问世</strong></p>
<p>据发表在最新一期《自然·通讯》杂志上的一项研究，韩国科学技术研究院（KIST）脑科学研究所团队成功开发出一种可在硅衬底上保持稳定超过50天的人工细胞膜。这是模拟薄膜结构的人工细胞领域取得的新成就，可按需在硅衬底上制造可调谐和可控的3D细胞形状。</p>
<p><strong>莫比乌斯碳纳米带首次合成</strong></p>
<p>构建结构均匀的纳米碳对于纳米技术、电子学、光学和生物医学应用中的功能材料的发展至关重要。据近日发表在《自然·合成》杂志上的论文，日本名古屋大学研究团队已合成了一种带状分子纳米碳，具有扭曲的莫比乌斯带拓扑结构，即莫比乌斯碳纳米带。</p></div>  
</div>
            