
---
title: '小K播早报_八部门：加强网约车全链条监管 华为承建中东和非洲最大低碳数据中心'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5433'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 00:22:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5433'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：特斯拉1月份中国产汽车销量为59845辆；九安医疗称自检试剂盒和新冠药物市场是可能互相促进的；合盛硅业拟投资175亿元建设年产20万吨高纯多晶硅项目。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>八部门：加强网约车行业事前事中事后全链条联合监管</strong></p>
<p>交通运输部等8部门修订发布通知加强网约车行业事前事中事后全链条联合监管。要求地方有关部门优化服务流程，严把行业准入关，督促网约车平台公司不得接入未取得相应出租汽车许可的驾驶员和车辆。</p>
<p><strong>特斯拉1月份中国产汽车销量为59845辆</strong></p>
<p>乘联会数据显示，特斯拉1月份中国产汽车销量为59845辆，其中出口40499辆，国内零售销量19346辆；2022年1月新能源乘用车市场零售达到34.7万辆，同比增长132%，环比下降27%；2022年1月狭义乘用车市场零售209.2万辆，同比下降4.4%，环比下降0.6%。</p>
<p><strong>华为承建中东和非洲最大低碳数据中心</strong></p>
<p>华为与迪拜水电局签约承建的中东和非洲最大太阳能供电数据中心，目前由来自6个国家的华为员工组成的项目交付团队，用5天半的时间，已在中东沙漠建设2000+平方米机房。《科创板日报》记者独家获悉，数据中心第一期计划在今年5月份投入使用，3月将试运行并迎接迪拜酋长到访。整体园区规划面积超过10万平方米，将采用100%绿电驱动，是中东和非洲最大低碳数据中心。</p>
<p><strong>英特尔加快汽车领域布局 将于2024年在美国推出自动驾驶电动班车</strong></p>
<p>英特尔旗下自动驾驶部门Mobileye近日宣布，计划与合作伙伴在2024年在美国推出自动驾驶电动班车。今年年初，Mobileye与吉利旗下的智能纯电品牌极氪共同宣布，双方将合作开发具备L4自动驾驶能力的新款消费级纯电动汽车，预计最早2024年在中国率先推出。据悉，Mobileye、本特勒电动汽车系统和Beep将按需推出自动驾驶电动班车，班车预计配备12至14个座位，并且没有方向盘和踏板。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>九安医疗：自检试剂盒和新冠药物市场是可能互相促进的</strong></p>
<p>九安医疗披露投资者关系活动记录表公告，iHealth向超级碗主办方赞助了试剂盒产品用于发放给入场的7万多名观众。另外，美国政府在其官方采购公示网站已经公布了第二批5亿人份试剂盒的招标信息。公司排产高峰期的商业订单交货周期是6-8周，目前的交货排期有所缩短，根据目前的排产计划，即将可以按计划满足政府和商业客户的需求。从方便快捷的检测方式和方便有效的治疗方式配合使用的角度来看，自检试剂盒和新冠药物的市场是可能互相促进的。</p>
<p><strong>合盛硅业：拟投资175亿元建设年产20万吨高纯多晶硅项目</strong></p>
<p>合盛硅业公告，拟投资175亿元建设“新疆中部合盛硅业有限公司硅基新材料产业一体化项目（年产20万吨高纯多晶硅项目）”。此次投资有利于公司打造新的盈利增长点。</p>
<p><strong>双良节能：全资子公司签订159.5亿元单晶硅片销售合同</strong></p>
<p>双良节能公告，全资子公司双良硅材料（包头）有限公司与天合光能签订《单晶硅片采购框架合同》，合同约定2022年至2024年天合光能预计向子公司采购单晶硅片18.92亿片，预计销售金额总计为159.5亿元。同日公告，控股子公司江苏双良新能源装备有限公司与甘肃瓜州宝丰硅材料开发有限公司签订《还原炉设备买卖合同》，合同标的为多对棒还原炉设备及相应的备品备件、专用工具，合同金额为2.6亿元。</p>
<p><strong>万泰生物业绩快报：2021年净利同比增长197.83%</strong></p>
<p>万泰生物公告，2021年公司实现营业收入57.5亿元，同比增长144.25%；实现归属于上市公司股东的净利润20.16亿元，同比增长197.83%。</p>
<p><strong>中颖电子：供应商和舰及京隆疫情影响生产经营 产品供应可能出现短期迟滞</strong></p>
<p>中颖电子公告，苏州工业园区出现新冠疫情，位于苏州工业园区的供应商和舰及京隆生产活动被暂停，对公司的产品生产将产生影响，产品供应可能因供应商延期复工及物流不畅等因素出现短期迟滞；对公司的生产经营影响程度，主要与和舰的复工时程有关，如果和舰因为疫情原因迟迟无法复工，将对公司的生产经营造成重大影响。</p>
<p><strong>【IPO辅导全知道】</strong></p>
<p><strong>酒店服务机器人研发商云迹科技启动IPO辅导</strong></p>
<p>近日，北京云迹科技有限公司完成上市辅导备案。据悉，云迹科技成立于2014年，主营商用机器人产品研发，已落地产品包括跑腿、传菜、展示交互机器人等。合作客户包括万豪、希尔顿、锦江、首旅如家、华住等酒店品牌。公司此前已经历10轮融资，参投机构包括腾讯、联想、携程、科大讯飞等。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>中微子质量上限又有新纪录</strong></p>
<p>德国卡尔斯鲁厄理工学院的国际氚中微子实验（KATRIN）打破了中微子物理学中与粒子物理学和宇宙学相关的一个重要“界限”——1电子伏特（eV）。德国马克斯普朗克物理研究所当地时间14日消息，据发表在著名期刊《自然·物理学》上的数据，科学家已获得了中微子质量新上限：0.8 eV，首次将中微子的质量推向sub-eV级，这使得KATRIN能以前所未有的精度限定了这一“宇宙轻量级”的质量。</p>
<p><strong>新催化剂将CO2转化汽油效率提高千倍</strong></p>
<p>美国研究人员近日发表在《美国国家科学院院刊》上的最新论文中描述了他们发明的一种新催化剂，可通过增加化学反应中长链碳氢化合物的产量来将CO2转化为其他有用的化学品，例如丙烷、丁烷或其他由碳和氢长链组成的碳氢化合物燃料。这种新催化剂由元素钌（一种属于铂族的稀有过渡金属）组成，涂有一层薄薄的塑料。像任何催化剂一样，这一发明加速了化学反应，却不会在过程中耗尽。钌还具有比其他高质量催化剂（如钯和铂）便宜的优势。在相同条件下，新催化剂产生的丁烷，是标准催化剂在最大压力下可产生的最长碳氢化合物的1000倍。</p></div>  
</div>
            