
---
title: '小K播早报_医保局：创新医疗器械不实施带量采购 工信部：适时开展智能网联汽车准入试点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5447'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 00:19:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5447'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月5日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：国务院支持山东大力发展可再生能源，打造千万千瓦级深远海海上风电基地；发改委将进一步研究完善新能源汽车政策体系；比亚迪前8月累计销量98.3万辆，同比增164%。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>医保局发文：创新医疗器械不实施带量采购</strong></p>
<p>9月3日，医保局对外发布《国家医疗保障局对十三届全国人大五次会议第4955号建议的答复》。《答复》指出，在集中带量采购过程中，医疗机构根据历史使用量，结合临床使用情况和医疗技术进步确定采购量。由于创新医疗器械临床使用尚未成熟、使用量暂时难以预估，尚难以实施带量方式。在集中带量采购过程中，根据临床使用特征、市场竞争格局和中选企业数量等因素合理确定带量比例，在集中带量采购之外留出一定市场为创新产品开拓市场提供空间。</p>
<p><strong>工信部：将适时开展智能网联汽车准入试点</strong></p>
<p>工信部装备工业一司副司长郭守刚表示，下一步我国将发布汽车产业绿色低碳发展路线图；加快制定《道路机动车辆生产许可管理条例》；适时开展智能网联汽车准入试点等工作。此外，推动汽车产业高质量发展，还体现在保障产业稳定运行方面。</p>
<p><strong>国务院：支持山东大力发展可再生能源 打造千万千瓦级深远海海上风电基地</strong></p>
<p>国务院近日发布关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见，支持山东大力发展可再生能源，打造千万千瓦级深远海海上风电基地，探索分布式光伏融合发展模式。</p>
<p><strong>发改委：将进一步研究完善新能源汽车政策体系</strong></p>
<p>国家发改委产业发展司司长卢卫生在2022中国汽车产业发展国际论坛上表示，我国新能源汽车市场规模不断扩大，十年来年均复合增长86%；他还表示，将进一步研究完善新能源汽车政策体系。</p>
<p><strong>消息称iPhone 14超前备货已生产逾3400万部</strong></p>
<p>苹果将在本周四（8日）凌晨举行秋季新品发布会，供应链传出，iPhone 14新机备货进度超前，截至目前已生产逾3400万部，即今年底原订总量9000万部的逾三分之一“已经准备好了”，高阶款更将涨价100美元，押注消费力较强的民众仍会埋单。苹果此次新品发表会，业界普遍预期将发表iPhone 14、iPhone 14 Pro、iPhone 14 Max和iPhone 14 Pro Max等四款新机。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>比亚迪前8月累计销量98.3万辆 同比增164%</strong></p>
<p>比亚迪公告，8月新能源汽车销量174,915辆，去年同期61,409辆。比亚迪前8月累计销量983,844辆，同比增164.03%。此外，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦9月1日减持171.6万股比亚迪股份H股，持股比例从19.02%下调至18.87%。</p>
<p><strong>康希诺：公司吸入用重组新型冠状病毒疫苗作为加强针被纳入紧急使用</strong></p>
<p>康希诺公告，公司研发的吸入用重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体），经国家卫生健康委提出建议，国家药品监督管理局组织论证同意作为加强针纳入紧急使用。吸入用重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）于2021年3月获得国家药品监督管理局药物临床试验批件，适应症为预防新型冠状病毒感染所致疾病(COVID-19)。</p>
<p><strong>迈为股份：安徽华晟拟向公司采购高效硅异质结太阳能电池生产线12条</strong></p>
<p>迈为股份公告，公司与安徽华晟新能源科技有限公司（简称“安徽华晟”）签署了多份设备采购合同,根据上述合同约定，安徽华晟拟向公司采购高效硅异质结太阳能电池生产线12条，共7.2GW，其采购总额超过公司2021年度经审计营业收入的50%，未达到100%。</p>
<p><strong>宁德时代与阳光电源签署战略合作协议</strong></p>
<p>据宁德时代官微，日前，宁德时代董事长曾毓群率队到访阳光电源集团总部，双方进行了座谈交流，就进一步深化宁德时代与阳光电源在储能等新能源领域的全球合作进行探讨，并正式签署战略合作协议。</p>
<p><strong>格林美：与韩国浦项市政府和ECOPRO签署动力锂电池关键原料与材料项目推进谅解备忘录</strong></p>
<p>格林美公告，就推进浦项地区内二次电池材料项目的落实，满足全球新能源的需要，提升浦项市以及韩国新能源材料事业的竞争力，公司与韩国浦项市政府、ECOPRO于9月2日共同签署了《推进项目谅解备忘录》，格林美将与ECOPRO合作成立二次电池材料项目相关合资公司，由格林美牵头并控股在浦项市建设关键镍钴锰原料与前驱体材料项目，稳定韩国核心市场与导向美国市场。</p>
<p><strong>寒武纪：云端智能芯片产品实现大批量销售尚需较长时间周期和前期技术服务投入</strong></p>
<p>寒武纪发布异动公告，公司关注到近日媒体对公司云端智能芯片产品较为关注，目前公司已推出4款云端智能芯片；公司产品实现大批量销售尚需较长的时间周期和前期技术服务投入，面临着市场推广与客户开拓不及预期的风险，敬请广大投资者注意投资风险。</p>
<p><strong>丽珠集团：重组新冠病毒融合蛋白疫苗被纳入序贯加强免疫紧急使用</strong></p>
<p>丽珠集团公告，公司控股附属公司丽珠单抗与中国科学院生物物理研究所合作研发的“重组新型冠状病毒融合蛋白疫苗”（简称“V-01”）经国家卫健委提出建议，国家药监局组织论证同意纳入新型冠状病毒防疫序贯加强免疫紧急使用。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>美国科学家用蟹壳制成可生物降解电池</strong></p>
<p>近日，发表于《物质》杂志的一篇论文中，美国科学家用一种意想不到材料——蟹壳制造了一种锌电池，其中含有一种可生物降解的电解质。这种壳聚糖锌电池在1000次电池循环后的能源效率为99.7%，使其成为存储风能和太阳能转化能源以传输到电网的可行选择。</p>
<p><strong>密歇根大学研究人员：新型光电探测器能模仿光合作用</strong></p>
<p>美国密歇根大学研究人员在《光学》期刊发表论文称，他们使用被称为极化子的独特准粒子开发了一种新型高效光电探测器，其灵感来自植物用来将阳光转化为能量的光合复合物。该设备将光能的远程传输与电流的远程转换相结合，有可能大大提高太阳能电池的发电效率。</p></div>  
</div>
            