
---
title: '小K播早报_工信部：加快制定动力蓄电池回收利用管理办法 6只硬科技ETF产品快速获批'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5676'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 00:20:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5676'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月19日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：工信部召开锂资源产业发展座谈会，协同各方加快国内资源开发利用 尽快形成供给能力；证监会批复首批8家科创板做市商资格；中芯国际非执行董事任凯接受有关部门调查。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工信部：加快研究制定新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法 强化电池流向管理</strong></p>
<p>针对新能源汽车产业快速发展，动力电池退役量逐年上升的情况，工信部相关负责人表示，将加快研究制定新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法，加大退役电池柔性拆解、高效再生利用等关键技术攻关和推广。</p>
<p><strong>6只硬科技ETF产品快速获批 引导投资芯片、新材料、工业母机等硬科技领域优质上市公司</strong></p>
<p>9月18日，6只主题指数ETF产品迅速获批，分别是嘉实上证科创板芯片ETF、华安上证科创板芯片ETF、南方上证科创板新材料ETF、博时上证科创板新材料ETF、华夏中证机床ETF、国泰中证机床ETF。6只产品紧紧围绕国家战略和产业政策，引导资金投资于芯片、新材料、工业母机等硬科技领域优质上市公司，对于发挥资本市场服务实体经济功能和支持战略新兴产业发展具有重要意义。</p>
<p><strong>工信部召开锂资源产业发展座谈会：协同各方加快国内资源开发利用 尽快形成供给能力</strong></p>
<p>工信部原材料工业司组织召开锂资源产业发展座谈会。会议强调，研究制定推动锂产业发展相关工作方案，从“多开发、稳进口、减量化、促回收”等方面提出一揽子政策措施，协同各方加快国内资源开发利用，尽快形成供给能力。</p>
<p><strong>证监会批复首批8家科创板做市商资格 分别为申万宏源、华泰、银河、中信建投、东方、财通、国信、国金</strong></p>
<p>记者获悉，证监会批复首批8家券商的科创板做市商资格，分别为申万宏源、华泰证券、银河证券、中信建投、东方证券、财通证券、国信证券、国金证券。市场人士指出，科创板做市商制度将加大科创板流动性，促进合理定价，提振市场信心。</p>
<p><strong>“长十一”首任总指挥：2025年中国有望开启太空旅行 票价200万—300万元</strong></p>
<p>“长征十一号”火箭首任总指挥杨毅强表示，具体到太空旅行，目前可分三种。第一种是进入空间站，这对游客的身体、心理素质等有严格要求；第二种是以维珍银河的“白色骑士”为代表的通过双机身航空运载飞机将游客带入太空，但该模式舒适感和安全性较差；第三种就是目前技术较为成熟的亚轨道旅行，适合大部分人群。随着商业模式的完善，2025年，中国有望开始亚轨道旅行，票价约200万到300万元人民币。</p>
<p><strong>国家能源局局长章建华：大力推进大型风电光伏基地建设 发展分布式可再生能源</strong></p>
<p>由国家能源局等4部委与北京市人民政府联合主办的“2022全球能源转型高层论坛”在京召开。国家能源局局长章建华在致辞中指出，近两年来，世界范围内的能源供应紧张警示我们，必须在安全的前提下推动能源转型。章建华强调，一方面，要加快新能源安全可靠替代，大力推进大型风电光伏基地建设，发展分布式可再生能源，构建新型电力系统，着力增强新能源消纳能力，到2030年风光发电总装机容量达到12亿千瓦以上；另一方面，要充分发挥化石能源兜底保障作用，为能源安全和可持续发展提供有力支撑。</p>
<p><strong>碳酸锂重返50万 下游采购量未因高价减少 保供成首要任务</strong></p>
<p>时隔五个月，碳酸锂重返50万/吨，但锂电产业链的采购并未因高价而削减。记者近日调研获悉，能交出零单的大锂盐厂微乎其微，“电碳有货轻松卖出51-52万元/吨”。回看今年年初碳酸锂首破50万元/吨时，锂电产业链充满异见，锂价高企被下游拒绝传导的传闻甚嚣尘上。现如今，下游正极材料厂则对高价锂盐的排斥心理有所减弱，正极材料厂普遍反映“保供”为主。</p>
<p><strong>特斯拉对月底前提车国产车型补贴8000元保费</strong></p>
<p>从特斯拉方面获悉，对于自9月16日到9月30日完成提车的车主，若选择在特斯拉店内购买保险，可享受8000元保险补贴，保险补贴可直接用于减免车价。该活动针对所有中国产特斯拉Model 3和Model Y车型新车，补贴价均为8000元。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>中芯国际：非执行董事任凯接受有关部门调查</strong></p>
<p>中芯国际公告，公司非执行董事任凯涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家开发银行纪检监察组纪律审查和北京市监委监察调查。</p>
<p><strong>孚能科技：拟投建24GWh磷酸铁锂电池项目</strong></p>
<p>孚能科技公告，拟与云南滇中新区管理委员会、安宁市人民政府签订《投资协议》，公司拟在安宁工业园区麒麟片区投资建设“孚能科技24GWh磷酸铁锂电池项目”。项目分为两期，规划研发生产的磷酸铁锂电池产品将主要应用于储能领域。</p>
<p><strong>当升科技：拟1.59亿元扩建江苏当升锂电正极材料生产基地前驱体产线</strong></p>
<p>当升科技公告，子公司江苏当升材料科技有限公司拟使用自筹资金及银行贷款投资扩建江苏当升锂电正极材料生产基地前驱体产线，前驱体扩建项目总投资额1.59亿元，将建成年产10000吨前驱体产能及配套辅助设施。</p>
<p><strong>凯普生物：前三季度净利润同比预增109%-124%</strong></p>
<p>凯普生物公告，预计2022年前三季度净利润为13.5亿元-14.5亿元，同比增长108.68%-124.14%。报告期内，因核酸检测需求增加对取样耗材、核酸提取试剂等带来销售拉动，相关业务取得快速发展。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新固态锂金属电池有望实现3分钟充满电</strong></p>
<p>美国哈佛大学科学家为电动汽车开发了一种新型固态锂金属电池，该电池有望实现3分钟内完全充电，并且可持续使用20年。相关论文发表在最近的《自然》杂志上。</p>
<p><strong>柔性传感器可测量皮下肿瘤变化</strong></p>
<p>美国斯坦福大学和佐治亚理工学院的工程师发明了一种小型自主设备，它带有一个可伸展的柔性传感器，可附着在皮肤上，测量下方肿瘤大小的变化。这款由电池供电的非侵入性设备具有10微米的信号灵敏度，只需按下按钮，即可将结果无线实时传输到智能手机应用程序中。</p></div>  
</div>
            