
---
title: '小K播早报_工信部：推动万家企业开展5G全连接工厂建设 通威再次宣布上调电池片价格'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6896'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 00:43:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6896'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月7日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：华为发布Mate 50系列手机，2022年医保药品目录调整最新进展，344个药品通过初步形式审查，热景生物拟以1.5亿元-3亿元回购股份。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工信部：推动万家企业开展5G全连接工厂建设 建成1000个分类分级、特色鲜明的工厂</strong></p>
<p>工信部办公厅印发5G全连接工厂建设指南：“十四五”时期，主要面向原材料、装备、消费品、电子等制造业各行业以及采矿、港口、电力等重点行业领域，推动万家企业开展5G全连接工厂建设，建成1000个分类分级、特色鲜明的工厂，打造100个标杆工厂，推动5G融合应用纵深发展。支持企业建设产线级、车间级、工厂级等不同类型5G全连接工厂。产线级5G全连接工厂建设，着重在单一生产环节、业务单元的设备连接、数据采集和5G融合应用创新方面能力建设。</p>
<p><strong>华为发布Mate 50系列手机：支持北斗卫星消息 起售价4999元</strong></p>
<p>在华为Mate 50系列及全场景新品秋季发布会上，华为正式发布Mate 50系列手机。华为消费者业务CEO余承东表示，华为Mate50系列支持北斗卫星消息硬件能力，是业界首款支持北斗卫星消息的大众智能手机。据悉，Mate 50起售价为4999元，Mate 50 Pro起售价6799元。此外，余承东还宣布，AITO家族首款纯电车型AITO问界M5 EV正式发布。新能源车“问界”系列8月交付10045台，问界M7已于8月24日开启交付。</p>
<p><strong>苗圩：今年或实现新能源车25%渗透率目标 比规划提前三年</strong></p>
<p>在第四届全球新能源与智能汽车供应链创新大会上，全国政协经济委员会副主任、工信部原部长苗圩表示，新能源汽车渗透率达到25%的目标大概率可提前3年，即在今年实现。此前，中国《新能源汽车产业发展规划(2021-2035 年)》中明确新能源汽车将在2025年渗透率达到 25% 的目标。</p>
<p><strong>工信部：我国工业母机整体处于世界第二梯队 将会同有关部门继续做好行业顶层设计</strong></p>
<p>工业和信息化部装备工业一司司长王卫明回答提问时表示，工业母机是工业现代化的基石，目前我国工业母机行业已形成完整的产业体系，整体处于世界第二梯队，为国防安全和制造强国建设提供了有力支撑。下一步，工信部将会同有关部门继续做好工业母机行业顶层设计，统筹产业、财税、金融等各项政策，积极推进专项接续，进一步完善协同创新体系和机制，突破核心关键技术，强化产业基础，培育优质企业和产业集群，保持产业链供应链稳定，推动工业母机行业高质量发展。</p>
<p><strong>2022年医保药品目录调整最新进展：344个药品通过初步形式审查</strong></p>
<p>9月6日，国家医疗保障局公布了2022年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过初步形式审查的药品名单，344个药品通过初步形式审查。此次调整国家医保信息平台共收到企业申报信息537条，涉及药品（通用名，下同）490个。经审核，344个药品通过初步形式审查，通过比例为70%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>通威最新电池片报价：210电池涨2分 182以下涨1分</strong></p>
<p>通威再次宣布上调电池片价格。通威最新的电池片报价显示，210电池上涨2分/W，182、166电池集体上涨了1分/W，具体报价如下：单晶PERC 166电池最新报价1.29元/W，上涨0.01元/W；单晶PERC 182电池最新报价1.31元/W，上涨0.01元/W；单晶PERC 210电池最新报价1.30元/W，上涨0.02元/W。</p>
<p><strong>格林美：拟与伟明、Merit共同投资建设年产高冰镍含镍金属5万吨（印尼）项目</strong></p>
<p>格林美公告，公司全资子公司格林美香港与伟明（香港）国际控股有限公司、Merit于2022年9月6日共同签署了《关于Merit、格林美香港与伟明之年产高冰镍含镍金属5万吨（印尼）项目合资协议》，充分发挥各自优势与资源，在印尼设立合资公司共同投资开发建设年产高冰镍含镍金属5万吨（印尼）项目。合资公司设立时的授权资本为100万美元，其中格林美香港持股比例为23%，认缴出资金额为23万美元。高冰镍项目总投资额为4.48亿美元。</p>
<p><strong>九安医疗：拟调整自有资金委托理财额度至不超59亿元</strong></p>
<p>九安医疗公告，公司拟将使用自有资金进行委托理财的额度由不超过14亿元人民币或等值外币调整为不超过59亿元人民币或等值外币，主要投资于固收、类固收等标的。</p>
<p><strong>复星医药：公司执行董事、部分高级管理人员拟合计增持不低于46万股</strong></p>
<p>复星医药公告，公司执行董事、部分高级管理人员合计18人自愿以自有资金增持本公司股份（包括A股及/或H股），合计增持数量不低于46万股，本次增持计划不设价格区间。</p>
<p><strong>热景生物：拟以1.5亿元-3亿元回购股份</strong></p>
<p>热景生物公告，拟以1.5亿元-3亿元回购股份，回购价格不超过98.11元/股。回购的股份拟在未来适宜时机用于员工持股计划或股权激励。</p>
<p><strong>金宏气体：与中能硅业签订战略合作框架协议</strong></p>
<p>金宏气体公告，公司与中能硅业签订战略合作框架协议，中能硅业负责生产、充装符合双方约定的技术规格和品质的硅烷气体，公司向其采购硅烷气。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>鼻喷式中和抗体药实验证明可防奥密克戎感染</strong></p>
<p>重庆医科大学6日发布消息，由该校黄爱龙教授/金艾顺教授团队牵头的研究，发现了对新冠奥密克戎变异株具有强效中和活性的抗体58G6，并证明了滴鼻给药方式阻断奥密克戎变异株复制的有效性。相关论文近日发表于期刊《信号转导与靶向治疗》上。</p>
<p><strong>钻石量子传感器可更精准监测电动车电池</strong></p>
<p>东京工业大学研究人员提出了一个解决电动汽车低效的方案。在发表于6日《科学报告》杂志上的研究中，该团队报告了一种基于钻石量子传感器的检测技术，该技术可以在测量电动汽车大电流时，以1%的精确度估计电池电量。</p></div>  
</div>
            