
---
title: '小K播早报_胰岛素首进全国药品集采 锂价突破每吨20万元创历史新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7220'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 00:28:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7220'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：全国首个自动驾驶出行服务商业化试点在京开放；一线锂电池厂明年合约报价调涨2成；泽璟制药拟定增募资不超过28.6亿元。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>第六批全国药品集采采购即将开标：胰岛素首进国采</strong></p>
<p>第六批全国药品集采采购即将开标。根据国家组织药品联合采购办公室此前发布的《全国药品集中采购文件(胰岛素专项)(GY-YD2021-3)》，此次药品集采的申报信息时间是11月26日。此次集采是第六批国采，瞄准的是糖尿病治疗药物胰岛素。从公开资料来看，这是胰岛素首次进入国采，也是生物药首次进入国采。一位医药行业分析师表示，由于糖尿病患者基数很大，且胰岛素是糖尿病治疗的重要药物，涉及到民生问题，国家有动力将用药费用降低，预计此次集采价格竞争会比较激烈。</p>
<p><strong>全国首个自动驾驶出行服务商业化试点在京开放</strong></p>
<p>全国首个自动驾驶出行服务商业化试点今天在北京开放，这标志着国内自动驾驶领域从测试示范迈入商业化试点的新阶段。据了解，首批获许开展商业化试点服务的企业，将在北京经开区内60平方公里的范围内，开展商业化试点服务。依据管理政策，在保障市场公平竞争原则的前提下，企业可采取市场化定价机制。需向乘客明确收费原则、支付方式等信息，方可开启收费服务。</p>
<p><strong>商务部：将加快推进《直播电子商务平台管理与服务规范》行业标准的修改完善</strong></p>
<p>商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将继续加强电子商务新业态新模式的行业标准建设，充分发挥标准的基础和引领作用。目前，正在根据征求到的意见建议，对《直播电子商务平台管理与服务规范》行业标准进行修改完善，将按程序加快推进。我们将继续指导电子商务市场主体严格落实《电子商务法》、《网络直播营销管理办法(试行)》等法律法规和规范性文件要求，切实履行主体责任，维护良好的网络市场秩序。</p>
<p><strong>锂价突破每吨20万元 创历史新高</strong></p>
<p>上海有色网数据显示，11月25日，电池级碳酸锂连续三日报价突破20万元/吨，较去年同期的4.35万元/吨上涨359.8%，年初至今上涨277.4%。</p>
<p><strong>一线锂电池厂明年合约报价调涨2成</strong></p>
<p>近期供应链者指出，原先对于2022年锂电池合约价格仍坚持不调涨的一线电池厂，近期开始通知已签约定合约的客户重新协议价格，原则上报价拉升2成左右。供应链者指出，由于需求正旺，竞争对手短期追赶不及，厂商2022年报价预估将全面上扬。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>多家公司发布公告 回应被列入实体清单的影响</strong></p>
<p>国盾量子公告，被美国商务部列入实体清单不会影响公司现有产品的生产、销售和服务。</p>
<p>国科微公告，公司向客户销售产品和提供服务不会因公司被列入“实体清单”而受到直接影响。</p>
<p>紫光股份公告，新华三集团的ICT业务与新华三半导体业务各自独立运营，该事项对公司及新华三集团现有运营及财务状况无重大不利影响。</p>
<p><strong>泽璟制药：拟定增募资不超过28.6亿元</strong></p>
<p>泽璟制药公告，拟定增募资不超过28.6亿元，用于新药研发项目、新药研发生产中心三期工程建设项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>上汽集团：拟分拆子公司捷氢科技至科创板上市</strong></p>
<p>上汽集团公告，公司拟对所属子公司捷氢科技进行股份制改造并分拆至上交所科创板上市。</p>
<p><strong>沃森生物启动新冠mRNA疫苗加强针IIIb期临床</strong></p>
<p>11月24日，中国临床试验注册中心网站显示，沃森生物登记了评价新型冠状病毒mRNA疫苗在18~59岁和60岁及以上已接种新型冠状病毒灭活疫苗人群中加强接种免疫原性和安全性的IIIb期临床试验（注册号：ChiCTR2100053551 ）。</p>
<p><strong>天智航定增募资总额由不超13.40亿元调整为不超9.64亿元</strong></p>
<p>天智航公告，定增募集资金总额拟由不超过13.40亿元调整为不超过9.64亿元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>我国科学家实现高维量子纠缠态最优检测</strong></p>
<p>从中国科学技术大学获悉，该校郭光灿院士团队李传锋、柳必恒研究组携手合作者，首次实现了高维量子纠缠态的最优检测。相关成果日前发表在国际知名期刊《物理评论快报》上。这项成果解决了两体高维纠缠态的检测问题，为实现各种高维量子信息过程和研究高维系统中的量子物理基本问题打下重要基础。</p>
<p><strong>阿片类物质可缓解炎症性肠道疾病</strong></p>
<p>东京理科大学与筑波大学组成的研究团队，结合δ阿片类选择性激动剂和小鼠实验系统进行分析发现，阿片类物质可能会控制免疫细胞的炎症反应，缓解炎症性肠道疾病。</p></div>  
</div>
            