
---
title: '小K播早报_科创板多家企业上榜保运转重点企业_白名单_ 国产新冠口服药商业化有望加快'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5341'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 00:18:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5341'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：上药、复星、君实、恒瑞等沪上药企备战全面复工复产；特斯拉上海工厂已有员工报到，供应商正闭环生产配件；比亚迪预计一季度净利同比增长174%-300%。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>科创板多家企业上榜保运转重点企业“白名单”</strong></p>
<p>科创板多家企业上榜保运转重点企业“白名单”。近期，工业和信息化部发布消息称，研究建立产业链供应链诉求应急协调机制，设立工业和信息化领域保运转重点企业“白名单”，集中资源优先保障集成电路、汽车制造、装备制造、生物医药等重点行业666家重点企业复工复产。中微公司、盛美上海、安集科技、天岳先进、沪硅产业、君实生物和美迪西等公司均在“白名单”之列。这些企业中多数在封控期便已在核心环节进行闭环运营管理，以保障重点领域持续运营。目前上述公司针对复工复产制定了方案。 </p>
<p><strong>国产新冠口服药商业化有望加快</strong></p>
<p>君实生物日前披露其新冠口服药最新研究成果，VV116目前处于国际多中心III期临床研究阶段，多项针对轻中度和中重度新型冠状病毒肺炎患者的临床研究正在进行。此前，开拓药业和真实生物相继披露了各自新冠口服药的研发进展。首款国产新冠口服药有望在上述三款药物中产生。业内人士认为，新冠口服药逐渐从研发阶段进入商业化阶段，推动上游中间体和原料药的需求增长。</p>
<p><strong>上药、复星、君实、恒瑞等沪上药企备战全面复工复产</strong></p>
<p>上海本地药企君实生物称，公司正在响应上海市政府号召，积极推动复工复产工作。复星凯特确认，公司在第一批重点企业白名单中。对于复工复产计划，上海医药方面表示，雷允上药业和中西三维本就没有完全停产的，现在是希望能全面复工复产，还在准备中。上药康希诺表示，一直在生产，目前稳定。恒瑞医药表示，目前，上海恒瑞已启动复工复产程序，逐步召回员工后，将按照政府有关要求进行闭环生产。部分药企还提出，希望在48小时核酸、住宿、物资通行保障等方面，获得进一步的支持。</p>
<p><strong>特斯拉上海工厂已有员工报到 供应商正闭环生产配件</strong></p>
<p>有消息称，特斯拉上海工厂将于4月18日恢复生产。当日，上观新闻记者来到特斯拉工厂外探访。通过无人机看到，工厂内部已经有拖着行李的员工报到，同时还有几位员工正在移动特斯拉Model3的车架，少量车辆在厂区内行进，厂区内停满了等待交付的特斯拉车辆。在工厂周围的马路上，记者还发现了一辆正在行驶中的带有特斯拉标识的飞路巴士。据临港地区一位特斯拉供应商透露，他们正在闭环条件下进行特斯拉配件生产。</p>
<p><strong>韩国LG新能源等企业联合投资印尼镍矿</strong></p>
<p>据报道，韩国LG新能源公司等参与的"K电池联盟"计划投资印度尼西亚的镍矿。其构想是，投入90亿美元，在印尼处理从原材料镍的冶炼和精炼到制造前体和正极材料、蓄电池组以及成品组装的全过程。据印度尼西亚政府4月18日消息，4月14日，包括韩国LG新能源公司、韩国LG化学公司、韩国LX国际公司、韩国浦项控股公司、华友钴业等在内的韩国LG企业联合体与印尼镍矿公司安塔姆、印尼电池公司IBC等签订了构建电池产业价值链的投资协议。</p>
<p><strong>宁德时代EVOGO换电服务在厦门正式启动</strong></p>
<p>EVOGO换电服务在厦门正式启动，厦门成为首个小绿环城市。首批启动服务的4座快换站分布于厦门思明区、湖里区和海沧区，预计到今年底，将在厦门完成30座快换站的投建。届时，厦门岛上每3公里的服务半径内将有1座快换站。目前，巧克力换电块的月租金最低优惠价为399元/块，租金价格将根据用户的不同使用条件做动态调整。快换站的服务价格与快充相当，并将根据站址、时段等因素进行动态调整。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>比亚迪：预计一季度净利同比增长174%-300%</strong></p>
<p>比亚迪公告，预计一季度净利润6.5亿元-9.5亿元，同比增长174%-300%。集团新能源汽车销量更是创下了历史新高，市场占有率持续攀升，同比实现迅猛增长，带动盈利大幅改善，并一定程度上对冲了上游原材料价格上涨带来的盈利压力。手机部件及组装业务方面，受行业需求疲弱影响，导致产能利用率偏低，该业务板块盈利受压。</p>
<p><strong>韦尔股份：2021年净利同比增长65.41% 拟10派5.2元</strong></p>
<p>韦尔股份发布年报，2021年营业收入241.03亿元，同比增长21.59%；归母净利润44.76亿元，同比增长65.41%；基本每股收益5.16元，拟10派5.2元。</p>
<p><strong>赛微微电发行结果：网上投资者弃购1.23亿元</strong></p>
<p>赛微微电披露发行结果，网上投资者弃购金额为1.23亿元；网下投资者弃购0元；承销商包销股份的数量占扣除最终战略配售后的发行数量的比例为8.63%，包销股份的数量占总的发行数量的比例为8.28%。</p>
<p><strong>珠海冠宇：拟发行可转债不超31.3亿元 用于锂电池叠片生产线建设等项目</strong></p>
<p>珠海冠宇公告，拟发行可转债募资不超过31.3亿元，用于聚合物锂离子电池叠片生产线建设项目、珠海生产线技改及搬迁项目、锂离子电池试验与测试中心建设项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>道通科技：拟以1亿元-2亿元回购股份</strong></p>
<p>道通科技公告，拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过59.64元/股。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新机器人系统助外科医生远程治疗中风</strong></p>
<p>美国麻省理工学院工程师开发了一种远程机器人系统，可帮助外科医生对中风或动脉瘤患者进行快速远程治疗，以在保护其大脑功能的关键时间窗口内安全地对患者进行手术，挽救患者生命。此项成果发表在《科学·机器人》杂志上。</p>
<p><strong>俄开发具再生能力陶瓷复合材料</strong></p>
<p>俄罗斯科学院西伯利亚分院强度物理学与材料科学研究所科研人员开发出了一种能自我修复缺陷的陶瓷复合材料。新材料的任务是为高能系统和高速飞机提供热保护。</p></div>  
</div>
            