
---
title: '小K播早报_苹果据称在汽车项目取得重大突破 上机数控262亿元采购硅料'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6332'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 00:14:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6332'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：通用汽车将与七家半导体公司共同开发车载芯片；辉瑞与美国政府签订新冠口服药大单；特斯拉因安全气囊问题召回在美汽车。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>苹果据称在汽车项目上取得重大突破</strong></p>
<p>据悉，苹果已经完成了搭载在第一代汽车上的芯片处理器的大部分核心工作，在开发汽车的全自动驾驶系统方面达到了一个关键的里程碑。苹果公司内部目标是在四年内（2025年前）推出其自动驾驶汽车，比先前一些工程师计划的五到七年时间表还要来得快。</p>
<p><strong>通用汽车将与七家半导体公司共同开发车载芯片</strong></p>
<p>通用汽车公司总裁Mark Reuss在巴克莱汽车会议上透露，将与七家半导体公司在北美共同开发半导体芯片，解决全球芯片短缺问题。这七家合作伙伴公司为高通、意法半导体、台积电、瑞萨、恩智浦、英飞凌和安森美。通用汽车计划在未来几年将其使用的芯片类型减少到只有三个系列，将使订购的芯片种类减少95%，让生产商更容易满足公司的需求，从而提高利润率。</p>
<p><strong>辉瑞与美国政府签订新冠口服药大单</strong></p>
<p>根据双方签订的协议，美国政府将采购1000万个疗程的Paxlovid，总共将支付52.9亿美元，对应一个疗程为529美元。辉瑞表示，待监管批准后将在今年年内和2022年完成这份合同的交付。严格来讲，Paxlovid包含两种药物，分别是辉瑞最新研发的蛋白酶抑制剂PF-07321332和抗病毒药利托纳韦。</p>
<p><strong>智利锂矿业公司SQM预计锂价本季度环比涨近50%</strong></p>
<p>锂供应紧张正在使生产商在与电池制造商的谈判中处于令人羡慕的地位，智利的SQM预计本季度签订的合同价格将比上一季度上涨近50%。这家全球第二大锂生产商在隔夜发布的报告中表示，随着向电动车转型的势头增强，预计今年需求增长也将接近50%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>上机数控：拟未来五年向江苏中能采购约262亿元的多晶硅料及颗粒硅</strong></p>
<p>上机数控公告，预计2022年1月至2026年12月将向江苏中能采购原材料多晶硅料及颗粒硅9.75万吨（上下浮动不超过10%），按照当前市场价格测算，预计采购金额约为262.275亿元（含税）。</p>
<p><strong>阿里巴巴第二季度调整后净利润同比下降39%</strong></p>
<p>阿里巴巴第二季度营收2006.9亿元人民币，市场预估2061.7亿元人民币。第二季度调整后净利润285.2亿元人民币，同比下降39%。调整后EBITDA348.4亿元人民币，同比下降27%。第二季度云业务收入200.1亿元人民币，市场预估192.5亿元人民币。阿里巴巴整个生态系统年度活跃消费者数量达到12.4亿，单季增长6200万。阿里巴巴预计2022财年营收将同比增长20%至23%。</p>
<p><strong>京东第三季度净营收2187亿元超出预期</strong></p>
<p>京东第三季度净营收2187亿元，预期2156.1亿元；第三季度调整后每ADS收益3.16元，预期2.00元；第三季度年度活跃用户帐户5.522亿，预期5.568亿。</p>
<p><strong>特斯拉因安全气囊问题在美召回7600辆汽车Model S/X</strong></p>
<p>根据美国国家公路交通安全管理局周四披露的一份文件，特斯拉因安全气囊问题申请召回7600辆汽车。文件显示，驾驶员座位的安全气囊可能在展开时撕裂，导致无法在碰撞发生中充分保护乘员，并增加受伤的风险。从此召回汽车为2021年售出的Model X和Model S。</p>
<p><strong>本田、丰田位于日本的工厂12月将恢复正常运营</strong></p>
<p>据外媒报道，本田公司周三宣布，其位于日本的工厂将于12月恢复正常运营。此前由于芯片短缺、疫情等问题，该工厂在11月一直以90%的产能运转。</p>
<p><strong>三星将越南的部分智能手机生产转移到印度</strong></p>
<p>据外媒报道，三星计划将其在越南的部分智能手机产能转移到印度和印度尼西亚。同时三星打算重新规划其位于韩国和国外共七个制造基地的产能。目前，三星在越南的工厂每年可生产 1.82 亿部智能手机，未来将有1900万台依次转移到印度和印度尼西亚地区生产。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>可控蛋白质功能的纳米“计算机”研制成功</strong></p>
<p>创建用于精准医疗的纳米级计算机，长期以来一直是许多科学家和医疗机构的梦想。现在，美国宾夕法尼亚州立大学研究人员首次研制出一种纳米“计算机”，可控制参与细胞运动和癌症转移的特定蛋白质的功能。这项研究为构建用于癌症和其他疾病的复杂设备铺平了道路。</p>
<p><strong>新全息相机揭示更多“隐秘角落”</strong></p>
<p>美国西北大学研究人员发明了一种新型高分辨率相机，采用“合成波长全息术”将相干光间接散射到隐藏物体上，这些物体再将光散射回相机，通过重建散射光信号而呈现隐藏的物体。利用它，人体的皮肤到骨头将一览无余，甚至还能看到角落和散布四周的介质，如雾气等。相关研究发表在17日的《自然·通讯》杂志上。</p></div>  
</div>
            