
---
title: '小K播早报_美股大型科技股普跌 消息称Meta停止开发VR和AR操作系统'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6433'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 00:20:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6433'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：法国发现新型新冠病毒变异毒株“IHU”，世卫组织已将该毒株列为接受观察的新冠变种；小米回应印度财政部追缴税款；索尼进军电动汽车领域。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>美股大型科技股普跌</strong></p>
<p>美股三大指数收盘集体下跌，道指跌1.07%，标普500指数跌1.94%，纳指跌3.34%。大型科技股普跌，英伟达、特斯拉跌超5%，谷歌跌超4%，微软跌超3%，苹果跌逾2%。</p>
<p><strong>法国发现新型新冠病毒变异毒株“IHU” 世卫组织已将该毒株列为接受观察的新冠变种</strong></p>
<p>据多家法国媒体报道，去年12月9日，法国马赛地中海传染病医疗和教学研究所对外表示，发现了一种新冠病毒新的变异毒株，该毒株编号为B.1.640.2，也被称为“IHU”毒株。该毒株包含46个突变点和37个缺失。该毒株最早在一位从刚果返回法国的病人身上发现。截至目前，马赛地中海传染病医疗和教学研究院共发现了12例该毒株感染者。由于样本较少，目前很难评估其传染性和危险性。世界卫生组织已经将该毒株列为接受观察的新冠变种。</p>
<p><strong>小米回应印度财政部追缴税款：全球范围内坚持合法经营</strong></p>
<p>小米集团就印度财政部追缴税款一事向《科创板日报》回应称，小米在全球范围内坚持合法合规经营，并遵守经营地的相关法律法规。 小米会继续和印度有关部门进行沟通。</p>
<p><strong>消息称Meta停止开发VR和AR操作系统</strong></p>
<p>据知情人士报道称，Facebook母公司Meta Platforms已停止开发一款新的软件操作系统。该系统主要针对其虚拟现实（VR）设备和即将推出的增强现实（AR）眼镜而设计。该操作系统项目已经进行了几年，涉及数百名员工。分析人士称，该项目被搁置，标志着Meta试图掌控其Oculus VR头显，以及未来的增强或混合现实（MR）设备底层软件的努力遭遇挫折。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>索尼进军电动汽车领域</strong></p>
<p>在CES首日，索尼宣布成立“索尼移动出行（Sony Mobility）”公司，聚焦移动出行，并探索电动汽车商业化进程。</p>
<p><strong>通用汽车官宣索罗德电动皮卡</strong></p>
<p>在CES线上活动中，通用汽车官宣推出雪佛兰索罗德（Silverado）电动皮卡。据公司披露，索罗德电动皮卡将分为面向商业客户的工作皮卡（WT）和面向零售客户的豪华RST版本，其中将于2023年春季上市的WT版本起售价为3.99万美元，而RST版本的售价达到10.5万美元，将于明年秋季上市。</p>
<p><strong>纳微科技：2021年净利同比预增131%-155%</strong></p>
<p>纳微科技公告，预计2021年实现净利润1.68亿元-1.85亿元，同比增长131.11%-154.5%。</p>
<p><strong>禾赛科技与Lumentum达成合作 将共同开发下一代激光雷达解决方案</strong></p>
<p>昨日，激光雷达公司禾赛科技和用于3D传感和其他应用的垂直腔面发射激光器（VCSEL）阵列的供应商Lumentum控股公司，宣布在高级驾驶辅助系统（ADAS）的半固态定向激光雷达解决方案方面达成合作。目前，禾赛AT128已拿到多家主机厂总计数百万台的定点，将在2022年开始大规模量产交付。</p>
<p><strong>君实生物与多特生物宣布合作可发基于多特体模块的下一代抗体疗法</strong></p>
<p>昨日，君实生物与多特生物宣布双方已达成合作，将共同开发下一代抗体疗法。君实生物将获得多特生物其中一项多特体模块的许可，用于肿瘤领域下一代抗体疗法的开发。</p>
<p><strong>迪哲医药：DZD8586获得国家药监局药物临床试验批准通知书</strong></p>
<p>迪哲医药公告，近日，公司收到国家药品监督管理局核准签发的关于DZD8586的《药物临床试验批准通知书》，同意批准在中国境内开展复发难治性B细胞非霍奇金淋巴瘤（NHL）的临床试验。公司将尽快在中国境内启动复发难治性B细胞非霍奇金淋巴瘤（NHL）的I期临床试验。</p>
<p><strong>【IPO辅导全知道】</strong></p>
<p><strong>成都数之联科技完成上市辅导备案 拟赴科创板IPO</strong></p>
<p>大数据服务商成都数之联科技股份有限公司今日在四川证监局完成上市辅导备案，《科创板日报》记者从公司相关人士处获悉，公司拟于科创板上市。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>中国天眼FAST发现脉冲星约500颗</strong></p>
<p>中国科学院国家天文台举行新闻发布会，发布了中国天眼FAST的运行情况和取得的一系列重要科学成果。中国天眼FAST自建成以来，运行效率和质量不断提高，年观测时长超过5300小时。截至目前，FAST共发现脉冲星约500颗，成为自其运行以来世界上发现脉冲星效率最高的设备。</p></div>  
</div>
            