
---
title: '小K播早报_比亚迪洽购6座非洲锂矿 药监局：鼓励儿童药研发 推进儿童药审评上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=81'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 00:18:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=81'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月1日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：四部门开展2022新能源汽车下乡活动；国家集采胰岛素在广东落地实施，中选产品价格平均降幅48%；威马汽车向港交所提交IPO申请。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>比亚迪洽购6座非洲锂矿 将覆盖其未来十余年电池需求</strong></p>
<p>比亚迪在非洲觅得6座锂矿矿山，目前均已达成收购意向。消息人士称，据比亚迪内部测算，在这6座锂矿中，氧化锂品位2.5%的矿石量达到了2500万吨以上，折算为碳酸锂可达100万吨。同时他还透露，“在成本方面，每吨碳酸锂装车价格肯定是在20万元以下。”</p>
<p><strong>国家药监局：鼓励儿童药研发，加快推进儿童药审评上市</strong></p>
<p>从国家药监局获悉，近年来国家药监局着力破解临床上“儿童吃药靠掰，用量靠猜”的困局，积极鼓励儿童药研发，加快推进儿童药审评上市。国家药监局表示，对具有临床价值、患者急需的儿童用药优先审评审批，开通儿童药绿色通道，对研发企业主动靠前服务，安排项目管理人专人专项督导审评任务进度，推动儿童药加快审评上市。全面推动儿童用药工作。在企业的沟通、受理、审评等环节主动服务，提高品种处理效率，最大限度缩短审评时间。</p>
<p><strong>四部门开展2022新能源汽车下乡活动</strong></p>
<p>工信部办公厅、农业农村部办公厅、商务部办公厅、国家能源局综合司发布关于开展2022新能源汽车下乡活动的通知，鼓励各地出台更多新能源汽车下乡支持政策，改善新能源汽车使用环境，推动农村充换电基础设施建设。鼓励参加下乡活动的新能源汽车行业相关企业积极参与“双品网购节”以及各平台自发组织的各类网络促销活动，支持企业与电商、互联网平台等合作举办直播或网络购车活动，通过网上促销等方式吸引更多消费者购买。在山西、吉林、江苏、浙江、河南、山东、湖北、湖南、海南、四川、甘肃等地，选择三四线城市、县区举办若干场专场、巡展、企业活动。</p>
<p><strong>上交所“十四五”发展规划发布 提出稳步推进股票发行注册制改革等11项重点任务</strong></p>
<p>上交所发布关于进一步降低市场主体成本支持行业发展的通知，自2022年7月1日起至2023年6月30日，将交易单元使用费收费标准由原每个交易单元每年4.5万元下调至每个交易单元每年3万元，计费期间、减免政策和计算方式保持不变。此外，上交所“十四五”发展规划发布，提出稳步推进股票发行注册制改革等11项重点任务。</p>
<p><strong>国家集采胰岛素在广东落地实施 中选产品价格平均降幅48%</strong></p>
<p>从广东省医疗保障局获悉，5月31日起，广东各公立医疗机构（含驻粤军队医疗机构）以及自愿参加报量的医保定点民营医院、医保定点零售药店，将全面执行国家胰岛素集中带量采购中选结果。本次中选结果落地，按广东医疗机构首年填报采购量近800万支计算，预计全省每年可节省费用3亿多元。本次国家集采的胰岛素共有16个通用名品种中选，涉及11家企业91个品规，涵盖临床常用的二代和三代胰岛素，包含餐时人胰岛素、基础人胰岛素、预混人胰岛素、餐时胰岛素类似物、基础胰岛素类似物、预混胰岛素类似物六大品类。中选产品价格平均降幅48%。</p>
<p><strong>威马汽车向港交所提交IPO申请</strong></p>
<p>据港交所文件披露，威马控股有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为海通国际、招银国际、中银国际。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>泽璟制药：盐酸杰克替尼片用于治疗重型新冠患者的临床试验申请获得受理</strong></p>
<p>泽璟制药公告，公司近日收到国家药监局核准签发的《受理通知书》，公司自主研发的盐酸杰克替尼片用于治疗重型新型冠状病毒肺炎患者的临床试验申请获得受理。</p>
<p><strong>欣旺达：拟23亿投建高性能圆柱锂离子电池项目</strong></p>
<p>欣旺达公告，公司拟与浙江省兰溪市人民政府签署《欣旺达高性能圆柱锂离子电池项目投资协议书》。该项目主要产品为高性能圆柱锂离子电池。该项目计划总投入23亿元，建设年产3.1亿只高性能圆柱锂离子电池项目。</p>
<p><strong>倍轻松：新品“人鱼泪”润眼仪无申请医疗器械注册证规划</strong></p>
<p>倍轻松发布异动公告，关于投资者咨询的新品“人鱼泪”润眼仪，该型号产品为公司与北京天明眼科新技术开发公司合作研发推出的眼部产品，无申请医疗器械注册证的规划。相关产品的未来销售情况及对公司业绩的影响具有不确定性。</p>
<p><strong>格林美：新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体量产发货</strong></p>
<p>格林美公告，新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体量产发货，标志公司最新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体大规模量产化开始，公司成为全球大规模生产浓度梯度超高镍核壳三元前驱体的少数企业。</p>
<p><strong>普门科技：猴痘核酸试剂产品获欧盟CE认证</strong></p>
<p>普门科技公告，公司猴痘病毒核酸检测试剂盒(PCR-荧光探针法)和猴痘病毒和中非/西非进化枝分型核酸检测试剂盒(PCR-荧光探针法)于近日取得欧盟CE认证。</p>
<p><strong>上海谊众：注射用紫杉醇聚合物胶束仍处于上市初期</strong></p>
<p>上海谊众发布股价异动公告，公司核心产品注射用紫杉醇聚合物胶束于2021年10月26日获批，该产品仍处于上市初期；公司现有年度100万支产能为理论产能，生产过程中，受设备周期性验证等因素的影响，实际产能低于该理论设计产能。</p>
<p><strong>山大地纬公告，持股17.09%的股东国寿成达拟减持不超过9%的公司股份。</strong></p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新疫苗阻止肿瘤逃避免疫攻击</strong></p>
<p>英国《自然》杂志近日发表的一篇论文展示了一种新的癌症疫苗，可阻止肿瘤对疫苗诱导免疫攻击的防御反应。初步结果表明了这一疫苗在小鼠和非人灵长动物中的效力和安全性。该临床前结果为进一步测试确定临床适用性铺平道路。</p>
<p><strong>低浓度二氧化碳快速集获器面世</strong></p>
<p>日本科学家开发出了一款新的碳捕集系统，其能以前所未有的性能直接从大气中清除二氧化碳，效率高达99%，且捕集二氧化碳的速度至少是现有系统的两倍，成为迄今处理空气中低浓度二氧化碳最快的捕集系统。研究成果近日发表在美国化学学会旗下环境类期刊《ACS Environmental Au》上。</p>
<p><strong>成像增强技术让脑部炎症首次可视化</strong></p>
<p>西班牙研究人员首次使用磁共振扩散加权成像（dw-MRI）技术对脑部炎症进行了可视化。这种详细的炎症“X射线”无法通过常规核磁共振成像（MRI）获得，而是需要数据采集序列和特殊的数学模型。新方法能量化参与大脑炎症过程的不同细胞群的形态变化。近日发表在《科学进展》杂志上的这项突破性研究，或对改变神经退行性疾病的研究和治疗至关重要。</p></div>  
</div>
            