
---
title: '小K播早报_世界制造业大会将在合肥召开 宁德时代已向现代汽车提供电池'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9807'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 00:42:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9807'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：高通将开发Soc芯片与苹果M系列芯片竞争；网易云音乐重启IPO；旺宏董事长表示NOR Flash缺货至明年底。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>11月19日世界制造业大会将在合肥拉开帷幕</strong></p>
<p>2021世界制造业大会定于11月19日至22日在中国合肥举办。本届大会由工业和信息化部、科技部、商务部、安徽省人民政府等共同主办。目前，已有400多家企业报名参展，量子计算、高端新能源汽车、第六代柔性显示、空中成像、全色激光、内存芯片、电子玻璃等一大批尖端产品将在大会期间精彩亮相。</p>
<p><strong>美股三大指数全线收高 新能源车涨幅居前</strong></p>
<p>美股三大指数集体收涨，道指涨0.16%，标普500指数涨0.39%，纳指涨0.76%。新能源车、在线教育股涨幅居前，有道涨超17%，特斯拉竞争对手Rivian大涨逾15%，为连续第5个交易日上涨，理想汽车涨超9%，小鹏汽车涨超5%，特斯拉涨超4%。</p>
<p><strong>宁德时代向现代汽车提供三元、磷酸铁锂电池</strong></p>
<p>针对宁德时代已在韩国设立分部，为向现代汽车供货提供支持”的传闻，有接近宁德时代的知情人士透露，“情况属实，三元、磷酸铁锂电池都有在供给。”</p>
<p><strong>旺宏董事长：NOR Flash缺货将至明年底</strong></p>
<p>记忆体厂旺宏董事长吴敏求今日回应称，任天堂芯片短缺与旺宏本身没有关系，且再次强调，NOR Flash到明年年底都是缺货的，价格也将朝正面方向发展。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>高通将开发Soc芯片与苹果M系列芯片竞争</strong></p>
<p>大会上，高通宣布，将开发基于ARM架构的SoC芯片，并与苹果M系列芯片竞争。高通还宣布，将为宝马提供芯片，应用在下一代辅助驾驶系统和自动驾驶系统中。</p>
<p><strong>网易CEO丁磊谈元宇宙：网易已经具备技术储备</strong></p>
<p>在网易第三季度业绩电话会议上，投资人问及网易在元宇宙方面的技术能力和布局。网易CEO丁磊表示，元宇宙是一个很火的概念，但目前谁也没有接触到元宇宙。网易在元宇宙相关技术和规则上，都做好了准备。</p>
<p><strong>网易云音乐重启IPO</strong></p>
<p>港交所官网显示，网易云音乐已上载全新的聆讯后资料集，上市联席保荐人为美银证券、中金及瑞信。这意味着网易云音乐重启香港上市进程。</p>
<p><strong>Roblox千万美元投资三款教育游戏 紧盯元宇宙教育市场</strong></p>
<p>美国在线游戏平台Roblox周一宣布，将投资1000万美元开发三款面向初中、高中和大学学生的教育类游戏，把教育视频游戏植入到学校教育当中。Roblox首席执行官David Baszucki表示，“我们一直在考虑教育培训业务。”Roblox资助的三款游戏将于明年发布，不会提供任何虚拟商品出售。</p>
<p><strong>凯莱英：签订4.81亿美元CDMO服务合同</strong></p>
<p>凯莱英公告，公司持续为美国某大型制药公司的一款小分子化学创新药物提供合同定制研发生产(CDMO)服务过程中，近日公司全资子公司Asymchem,Inc.和吉林凯莱英医药化学有限公司与美国某大型制药公司签订了相关产品新一批的《供货合同》，截至该合同签署日，该产品的CDMO服务累计合同金额为4.8亿美元。</p>
<p><strong>瀚川智能：公司目前换电设备业务处于初期阶段</strong></p>
<p>瀚川智能发布异动公告，关注到投资者在上证E互动平台向公司询问关于换电设备的问题，公司目前换电设备业务处于初期阶段，未来收入确认具有不确定性。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>模拟光合作用的光动力催化剂问世</strong></p>
<p>美国麻省理工学院研究人员通过模拟光合作用，即植物用来生产糖分的光驱动过程，设计了一种可以吸收光并用光来驱动各种化学反应的新型光催化剂。这种新型催化剂被称为生物混合光催化剂，其含有一种采光蛋白，可吸收光并将能量转移到含金属的催化剂上。然后，这种催化剂利用能量进行反应，这些反应可用于合成药物或将废物转化为生物燃料及其他有用的化合物。该研究成果15日发表在《化学》杂志上。</p></div>  
</div>
            