
---
title: '小K播早报_工信部部长：加快5G行业虚拟专网规模化建设 美股新能源汽车股走高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5978'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 00:24:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5978'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：工信部部长肖亚庆表示启动公共领域车辆全面电动化城市试点；美国药管局批准紧急使用第二款治疗新冠的口服药物；华为首款鸿蒙汽车、纵向折叠屏手机发布。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工信部部长肖亚庆：启动公共领域车辆全面电动化城市试点 </strong></p>
<p>工信部部长肖亚庆表示，挖掘内需潜力。启动公共领域车辆全面电动化城市试点，开展新能源汽车、绿色智能家电、绿色建材下乡活动。对智能网联汽车、冰雪装备等既有利于改善群众生产生活，又代表科技发展方向的产业，加大培育力度，支持规模化发展。</p>
<p><strong>工信部部长肖亚庆：2022年加快5G行业虚拟专网规模化建设</strong></p>
<p>工信部部长肖亚庆表示，2022年将着重抓好扩大“5G+工业互联网”应用、激活数据潜能、提升企业数字技术应用能力三项工作。稳妥有序开展5G和千兆光网建设，加快5G行业虚拟专网规模化建设，打牢数字化转型的网络设施基础，聚焦制造、矿山、电力等重点行业，深度挖掘“5G+工业互联网”典型应用场景。支持产业链上下游企业开放数据，加快研制工业数据交互等基础共性标准，支持各地探索培育数据要素市场。深入实施制造业数字化转型行动，加快构建数字化转型服务体系，推动工业互联网平台进园区、进企业。</p>
<p><strong>美股新能源汽车股走高 Nikola宣布交付首辆电动卡车</strong></p>
<p>当地时间周四，美股新能源汽车股集体走高，特斯拉涨5.76%，蔚来汽车涨2.24%，小鹏汽车涨0.77%，理想汽车涨0.07%，Lordstown涨3.78%，Rivian涨0.52%，Lucid跌2.74%。电动车新贵Nikola盘中一度大涨20%，此前该公司宣布向南加州的Total Transportation Services交付了其首辆Tre电动卡车。</p>
<p><strong>美国药管局批准紧急使用第二款治疗新冠的口服药物</strong></p>
<p>当地时间周四（12月23日），美国食品和药物管理局（FDA）紧急批准了默沙东的新冠口服药Molnupiravir用于18岁以上人群，使其成为继辉瑞的Paxlovid之后，第二款得以在美国上市的新冠口服药。LG能源、三星SDI圆柱形电池产品涨价 涨幅最高达一成</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>华为昨日举行冬季旗舰新品发布会</strong></p>
<p>昨日，华为消费者BG CEO余承东在发布会上宣布，搭载HarmonyOS设备数突破2.2亿，2021年生态设备发货量达1亿+。此外，华为正式发布首款纵向折叠屏手机P50 Pocket、首款HarmonyOS汽车AITO问界M5。</p>
<p><strong>阿里巴巴战略领投瀚博半导体16亿元B轮连续融资</strong></p>
<p>瀚博半导体日前完成16亿人民币B-1和B-2轮连续融资。此次融资由阿里巴巴集团、人保资本、经纬创投和五源资本联合领投，国寿科创基金、Mirae Asset 、基石资本、慕华科创基金等跟投。此次融资将持续完善产品矩阵，包括SV100系列产品线（云边AI推理和视频产品线）在国内外市场的大规模落地， 加大图形GPU产品线的研发投入，并开始布局其他智能产品线。</p>
<p><strong>LG能源、三星SDI圆柱形电池产品涨价 涨幅最高达一成</strong></p>
<p>LG能源计划明年一月将圆柱形电池报价上调10%；另据分销商昨日透露，三星SDI上个月已将圆形电池报价上调7%-8%。这两家公司还提及，存在明年进一步涨价的可能性。</p>
<p><strong>高瓴入股光伏硅料龙头保利协鑫能源 布局颗粒硅新赛道</strong></p>
<p>保利协鑫能源公告，称公司20.37亿股股份配售完成，参与方浮现高瓴的身影。根据公告，此次共募得49.94亿港元，90%以上的募集资金将用于内蒙古和江苏中能的颗粒硅项目。《科创板日报》向高瓴等相关人士询问，不过，对方不予置评。</p>
<p><strong>A股近十年最大IPO中国移动中签结果：大基金二期获配1215.6万股</strong></p>
<p>中国移动披露网上中签结果，中签号码共436032个，每个中签号码能认购1000股中国移动A股股票。此外，公司披露战略配售最终结果，大基金二期获配1215.6万股，全国社保基金一零一组合获配1736.7万股，北京京东世纪贸易有限公司获配1042万股。</p>
<p><strong>君实生物：JS001sc注射液获得药物临床试验申请受理通知书</strong></p>
<p>君实生物公告，近日，公司收到国家药监局核准签发的《受理通知书》，JS001sc注射液的临床试验申请获得受理。临床前体内药效试验表明，JS001sc通过皮下注射给药在动物模型中表现出显著的抑瘤作用。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>数据中心液冷技术助力“双碳”目标实现</strong></p>
<p>历时4年产学研用联合攻关，近日由中国电力科学研究院牵头的国家重点研发计划“高效能云计算数据中心关键技术与装备”项目提出了一种新的全液冷技术，形成全液冷机柜成果。该成果使数据中心可常年使用高效自然冷源，有效降低数据中心的制冷能耗与电能使用效率。目前，项目成果已经在国家电网形成典型示范，并在多地域、多类数据中心推广应用。</p>
<p><strong>“抽刀断水” 我国学者以光为“刀”切割雕刻液体</strong></p>
<p>电子科技大学官网23日发布消息称，该校基础与前沿研究院王志明教授携手合作团队，通过系统性研究液面的光致变形现象，实现了光热毛细作用下液体发生宏观形变，并被切割、雕刻出任意图形。相关成果发表在国际顶级科研期刊《今日材料》上。</p></div>  
</div>
            