
---
title: '小K播早报_C919大型客机完成试飞任务 全球首个新冠口服疫苗研发获突破进展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=715'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 00:13:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=715'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月25日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：世卫组织宣布将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”；全国统一电力市场体系在南方区域落地；格林美与瑞浦兰钧能源签署战略合作协议。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中国商飞：C919六架试飞机完成全部试飞任务 取证工作进入收官阶段</strong></p>
<p>中国商飞发布消息称，C919大型客机试飞现场联合指挥部阎良战区在陕西渭南机场召开总结大会。会议强调，C919六架试飞机完成全部试飞任务，标志着C919取证工作正式进入收官阶段，开始全力向取证冲锋。</p>
<p><strong>全球首个新冠口服疫苗研发获突破进展 有望成为抵抗变异株的“终极利器”</strong></p>
<p>由美国Vaxart公司研发的一款口服药片制剂形式的疫苗在一项小规模的研究中显示了安全性和耐受性，并能产生包括交叉免疫反应的IgA（免疫球蛋白A）抗体在内的黏膜免疫反应。这项研究初步探索了疫苗针对不同变异株的新冠病毒产生长效免疫的可能性，有望成为遏制新冠疫情的“终极利器”。</p>
<p><strong>世卫组织宣布：将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”</strong></p>
<p>当地时间23日下午15点，世界卫生组织在日内瓦召开记者会。总干事谭德塞宣布，将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”，猴痘的风险在全球范围内是中等的，但在欧洲风险很高。“国际关注的突发公共卫生事件”是世卫组织发布的最高级别警报。</p>
<p><strong>数字人民币产业联盟成立</strong></p>
<p>第五届数字中国建设峰会7月23日—24日在福建省福州市举办。24日上午，由新大陆数字技术股份有限公司、华为技术有限公司共同发起倡议成立的“数字人民币产业联盟”举办选举大会。截至目前，联盟包括了37家成员单位，其中包括了多家大型国有银行。据了解，该联盟旨在对接数字中国战略，推动数字人民币新基建创新发展，促进数字人民币产业发展、联合技术攻关、技术与知识资源共享。</p>
<p><strong>全国统一电力市场体系在南方区域落地</strong></p>
<p>南方区域电力市场试运行启动会举办，标志着全国统一电力市场体系在南方区域落地。当天，云南、贵州、广东合计超过157家电厂和用户通过南方区域电力市场交易平台，达成南方区域首次跨省现货交易，全天市场化电量合计达27亿千瓦时。</p>
<p><strong>中国北方最大风光储一体化项目建成投产发电</strong></p>
<p>7月24日上午，大唐吉林公司晟源洮南向阳150MW风光互补“光伏+”项目成功并网发电，标志着中国北方最大风光储一体化项目建成投产发电。该一体化项目位于吉林省洮南市向阳乡及二龙乡境内，总容量115万千瓦，其中风电两期项目容量100万千瓦，共439台风电机组于2021年底发电。</p>
<p><strong>富士康深圳厂招工奖金提高逾两成 应对iPhone14量产</strong></p>
<p>为满足iPhone14量产工作需求，富士康深圳龙华厂区苹果iPhone组装业务招工奖金提高至6480元。7月19日，该厂区招工奖金为5280元。这也意味着，为了“抢人”，厂区招工奖金提高逾两成。 </p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>格林美：与瑞浦兰钧能源签署动力电池绿色循环利用战略合作协议</strong></p>
<p>格林美公告，公司、瑞浦兰钧能源决定联合各方优势，于2022年7月24日共同签署《关于动力电池绿色循环利用的战略合作框架协议》，拟在全球范围内共同构建废旧动力电池及其废料的回收、资源化、再制造的全生命周期价值链体系。此外，与山河智能装备股份有限公司决定联合各方优势，于2022年7月24日共同签署《关于在工程机械电动化与电池回收利用的战略合作协议》，共同打造动力和储能用锂离子电池闭环产业链。</p>
<p><strong>双良节能：子公司签订90.92亿元单晶硅片合同</strong></p>
<p>双良节能公告，全资子公司双良硅材料（包头）有限公司近日与正泰新能科技有限公司、杭州铮泰进出口贸易有限公司、盐城正泰新能源科技有限公司、盐城正泰太阳能科技有限公司和海宁正泰太阳能科技有限公司签订了《合作框架协议》，合同约定2022年至2024年期间，甲方预计向乙方采购单晶硅片总计9.5亿片（包括182mm/210mm规格）。参照PV InfoLink最新统计（2022年7月20日）的单晶硅片（210mm/160µm）均价测算，预计2022-2024年销售金额总计为90.92亿元（含税）。</p>
<p><strong>天合光能：预计上半年净利11.41亿元到13.95亿元 同比增62%到98%</strong></p>
<p>天合光能公告，预计2022年半年度实现归母净利润为11.41亿元到13.95亿元，同比增加61.69%到97.62%。小K注：Q1净利5.43亿元，据此计算，Q2净利预计5.98亿元-8.52亿元，环比增长10%-56%。</p>
<p><strong>复旦微电：预计上半年净利润同比增长162%-183%</strong></p>
<p>复旦微电公告，预计上半年净利润5.1亿元-5.5亿元，同比增长162.42%-183%，主要产品线收入实现不同程度增长。小K注：Q1净利2.33亿元，据此计算，Q2净利预计2.77亿元-3.17亿元，环比增长18%-36%。</p>
<p><strong>博众精工：中标2亿元蜂巢能源在盐城二期基地锂电生产设备项目</strong></p>
<p>博众精工公告，公司于2022年7月21日收到《中标通知》，公司中标蜂巢能源科技(盐城)有限公司(简称“蜂巢能源”)在盐城二期基地的锂电生产设备项目，中标金额约2.02亿元。合同签署单位为蜂巢能源科技(盐城)有限公司。</p>
<p><strong>奥泰生物：拟斥0.9亿元-1.155亿元回购公司股份</strong></p>
<p>奥泰生物公告，公司拟以超募资金通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司已发行的部分人民币普通股(A股)股票。回购资金总额不低于人民币0.9亿元(含)，不超过人民币1.155亿元(含)；回购价格不超过人民币150元/股(含)；回购股份用于员工持股或股权激励计划。</p>
<p><strong>科德数控：国投创业基金拟减持不超6%公司股份</strong></p>
<p>科德数控公告，国投创业基金拟通过集中竞价交易和大宗交易方式减持其所持有的公司股份不超过544万股（占公司总股本的比例不超过6%）。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>立方砷化硼兼具导电和导热优势</strong></p>
<p>据最新一期《科学》杂志，来自美国麻省理工学院、休斯顿大学和其他机构的一个研究团队进行的实验表明，一种名为立方砷化硼的材料克服了硅作为半导体的两个限制：为电子和空穴提供很高的迁移率，并具有良好的导热性能。研究人员说，它可能是迄今为止发现的最好的半导体材料。</p>
<p><strong>首个DNA材料制成的纳米马达面世</strong></p>
<p>德国科学家在最新一期《自然》杂志上发表论文称，他们首次成功使用DNA折叠法制造出了一款分子马达。这种由遗传物质制成的新型纳米马达可以自我组装并将电能转换为动能，可以开关，还能通过施加电场控制其转速和旋转方向，未来有望用于驱动化学反应。</p></div>  
</div>
            