
---
title: '小K播早报_数字人民币第三批试点城市将亮相 蔚小理公布2月汽车交付量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=876'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 00:06:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=876'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：百度第四季度营收331亿元人民币，同比增长9.3%；台积电5纳米制程订单爆单；欣旺达子公司拟120亿元投建珠海30GWh动力电池项目。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>数字人民币第三批试点城市即将亮相</strong></p>
<p>据悉，全国第三批数字人民币试点地区即将亮相。梳理全国多个地方的区域经济规划发现，力争跻身新一批数字人民币试点地区名单，成为多个地区的新年新目标。开年以来，河南、福建、黑龙江、重庆、广州等地明确提出积极争取数字人民币试点。多位业内人士分析称，通过此前试点，数字人民币钱包数量以及技术、场景优势已经得到市场认可，目前进一步扩大试点的条件已经成熟。    </p>
<p><strong>百度第四季度营收331亿元人民币 同比增长9.3%</strong></p>
<p>百度第四季度营收331亿元人民币，预估322.3亿元人民币；第四季度经调整每ADS利润11.60元人民币，预估9.25元人民币，上年同期为20元人民币。第四季度调整后营业利润43.1亿元人民币，预估28.8亿元人民币。月活跃用户6亿。</p>
<p><strong>台积电5纳米制程订单爆单</strong></p>
<p>在苹果、 高通、 联发科、英伟达、比特大陆等重量级客户持续在5纳米家族投片量扩单，台积电已决定将原划归3纳米产线的南科十八厂第二期的第7厂，先挪移支援5纳米强劲订单，让台积电独步全球的5纳米制程，成为今年推升台积电营收持续创高最大成长动能。</p>
<p><strong>美国电动车企Rivian上调两款电动汽车的价格</strong></p>
<p>美国电动车企Rivian上调两款电动汽车的价格，对R1T电动皮卡涨价17%，对R1S电动SUV涨价20%，称通胀问题和芯片供应短缺造成此次提价。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>蔚小理公布2月汽车交付量</strong></p>
<p>2022年2月蔚来汽车交付6131辆，同比增长9.9%；</p>
<p>理想汽车2月交付8414辆理想ONE，同比增长265.8%；</p>
<p>小鹏汽车在2022年2月交付了6225辆智能电动汽车，同比增长180％。</p>
<p><strong>欣旺达：子公司拟120亿元投建珠海30GWh动力电池项目</strong></p>
<p>欣旺达公告，子公司欣旺达汽车电池拟在珠海市人民政府辖区内投资建设“欣旺达30GWh动力电池生产基地项目（暂定）”，项目计划总投入约120亿元；子公司欣旺达汽车电池收到上汽集团关于ZS12MCE HEV项目的定点通知，为上汽集团ZS12MCE HEV项目供应动力电池总成产品。</p>
<p><strong>厦钨新能：拟定增募资不超35亿元 用于锂电池正极材料3万吨扩产项目等</strong></p>
<p>厦钨新能公告，公司拟向厦门钨业、冶控投资、三钢闽光、潘洛铁矿发行股票募集资金总额不超过35亿元，扣除发行费用后的募资净额将用于海璟基地9#车间锂离子电池正极材料30000吨扩产项目、补充流动资金及偿还银行贷款。</p>
<p><strong>明阳智能业绩快报：2021年净利同比增长142%</strong></p>
<p>明阳智能披露业绩快报，2021年公司实现营业收入272.73亿元，同比增长21.45%；实现归母净利润33.19亿元，同比增长141.56%。</p>
<p><strong>力源科技：拟与吉利新能源共同打通燃料电池关键零部件产品上下游产业链</strong></p>
<p>力源科技公告，与吉利新能源签署合作意向书，双方共同争取进入以（嘉兴、上海）市为牵头城市的燃料电池汽车示范城市群；协同提升产品技术水平，完善相关产品标准，共同打通燃料电池关键零部件产品上下游产业链。</p>
<p><strong>皇庭国际：拟向元禾半导体投资5000万元</strong></p>
<p>皇庭国际公告，拟以投前5亿的估值向元禾半导体投资5000万元，持有其9.09%股权。元禾半导体为华夏芯设立的控股子公司，目前无资产及业务，其未来主要业务为：AR、VR等应用领域的核心芯片的设计研发和销售，不涉及生产制造。业务模式为：将设计好用于AR引擎的光学芯片委外流片加工后，销售给生产AR、VR眼镜的公司。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>日本电气硝子开发出不使用稀有金属的全固态电池</strong></p>
<p>日本电气硝子开发出了不使用稀有金属的全固态电池。其机制是依靠钠离子在电极之间移动来实现充放电，还将电解液换成不可燃的固态电解质，提高了安全性。日本电气硝子正在加紧使有助于电池稳定供应的新技术实现实用化。</p>
<p><strong>人类心肌细胞制成“人造鱼”</strong></p>
<p>美国哈佛大学与埃默里大学研究人员合作，利用人类干细胞来源的心肌细胞制造出一种完全自主的“人造鱼”。这种生物混合装置同时包含生物和人工部分，能通过心肌收缩，在水中游泳超过100天。这一成果有助于开发由活肌肉细胞制成的人造心脏，并为研究心律失常等心脏病提供平台。相关论文10日发表在《科学》杂志上。</p></div>  
</div>
            