
---
title: '小K播早报_欧盟国家支持在2035年实施燃油车禁令 首批八家碳中和ETF获批'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8080'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 00:19:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8080'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月29日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：蔚来汽车回应遭灰熊做空；近视防控“神器”离焦镜一线走俏；欣旺达拟发行GDR并在瑞士证券交易所/伦敦证券交易所上市。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>欧盟国家支持推动在2035年开始实施燃油车禁令</strong></p>
<p><strong>首批八家碳中和ETF获批</strong></p>
<p>昨日，首批八家碳中和ETF获批，包括招商基金、南方基金等。据悉，碳中和指数从沪深市场中选取清洁能源、储能等深度低碳领域中市值较大的，以及火电、钢铁等高碳减排领域中碳减排潜力较大的合计100只上市公司证券作为指数样本，以反映沪深市场中对碳中和贡献较大的上市公司证券的整体表现。 </p>
<p><strong>上海：支持动力创新企业通过科创板等多层次资本市场挂牌上市</strong></p>
<p>上海市印发《聚焦临港核心区打造上海 “全球动力之城”实施方案》。《方案》要求，引导国有资本、社会资本积极参与，联动先进制造领域产业基金，靶向支持动力领域科技企业股权融资和并购重组。鼓励银行、融资担保、融资租赁等机构加大动力产业链企业的融资支持，发展供应链金融。发挥保险保障作用，支持保险机构为动力企业提供重大技术装备首台保险等服务。深入实施“浦江之光”行动，支持动力创新企业通过科创板等多层次资本市场挂牌上市。</p>
<p><strong>美国白宫：多家公司拟投资逾7亿美元提高美国电动汽车充电桩产能</strong></p>
<p>美国白宫周二表示，多家公司计划投资超过7亿美元，以提高美国电动汽车充电桩产能。该措施将增加至少2000个工作岗位，并使充电变得更便宜和便捷。据白宫称，这些投资包括大众汽车旗下的Electrify America拨出的4.5亿美元，以及西门子拨出的2.5亿美元，用于扩大其在得克萨斯州大草原和加利福尼亚州波诺马的电动汽车充电桩工厂。</p>
<p><strong>郭明錤：苹果5G基带芯片研发失败 高通仍将是独家供应商</strong></p>
<p>郭明錤在社交媒体上表示，最新调查表明，苹果的iPhone 5G基带芯片研发可能已经失败，因此，高通将继续成为2023年新款iPhone的5G芯片独家供应商，供应份额为100%(高通此前估计为20%)。</p>
<p><strong>近视防控“神器”离焦镜一线走俏 高昂售价难挡消费热情</strong></p>
<p>记者日前一线走访获悉，近视防控眼镜离焦镜，单副镜片价格在1000元至5000元不等，平均售价在3000元左右，同样具有近视防控效果的OK镜价格翻倍，有产品售价在万元以上。当记者问及家长是否普遍被价格“劝退”时，店员称多数家长较为重视孩子的视力问题，价格偏贵也能接受，有的进店直接就说要配离焦镜。</p>
<p><strong>锂电产业链升温 上市公司积极布局</strong></p>
<p>近日来，多家企业纷纷宣布在新能源汽车产业链上的最新投资动向，包括锂电原材料产能投建、对外合作以及最新技术布局等方面。数据显示，锂电产业链千亿市值上市公司目前超过15家、万亿市值公司有2家。锂电企业估值增长的同时，各细分领域的投扩产项目也接连不断，新建产能规模和项目投资金额均在攀升。近两年，国内投建的锂电项目超过600个，累计投资金额超1万亿元。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>蔚来汽车回应遭灰熊做空：大量不实信息 已启动相关程序</strong></p>
<p>蔚来汽车就遭灰熊（Grizzly Research）做空一事回复称，公司已观察到这份报告。该报告内容充满了大量不实信息以及对蔚来披露信息的误读。蔚来一直严格遵守上市公司相关准则，目前已针对该报告启动相关程序，请关注后续公告。 做空机构灰熊发表报告，称蔚来效仿Valeant式的会计游戏，通过夸大收入和提高净利润率来达到目标。 </p>
<p><strong>欣旺达：拟发行GDR并在瑞士证券交易所/伦敦证券交易所上市</strong></p>
<p>欣旺达公告，公司拟发行全球存托凭证(“GDR”)，并申请在瑞士证券交易所/伦敦证券交易所挂牌上市，GDR以新增发的公司人民币普通股A股作为基础证券。公司此次发行GDR所代表的新增基础证券A股股票不超过1.72亿股，包括因任何超额配股权获行使而发行的证券(如有)，不超过此次发行前公司普通股总股本的10%。</p>
<p><strong>欧菲光：南昌欧菲光科技有限公司正式从美国商务部工业和安全局（BIS）实体清单中移除</strong></p>
<p>欧菲光发布声明，美国政府最终用户审查委员会（ERC）于2022年6月28日做出最终决定，将南昌欧菲光科技有限公司正式从美国商务部工业和安全局（BIS）实体清单中移除。欧菲光对此表示欢迎。</p>
<p><strong>锦浪科技：拟定增募资不超29.25亿元 用于分布式光伏电站建设项目等</strong></p>
<p>锦浪科技公告，拟定增募资不超过29.25亿元，用于年产95万台组串式逆变器新建项目、分布式光伏电站建设项目和补充流动资金。</p>
<p><strong>TCL中环：拟向子公司共计增资10亿元 加速实施G12高效叠瓦电池组件项目扩产计划</strong></p>
<p>TCL中环公告，为加速实施G12高效叠瓦电池组件项目扩产计划，公司拟向控股子公司环晟新能源（江苏）增资3.25亿元，公司全资子公司中环香港向环晟新能源（江苏）增资6.75亿元（增资额为不低于1亿美元所对应人民币）。其他股东放弃本次增资权利。增资完成后，环晟新能源（江苏）注册资本将由37亿元变更为47亿元，其中公司持股比例6.92%，中环香港持股比例45.21%，环晟新能源（江苏）仍为公司控股子公司。</p>
<p><strong>晶科能源：尖山二期11GW项目启动 电池量产平均效率目标为25%以上</strong></p>
<p>记者从晶科能源获悉，尖山二期11GW高效电池及15GW组件智能生产线项目今日开工。该项目将继续加大N型TOPCon产能投入，电池量产平均效率目标为25%以上。据悉，公司在安徽合肥投产的8GW TOPCon产能已经满产，晶科能源成为行业首家建成10GW以上规模N型产品生产线的企业。</p>
<p><strong>迈得医疗：拟30万元转让慧科智能69%股权</strong></p>
<p>迈得医疗公告，公司将所持慧科智能69%的股权以30万元的价格转让给自然人邱昱坤、张志杰、张玉宝。</p>
<p><strong>三达膜：孝感募投项目计划投产</strong></p>
<p>三达膜公告，公司募集资金投资项目之一“基于高性能膜应用的孝感市孝南区碧泉污水处理厂提标改造及扩建项目”主体生产设施已具备投产条件，计划于2022年6月30日开始投产运行。</p>
<p><strong>【发审动态】</strong></p>
<p><strong>捷氢科技科创板IPO已获上交所受理</strong></p>
<p>记者从上交所官网获悉，捷氢科技A股IPO已获上交所受理，保荐机构为国泰君安。5月20日，上汽集团股东大会审议通过了公司分拆捷氢科技至科创板上市相关议案。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>碳纳米纤维增加铝复合材料硬度</strong></p>
<p>俄罗斯科研人员将碳纳米纤维添加到铝复合材料中，使铝复合材料的硬度增加了20%，材料结构在微观层面上也发生了极大变化。有关专家指出，这项研究不仅改善了特定铝合金的性能，而且对许多铝及其合金部件来说都具有极大的实际意义。相关研究结果近日发表在《纳米材料》杂志上。</p>
<p><strong>柔性机械假肢可减轻使用者痛苦</strong></p>
<p>加拿大科学家近日在美国物理联合会期刊《生物微流体》上，展示了他们使用支持微流体的柔性机器人技术开发的新型假肢，有望大大减少脚踝和膝关节截肢患者的皮肤溃疡和疼痛。</p></div>  
</div>
            