
---
title: '小K播早报_美股互联网、半导体板块重挫 中国生物启动首个奥株新冠疫苗序贯临床研究'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9600'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 00:05:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9600'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：上海市政府常务会议加强上海药品监管体系和能力建设，推动上海医药产业高质量发展；凯普生物拟中选广东联盟新冠试剂耗材接续带量采购；东方日升签订142.27亿元单晶硅片采购协议。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>美股三大股指集体重挫 互联网、半导体板块拖累纳指跌近4.3%</strong></p>
<p>美股三大股指大幅收跌，道指跌1.99%，纳指跌4.29%，标普500指数跌3.2%。半导体和互联网科技板块集体重挫，苹果跌3.32%，微软跌3.7%，亚马逊跌5.2%；英伟达跌超9%，台积电跌4.65%；新能源汽车板块多数走弱，特斯拉跌超9%，Rivian跌超20%。中概股大幅下挫，新东方跌超16%，水滴跌超15%，第九城市跌13%，爱奇艺跌10%，B站跌9.8%，理想汽车跌9.66%。</p>
<p><strong>上海市政府常务会议：加强上海药品监管体系和能力建设，推动上海医药产业高质量发展</strong></p>
<p>上海市委副书记、市长龚正主持召开市政府常务会议，强调按照市委部署，做好财政工作，保障疫情防控、基本民生及复工复产需要，为打赢大上海保卫战提供有力支撑；加强上海药品监管体系和能力建设，推动上海医药产业高质量发展。会议原则同意《上海市关于全面加强药品监管能力建设的实施意见》并指出，要针对药品监管体系和能力的短板，立足实际需要，为上海药品监管能力提档升级作出全面规划和系统部署。要加强全生命周期监管和执法检查，进一步筑牢安全底线，近期要突出抓好防疫药械质量监管，为疫情防控奠定坚实基础。要以监管促服务，进一步助力产业发展，聚焦新冠病毒治疗药物、临床急需新药、创新药械等品种，主动跨前、加强服务，以优质、高效、安全的监管促进产业高质量发展，提供与医药创新形势相适应的服务指导，提高审评审批成功率，更好激发医药产业创新活力。</p>
<p><strong>工信部：大力支持开展公共领域车辆电动化城市试点示范</strong></p>
<p>工信部印发加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施，鼓励开展绿色智能家电、绿色建材下乡活动和农产品产地市场建设，大力支持开展公共领域车辆电动化城市试点示范，努力扩大市场需求。</p>
<p><strong>中国企业小米称印度执法机构搞极端胁迫 外交部回应</strong></p>
<p>在外交部例行记者会上，有记者就中国企业小米称印度执法机构搞极端胁迫一事向发言人提问。对此，发言人赵立坚表示，中方正密切关注此事。中国政府一贯要求中国企业在海外合法合规经营，同时坚定支持中国企业维护自身合法权益。中方希望印方为中国企业在印投资经营提供公平、公正、非歧视的营商环境，依法合规调查执法，提振国际投资的信心。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>中国生物：首个奥株新冠疫苗序贯临床研究启动</strong></p>
<p>据“中国生物”微信公众号消息，国药集团中国生物北京生物制品研究所奥密克戎株（以下简称奥株）新冠病毒灭活疫苗序贯临床试验在湖南省启动。这是继5月1日中国生物奥株新冠疫苗在浙江杭州启动空白人群接种后，首次在已接种新冠疫苗的人群中开展奥株新冠疫苗序贯临床研究。据介绍，这是目前全球首个人数最多、启动最早、设计全面的奥密克戎株新冠病毒灭活疫苗序贯临床。此次临床研究采用随机、双盲、对照研究设计，在已接种2剂或3剂新冠疫苗的18岁及以上人群中按照不同间隔、不同剂次序贯接种，评价奥密克戎株新冠病毒灭活疫苗的安全性和免疫原性。</p>
<p><strong>凯普生物：拟中选广东联盟新冠试剂耗材接续带量采购</strong></p>
<p>凯普生物公告，公司全资子公司凯普化学积极参与广东联盟新冠试剂耗材接续带量采购带量采购的投标工作。据拟中选结果公示显示，凯普化学“新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）”等产品拟中选上述带量采购产品分类表中的第1类采购单B普通核酸试剂及组套。上述中选产品2021年销售收入共计约2.2亿元，占公司同期主营业务收入的8.27%。</p>
<p><strong>东方日升：签订142.27亿元单晶硅片采购协议</strong></p>
<p>东方日升公告，全资子公司日升安徽与双良节能全资孙公司双良硅材签订《合作框架协议》，约定2022年5月至2024年12月期间，双良硅材承诺每月向日升安徽供应不低于一定数量的硅片，日升安徽承诺每月向双良硅材采购一定数量的硅片。参照PVInfoLink最新公布的单晶硅片均价及双方排产计划测算，预计协议金额约为三年总计142.27亿元。</p>
<p><strong>国轩高科：签署在阿根廷开展锂矿业务合作的谅解备忘录</strong></p>
<p>国轩高科公告，公司于近期在中国安徽合肥通过网络云签约方式与JEMSE签署了《关于在阿根廷开展锂矿业务合作的谅解备忘录》，双方旨在就开展有关在阿根廷胡胡伊省锂矿战略合作的可行性和合作方式进行积极探讨，并就潜在合作达成共识，相关合作事项将在公司与JEMSE签署的最终协议中进一步明确。内容包括甲方应在JEMSE矿业权有效的情况下，根据当地法律规定，尽其所能向乙方提供勘查面积约17000公顷的潜在锂矿产资源探矿及采矿权，为乙方提供资源保障。</p>
<p><strong>天齐锂业：与中创新航签署战略合作协议和碳酸锂供应协议</strong></p>
<p>天齐锂业公告，与中创新航签署了《战略合作伙伴协议》；公司全资子公司成都天齐与中创新航签署了《碳酸锂供应框架协议》。本次签订的《战略协议》约定，公司与中创新航结成深度的战略合作伙伴关系，双方决定共同携手，就电芯及电池材料、新材料、锂盐、锂矿等领域开展共同投资、合作研发等多领域的合作。本次签订的《供应协议》约定，2022年6月至12月，由成都天齐向中创新航销售电池级碳酸锂，销售数量由《供应协议》约定，由卖方根据买方需求分批次交付。销售单价按照双方约定的定价机制执行。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>科学家用液晶创建平面“魔窗”</strong></p>
<p>加拿大研究人员第一次使用液晶制造了一个平面魔法窗，这种透明装置在光线照射时会产生隐藏的图像。在最新一期《光学》期刊上，研究人员描述了这种可产生任何所需图像的液晶魔窗的创建过程。该过程还可用于创建基于反射而不是透射光的“魔镜”。</p>
<p><strong>新可穿戴设备可持续监测多项身体指标</strong></p>
<p>美国加州大学圣地亚哥分校的工程师已经开发出这样一款可穿戴设备，可以同时实时连续监测葡萄糖、酒精和乳酸水平等多个健康数据。研究人员在9日发表于《自然·生物医学工程》上的一篇论文中描述了一项新设备，该设备看起来就像大约六个25美分硬币叠在一起一样，由一个连接到电子产品盒上的类似于魔术贴的微针贴片组成。设备微针可以在不穿透皮肤表面的情况下，用其顶端的不同酶与皮肤间质液中葡萄糖、酒精和乳酸发生反应。这些反应产生微小的电流，由电子传感器进行分析，并通过无线方式实时发送到研究人员开发的智能手机应用程序上。</p></div>  
</div>
            