
---
title: '小K播早报_上交所修订科创板股票发行与承销规则 易纲：要求支付回归本源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=222'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 00:26:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=222'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：上交所修订科创板股票发行与承销规则 最高报价剔除比例调整为“不超过3%”； 易纲：要求支付回归本源 断开支付工具和其他金融产品的不当连接；韩正考察华为、迈瑞医疗：国家坚定支持民营企业创新发展。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。 </strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>上交所修订科创板股票发行与承销规则 最高报价剔除比例调整为“不超过3%”</strong></p>
<p>9月18日，上交所发布《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法（2021年修订）》的通知，通知提到，网下投资者在参与科创板网下询价时不得协商报价，不得扰乱正常询价秩序；最高报价剔除比例调整为“不超过3%”。</p>
<p><strong>韩正考察华为、迈瑞医疗：国家坚定支持民营企业创新发展</strong></p>
<p>9月18日至19日，国务院副总理韩正在广东深圳调研。韩正来到深圳华为技术有限公司、迈瑞生物医疗电子公司，考察企业自主创新、生产经营、市场开拓等情况。</p>
<p><strong>易纲：要求支付回归本源 断开支付工具和其他金融产品的不当连接</strong></p>
<p>中国人民银行行长易纲在中德“金融科技与全球支付领域全景—探索新疆域”视频会议的开幕致辞中表示，中国监管当局也在努力平衡好鼓励发展和防范风险的关系。一是坚持金融活动全部纳入金融监管，金融业务必须持牌经营；同时要求支付回归本源，断开支付工具和其他金融产品的不当连接。二是强化反垄断，出台《关于平台经济领域的反垄断》指南，推动大型互联网平台企业开放封闭场景，充分保障消费者支付选择权。三是落实审慎监管要求，完善公司治理，合规开展互联网存贷款、保险、基金等业务。</p>
<p><strong>特斯拉中国今年前8个月出口近10万辆 零部件本地化率近9成</strong></p>
<p>根据特斯拉中国方面9月18日公布的数据，在刚刚过去的2021年8月，特斯拉创造了中国市场单月最好成绩，批发销量达到44264辆，其中出口量突破性的达到31379辆。截至8月，特斯拉中国2021年已经出口了97496辆汽车至欧美、澳大利亚、日本、韩国、新加坡等10多个国家和地区。特斯拉有关人士介绍，从产业链发展来看，特斯拉上海超级工厂不断加速本地化进程。截至2020年底，特斯拉上海超级工厂零部件本地化率已经高达86%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>奕瑞科技：天津红杉等股东拟合计减持不超16.11%公司股份</strong></p>
<p>奕瑞科技公告，合计持股28.39%的股东天津红杉、北京红杉、苏州北极光、上海辰岱、辰德春华、苏州辰知德等拟合计减持不超过16.11%公司股份。</p>
<p><strong>卓越新能：子公司厦门卓越受疫情影响临时停产</strong></p>
<p>卓越新能公告，根据厦门市同安区应对新冠肺炎疫情工作指挥部于要求，厦门卓越于2021年9月19日起临时停产，具体恢复正常生产经营时间将根据当地政府要求作出安排。厦门卓越主营业务是生物柴油的生产，目前占公司生物柴油产量的25%。本次停产不影响公司出口订单的履行。目前公司及其他子公司生产经营正常。</p>
<p><strong>缺芯影响延续 理想调低三季度交付预期</strong></p>
<p>由于马来西亚的新冠疫情蔓延，理想汽车毫米波雷达供应商专用芯片的生产受到严重阻碍。由于芯片供应的恢复速度低于预期，理想汽车现在预计其 2021 年第三季度的汽车交付量约为 24500 辆，此前预测的汽车交付量在 25000 至 26000 辆之间。</p>
<p><strong>嘉元科技：拟推2021年限制性股票激励计划</strong></p>
<p>嘉元科技发布2021年限制性股票激励计划(草案)，该激励计划拟向激励对象授予的限制性股票数量为230万股，占公司股本总额的0.996%。其中，首次授予限制性股票202.39万股，占公司股本总额的0.877%，占该次授予限制性股票数量总额的87.996%；预留授予限制性股票27.61万股。该激励计划首次授予限制性股票的授予价格为74.35元/股。首次拟授予的激励对象总人数为161人。</p>
<p><strong>滴滴出行：关于滴滴管理层变动的传言为不实信息</strong></p>
<p>滴滴出行在官方微博上表示，滴滴目前正积极全面配合网络安全审查，路透社关于滴滴管理层变动的传言为不实信息，就某些媒体多次针对滴滴恶意造谣传谣的行为，我们表示强烈谴责并保留采取一切法律措施追究其侵权责任的权利。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>媒体称苹果将推首款折叠手机 预计2023年问世</strong></p>
<p>据韩媒Business Korea报道，消息人士表示，苹果正在开发两款折叠手机，一款为左右开盖，另一种为上下掀盖，预计苹果首款折叠机将于2023年问世。目前苹果正与LG Display开发可折叠面板。</p></div>  
</div>
            