
---
title: '小K播早报_北京鼓励消费者换新能源车最高补贴1万元 宁德时代凝聚态电池已在研发中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7946'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 00:19:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7946'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月27日讯（编辑 周欣悦），</strong>今日科创板早报主要内容有：报考量”环比增加4.57倍，科创板IPO迎来受理高峰期；辉瑞称针对奥密克戎开发的疫苗能产生强烈免疫应答；阿维塔与华为达成全面合作协议，将打造系列智能汽车产品。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>北京鼓励消费者换新能源车 最高补贴1万元</strong></p>
<p>北京市商务局等7部门印发《北京市关于鼓励汽车更新换代消费的方案》，对于符合补贴条件的——报废或转出新能源小客车的，每车给予8000元补贴；报废或转出使用1-6年其他类型乘用车（非新能源）的，每车给予8000元补贴；报废或转出使用6年（含）以上其他乘用车的，每车给予10000元补贴。</p>
<p><strong>“报考量”环比增加4.57倍 科创板IPO迎来受理高峰期</strong></p>
<p>进入6月，科创板IPO“考场”迎来受理高峰。据统计，6月以来，上交所共受理39家公司科创板上市申请，数量超过今年1月至5月科创板受理公司的总和，较5月增长4.57倍。针对硬科技企业扎堆涌进科创板这一现象，投行人士称，6月通常是IPO受理高峰期，主要是由于拟IPO企业的招股书财务报表在其最近一期截止日后6个月内有效，为避免后续补充更新财报数据，发行人和保荐机构会在6月集中冲刺IPO，为后续IPO进程争取更长的有效期限。</p>
<p><strong>辉瑞称针对奥密克戎开发的疫苗能产生强烈免疫应答</strong></p>
<p>辉瑞和德国BioNTech SE发布声明称，两家公司针对奥密克戎开发的两款新冠疫苗在二期临床试验中均引发了“高度免疫应答”。其中一款是针对奥密克戎的加强疫苗、另一款是针对原始病毒和奥密克戎的二价疫苗。根据声明，与现有的新冠疫苗相比，二者在面对奥密克戎BA.1变体时均能“大幅提高”免疫应答水平。</p>
<p><strong>世卫组织：现阶段猴痘疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”</strong></p>
<p>世卫组织宣布，现阶段猴痘疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织于23日召开了紧急委员会会议，评估猴痘疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。委员会一致同意现阶段猴痘疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，但需控制疫情以防其进一步蔓延，同时应密切监测疫情，委员会建议在几周后再次对猴痘疫情进行评估。</p>
<p><strong>硅片行业龙头宣布价格上调 业内人士：仍有上涨空间</strong></p>
<p>率先发布N型产品报价的TCL中环，上调了最新硅片报价；业内人士指出，当前硅料价格节节攀升，下游硅片企业通过签订“锁量不锁价”的长单来稳定硅料供应。硅片行业需求量仍在继续加大，预计短期内硅料和硅片市场仍将保持强势，价格仍有上涨空间。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>曾毓群：宁德时代凝聚态电池已在研发中</strong></p>
<p>宁德时代董事长曾毓群今日在重庆车展上透露，除全固态电池、半固态电池，包括大家没有听过的凝聚态电池，宁德时代都在搞。曾毓群表示，动力电池化学体系的创新、结构的创新、制造的创新，再加商业模式的创新，整合在一起，才能推动新能源汽车行业的发展。</p>
<p><strong>阿维塔与华为达成全面合作协议 将打造系列智能汽车产品</strong></p>
<p>记者获悉，阿维塔科技与华为签署全面战略合作协议，共同打造高端智能汽车。根据协议，双方将联合投入、共同开发，在高端智能电动汽车领域持续迭代，并基于全新一代智能电动汽车技术平台CHN，进一步打造系列智能汽车产品，至2025年推出4款新车。此外，双方也在最优资源投入、华为HI商标授权等全领域达成共识。</p>
<p><strong>天合光能：拟发行不超过88.9亿元可转债</strong></p>
<p>天合光能公告，拟发行不超过88.9亿元可转债，用于年产35GW直拉单晶项目、补充流动资金及偿还银行贷款。</p>
<p><strong>亚玛顿：与天合光能签署约74.25亿元合作协议</strong></p>
<p>亚玛顿公告，公司与天合光能签署关于1.6mm超薄光伏玻璃的《战略合作协议》。公司拟于2022年6月1日起至2025年12月31日期间向天合光能销售1.6mm超薄光伏玻璃，预估销售量合计3.375亿平米，预估合同总额约74.25亿元（含税），占公司2021年度营业收入的363.73%。</p>
<p><strong>天奈科技：拟12亿元投建年产450吨单壁碳纳米管项目</strong></p>
<p>天奈科技公告，拟投资建设天奈科技年产450吨单壁碳纳米管项目，总投资约12亿元，项目计划分三期建设，每期建设年产150吨单壁碳纳米管，合计年产450吨单壁碳纳米管。同日公告，拟在四川省眉山市彭山区依法设立子公司并投资建设天奈科技年产12万吨导电浆料及1.55万吨碳管纯化生产基地项目，预计项目总投资约20亿元。</p>
<p><strong>科兴新冠疫苗获批在南非使用</strong></p>
<p>南非卫生产品监管局6月24日在声明中说，科兴生物的Coronavac新冠灭活疫苗已在南非有条件注册使用。该疫苗在2至8摄氏度之间储存时的保质期为24个月。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>世界首个原子级量子集成电路推出</strong></p>
<p>据发表在《自然》杂志上的论文，澳大利亚新南威尔士大学量子计算机物理学家团队设计了一个原子尺度的量子处理器，能够模拟小有机分子的行为，攻克了大约60年前理论物理学家理查德·费曼提出的挑战。该校初创企业“硅量子计算”公司（SQC）6月23日宣布创造出世界上第一个原子级量子集成电路。</p>
<p><strong>基因组数据揭示猴痘疫情演化轨迹 病毒或加速适应人体</strong></p>
<p>来自葡萄牙里斯本国家卫生研究所的若昂.保罗.戈麦斯（João Paulo Gomes）博士及其团队在《自然-医学》上发表了相关论文，研究者通过重建本轮猴痘病毒基因组的序列，揭示了此次猴痘疫情的演化轨迹。 在接受采访时，若昂.保罗.戈麦斯博士表示，“我们在研究中发现，2022年暴发的猴痘病毒基因组与2018—2019年的近缘病毒基因组相比，相差了约50个单核苷酸变异多样性位点（SNPs）。基因组超出预期的突变率，显示出猴痘病毒可能正变得更加适应人体。” </p>
<p><strong>脱发治疗分子靶点发现</strong></p>
<p>脱发是人体免疫系统攻击自己的毛囊导致的病症，美国索尔克研究所科学家发现了一个意想不到的脱发治疗分子靶点。这篇发表在《自然免疫学》上的研究论文，描述了称为调节性T细胞的免疫细胞是如何使用激素作为信使，与皮肤细胞相互作用以产生新毛囊，从而促进毛发生长。</p></div>  
</div>
            