
---
title: '小K播早报_上海推动全市加氢站规划建设 紫光集团重整计划获法院裁定批准'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6837'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 00:26:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6837'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：国内首个新冠口服药VV116有望下半年申请上市；特斯拉向澳企寻求每年8000吨非洲石墨供应其关键电池原料；立昂微2021年净利同比预增192%-217%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>证监会：继续保持IPO、再融资常态化</strong></p>
<p>证监会17日召开2022年系统工作会议。会议强调，要突出“稳增长”，不断提升服务经济高质量发展能力。积极主动融入国家重大发展战略，找准资本市场定位和发力点，研究出台更多有利于稳增长、稳预期的政策措施。继续保持IPO、再融资常态化，坚守科创板“硬科技”定位，建设好创业板，办好北京证券交易所，规范发展私募股权和创投基金，推动拓宽基础设施公募REITs试点范围。</p>
<p><strong>工信部组织召开智能网联汽车推进组（ICV-2035）工作会议</strong></p>
<p>工业和信息化部装备工业一司近日组织召开智能网联汽车推进组（ICV-2035）工作会议。会议指出，2022年，智能网联汽车推进组（ICV-2035）将把握产业发展的新形势，聚焦重点突出问题，加强技术研发，统筹协调技术创新和产业化推进相关工作，推动智能网联汽车产业发展取得新成效。</p>
<p><strong>上海：制定出台并推进落实碳达峰碳中和实施意见及配套政策措施</strong></p>
<p>《2022年上海市扩大有效投资稳定经济发展的若干政策措施》印发，其中提出，加快推动能源安全低碳发展。以煤电等容量替代和“三改联动”改造为重点，加快推动全市煤电转型升级。以上海LNG站线扩建工程为重点，加快完善天然气产供储销体系，同步建设一批天然气调峰电源。以坚强智能电网建设为重点，加快提升城市能源安全韧性。出台新一轮可再生能源、充换电设施扶持政策，推动杭州湾海域海上风电项目全面开发，加快各行业领域“光伏+”综合开发利用。</p>
<p><strong>上海：落实燃料电池汽车产业发展若干政策 推动全市加氢站规划建设</strong></p>
<p>《2022年上海市扩大有效投资稳定经济发展的若干政策措施》印发，其中提出，发展壮大新兴产业能级。用好新时期上海市集成电路产业、软件产业支持政策，实施集成电路、人工智能相关信贷专项优惠政策。鼓励市场化融资担保机构为集成电路装备材料企业提供融资担保服务，对符合条件的担保费给予一定补贴。</p>
<p><strong>上海拟推动智能装备等“三驾马车”齐头并进 增进数字经济新动能</strong></p>
<p>从上海市经济和信息化委员会获悉，2022年，上海将推动智能装备、智能网联汽车、智能机器人“三驾马车”齐头并进，增进数字经济新动能。到2025年，重点推动智能制造装备、高端医疗装备、微电子装备、航空航天装备快速增长，加快船舶海工装备、高端能源装备、节能环保装备创新升级。数字水平进一步提高。5G、人工智能、工业互联网、大数据等新兴技术与高端装备融合程度进一步加深，智能制造新模式应用进一步普及，建设高端装备市级智能工厂40家以上。</p>
<p><strong>国内首个新冠口服药VV116有望下半年申请上市</strong></p>
<p>国内唯一获批进入临床试验的新冠治疗小分子药物VV116，年内通过临床试验后，将第一时间启动上市（NDA）申请。临床前药效学研究显示，VV116在体外对新冠病毒原始病毒株和变异株，例如德尔塔病毒等都有显著的抑制活性作用。企业评估预计于2022年下半年递交上市（NDA）申请。国内上市申请正同步推进中。</p>
<p><strong>特斯拉向澳企寻求每年8000吨非洲石墨供应其关键电池原料</strong></p>
<p>特斯拉上个月与澳大利亚Syrah Resources公司签署了8000吨非洲石墨供应协议，该公司在南部非洲国家经营着世界上最大的石墨矿之一。这是特斯拉和对锂离子电池至关重要的矿物生产商之间达成的独特合作伙伴关系。目前，交易价格尚未公布。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>紫光集团重整计划获法院裁定批准</strong></p>
<p>紫光集团有限公司管理人收到北京市第一中级人民法院送达的（2021）京01破128号之二《民事裁定书》。根据《民事裁定书》，北京一中院裁定批准紫光集团有限公司等七家企业实质合并重整案重整计划，并终止紫光集团有限公司等七家企业重整程序。</p>
<p><strong>九安医疗：试剂盒产品的单月业绩不代表全年业绩</strong></p>
<p>九安医疗公告发布风险提示公告，试剂盒产品的单月业绩不代表全年业绩，该产品的历史业绩也不代表未来业绩。公司在之前的公告中披露的销售情况不能代表利润，因利润与原材料成本、产品运输费用、生产制造费用、销售费用、管理费用及研发费用等多项因素相关，故无法从销售金额推算利润情况，公司业绩的相关信息请关注后续发布的公告。</p>
<p><strong>双良节能：通威太阳能预计采购10.48亿片单晶硅片 销售金额63.05亿元</strong></p>
<p>双良节能公告，全资子公司与通威太阳能（成都）有限公司签订硅片采购框架合同，合同约定2022年1月至2024年12月向子公司采购单晶硅片总计10.48亿片，预计销售金额总计为63.05亿元。</p>
<p><strong>博众精工：拟定增募资不超17亿元 用于新能源自动化设备扩产建设项目等</strong></p>
<p>博众精工公告，拟定增募资不超过17亿元，用于新能源行业自动化设备扩产建设项目、消费电子行业自动化设备升级项目等。</p>
<p><strong>晶晨股份：预计2021年净利同比增长579.24%-631.49%</strong></p>
<p>晶晨股份公告，预计2021年净利润7.8亿元-8.4亿元，同比增长579.24%-631.49%，智能机顶盒芯片和AI音视频系统终端芯片的出货量高速增长。</p>
<p><strong>天赐材料：2021年净利同比预增294%-332%</strong></p>
<p>天赐材料公告，预计2021年净利润21亿元-23亿元，同比增长294.09%-331.62%，公司锂离子电池材料电解液产品销量与价格同比均有较大幅度增长，同时公司借助行业发展机会，产能加速投放，在纵向一体化战略下竞争优势凸显，公司产品原材料自产率不断提升，整体盈利能力明显提高。</p>
<p><strong>新益昌：2021年度净利预增104.61%-118.56%</strong></p>
<p>新益昌公布2021年年度业绩预增公告，经财务部门初步测算，公司预计2021年年度实现归属于母公司所有者的净利润为2.2亿元到2.35亿元，与上年同期(法定披露数据)相比，将增加1.12亿元到1.27亿元，同比增加104.61%到118.56%。</p>
<p><strong>立昂微：2021年净利同比预增192%-217%</strong></p>
<p>立昂微公告，预计2021年净利润5.9亿元-6.4亿元，同比增长192.14%-216.9%。公司较早布局且完成了6英寸、8英寸及12英寸硅片新产线建设，实施了功率器件芯片制造产线的产能技改提升，较为充分地满足了目前不断趋热的市场需求，公司各生产线满负荷运转，销售订单饱满，主要产品产销量大幅提升。</p>
<p><strong>当升科技：2021年净利同比预增159%-172%</strong></p>
<p>升科技公告，预计2021年盈利10亿-10.5亿元，同比增长159%-172%。公司新产能建成后满负荷投产，2021年锂电正极材料销量同比大幅增长；高镍产品实现快速放量，产品总体盈利能力稳步提升；收到比克公司回款以及所持中科电气股票价格上涨，非经常性收益增加。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>俄拟用光子技术建太空垃圾监测系统</strong></p>
<p>据“俄罗斯航天系统”公司新闻处消息，该公司已取得利用最新光子技术建立太空垃圾监测系统的专利权。新监测系统可借助地上光学望远镜对太空垃圾进行观测，拟利用三条顺序连接的信息通道并采用视角扩大技术建造光电监测系统。</p>
<p><strong>首个能解释结果的AI乳腺癌诊断系统面世</strong></p>
<p>据美国《每日科学》杂志网站近日报道，美国杜克大学的计算机工程师和放射科医生开发了一个新型人工智能（AI）平台，可分析乳房X光扫描数据中的潜在癌性病变，以确定患者是否应该接受侵入性活检。与之前类似系统不同的是，该人工平台能够准确解释并展示其是如何得出结论的，有助医疗工作者更好地做出决策。</p>
<p><strong>“毛状纳米晶体”可减少癌症药物副作用</strong></p>
<p>近日发表在《今日材料化学》杂志上的研究，由美国宾夕法尼亚州立大学和寺崎生物医学创新研究所科学家组成的合作团队已设计出了一种应对癌症药物副作用的方法。他们开发以植物为基础的“毛状纳米晶体”，可去除血液中多余的化疗药物。这一方案或对癌症治疗方案产生重大影响。除了从体内去除多余的化疗药物外，毛状纤维素纳米晶体还可从体内去除其他物质，如毒素和成瘾药物。实验还证明了纳米晶体在其他分离应用中的有效性，例如从电子废物中回收有价值的元素。</p></div>  
</div>
            