
---
title: '小K播早报_国常会将新能源汽车免征购置税政策延至明年底 光伏料价格或高位运行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4623'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 00:29:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4623'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月22日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：工信部制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策；1-7月太阳能发电装机容量增长26.7%；马斯克宣布全自动驾驶系统在北美的售价将上调25%。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国常会：新能源汽车免征购置税政策延至明年底</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议，决定延续实施新能源汽车免征车购税等政策，促进大宗消费。为扩大消费、培育新增长点和促进新能源汽车消费、相关产业升级，会议决定，对新能源汽车，将免征车购税政策延至明年底，继续予以免征车船税和消费税、路权、牌照等支持。建立新能源汽车产业发展协调机制，用市场化办法促进整车企业优胜劣汰和配套产业发展。大力建设充电桩，政策性开发性金融工具予以支持。</p>
<p><strong>EVA供需缺口短期难补 光伏料价格或高位运行</strong></p>
<p>作为光伏胶膜核心原料，光伏级乙烯-醋酸乙烯酯共聚物（EVA）粒子供应不足，成为影响光伏产业发展的瓶颈。也正是在此背景下，国内掀起了EVA项目建设热潮。东方盛虹子公司斯尔邦石化EVA粒子持续处于满产满销状态，未来规划新增的70万吨/年EVA产能达产后，斯尔邦石化EVA总产能将达到100万吨/年。“未来几年将是国内光伏料市场需求快速增长的阶段，尽管国内EVA光伏料的产量不断提升，供应缺口有望缩小，但2~3年内缺口不会完全补齐。”中国化工信息中心高级咨询顾问张晓晗表示，今年四季度EVA整体价格可能会回升，明年光伏市场的EVA需求量仍较为旺盛，“新投产的产能短期内无法完全释放，仍有较大缺口，预计明年EVA光伏料的价格大概率仍会居于高位。”</p>
<p><strong>工信部：制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策 </strong></p>
<p>全国工业和信息化主管部门负责同志电视电话会议8月19日在京召开，分析当前形势，部署下一阶段重点任务。加大新兴产业发展力度。制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策，加快推进大数据、云计算、人工智能、机器人、绿色环保等产业发展壮大。积极推进新技术应用场景创新，为新技术大规模应用和迭代升级创造条件。抓好5G等新型基础设施建设应用。加快布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、工业互联网、宽带基础网络等设施，深入实施5G行业应用“十百千”工程，挖掘推广一批“5G+工业互联网”产线级、车间级典型应用场景。推进平台透明度管理规则制定实施，引导建立开放的平台生态系统。</p>
<p><strong>乘联会：预计8月新能源零售销量预计52.0万辆，同比增长108.3%</strong></p>
<p>乘联会预计8月狭义乘用车零售销量预计188.0万辆，同比增长29.6%，环比增长3.4%；其中新能源零售销量预计52.0万辆，同比增长108.3%，环比增长7.0%，渗透率27.7%。</p>
<p><strong>国家能源局：1-7月风电装机容量同比增长17.2% 太阳能发电装机容量增长26.7%</strong></p>
<p>国家能源局发布1-7月份全国电力工业统计数据。截至7月底，全国发电装机容量约24.6亿千瓦，同比增长8.0%。其中，风电装机容量约3.4亿千瓦，同比增长17.2%；太阳能发电装机容量约3.4亿千瓦，同比增长26.7%。1-7月份，全国主要发电企业电源工程完成投资2600亿元，同比增长16.8%。其中，太阳能发电773亿元，同比增长304.0%。电网工程完成投资2239亿元，同比增长10.4%。</p>
<p><strong>马斯克宣布全自动驾驶系统售价将上调25%</strong></p>
<p>特斯拉公司CEO埃隆.马斯克(Elon Musk)周日在推特上表示，该公司的全自动驾驶系统(FSD)在北美的售价将上调25%。这是该系统在今年的第二次涨价。马斯克表示，在FSD Beta10.69.2版系统广泛发布后，FSD在北美的价格将于9月5日涨至1.5万美元。对于9月5日之前下的订单，将按照当前1.2万美元的价格执行，但订单的交付将稍晚。</p>
<p><strong>苹果曝出严重安全漏洞 黑客可全面控制设备 iPhone、iPad、Mac多种型号受影响</strong></p>
<p>美国苹果公司当地时间本周三发布两份安全报告，两份报告披露，公司旗下智能手机iPhone、平板电脑iPad和iMac电脑等产品存在严重安全漏洞。这些漏洞可能会让潜在的攻击者入侵用户设备、获得管理权限甚至完全控制设备并运行其中的应用软件。苹果公司称已经开始寻找存在以上安全漏洞的原因及相应的解决方法。 (央视财经)</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>隆基绿能：李春安被立案事项涉嫌内幕交易标的并非本公司股票</strong></p>
<p>隆基绿能公告，近日，公司关注到有关媒体报道公司控股股东之一致行动人李春安被中国证券监督管理委员会立案的相关新闻。李春安非公司实际控制人、控股股东，为公司实际控制人及控股股东李振国和李喜燕的一致行动人。经向李春安确认，其本次被立案事项涉嫌内幕交易标的并非本公司股票，且不涉及公司的相关事项。目前，李春安在公司不担任包括董事在内的任何职务，且不参与公司日常的经营和管理。</p>
<p><strong>小米集团第二季度营收符合预估 同比下降20.1%</strong></p>
<p>小米集团第二季度营收701.7亿元人民币，同比下降20.1%，预估698.6亿元人民币；二季度经调整净利润21亿元人民币，同比下降67%。其中，第二季度手机出货量减少26.2%至3910万台；自动驾驶领域首期规划研发相关投入为33亿元。</p>
<p><strong>恒瑞医药：上半年营收102.28亿元 净利21.19亿元</strong></p>
<p>恒瑞医药发布半年报，2022年上半年实现营业收入102.28亿元，归属于母公司净利润21.19亿元。公司2022年上半年累计研发投入29.09亿元，同比增加12.74%，研发投入占营收比重同比提升至28.44%。</p>
<p><strong>迈瑞医疗：上半年净利52.88亿元 同比增21.71%</strong></p>
<p>迈瑞医疗披露半年报，公司上半年实现营业收入153.56亿元，同比增长20.17%；净利润52.88亿元，同比增长21.71%；基本每股收益4.37元。小K注：Q1净利21.05亿元，据此计算，Q2净利31.83亿元，环比增长51%。</p>
<p><strong>晶科能源：受限电影响 子公司产能恢复满产运行时间尚不确定</strong></p>
<p>晶科能源公告，四川省能源供应保障应急指挥领导小组办公室发布通知，于8月21日零时启动四川省突发事件能源供应保障一级应急响应。公司下属子公司四川晶科、乐山晶科生产线受上述电力供应紧张的影响，四川晶科、乐山晶科产线按要求降低至保安负荷运营。截至本公告披露日，受限电政策影响，上述子公司产能恢复满产运行时间尚具有不确定性，该事项会对公司2022年度经营业绩产生一定影响。</p>
<p><strong>奥特维：控股子公司与天合光能签订2.6亿元采购合同</strong></p>
<p>奥特维公告，控股子公司松瓷机电近日与天合光能（青海）晶硅有限公司签订《采购合同》，松瓷机电向天合光能（青海）晶硅有限公司销售SC-1600单晶炉，合同金额约2.6亿元。</p>
<p><strong>震有科技：拟定增募资不超过2亿元</strong></p>
<p>震有科技公告，拟定增募资不超过2亿元，用于工业互联网底座及应用平台项目。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>我国科学家实现纳米尺度光操控</strong></p>
<p>更好地在纳米尺度操控光子实现光电融合，是未来大幅提升信息处理能力的关键。21日从国家纳米科学中心获悉，该中心研究人员与合作者在极化激元领域取得新进展，大幅提高了纳米尺度的光子精确操控水平，对提升纳米成像和光学传感等应用性能具有重要意义。相关研究成果在线发表于《自然·纳米技术》杂志。</p>
<p><strong>我国科学家实现误差容忍高安全量子密钥分发</strong></p>
<p>日前，中国科学技术大学郭光灿院士领导的中国科学院量子信息重点实验室，在高安全量子密钥分发的实用化研究方面，取得重要进展。该实验室的韩正甫教授及其合作者银振强、王双、陈巍等提出了兼具高稳定性和高安全性的误差容忍测量设备无关量子密钥分发协议，并从安全性分析和实验验证两方面证实了该协议对源端非理想特性具有极强的容忍能力，有力地推动了新一代量子密钥分发技术的实用化进程。相关研究成果已在线发表在国际学术知名期刊《光学》上。</p></div>  
</div>
            