
---
title: '小K播早报_比亚迪7月新能源汽车销量同比增292% 凯莱英拟4亿元-8亿元回购股份'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 00:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月4日（编辑 王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：国家能源局：上半年我国能源供需总体平衡，可再生能源新增装机5475万千瓦；美股三大指数均大幅收涨，热门中概股、大型科技股多数上涨；大全能源上半年净利95.25亿元，同比增341%。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国家能源局：上半年我国能源供需总体平衡 可再生能源新增装机5475万千瓦</strong></p>
<p>在国家能源局召开的三季度新闻发布会上，国家能源局表示，今年上半年，我国可再生能源发电新增装机5475万千瓦，占全国新增发电装机的80%。其中，水电、风电、光伏发电和生物质发电分别新增装机941万千瓦、1294万千瓦、3088万千瓦、152万千瓦。截至6月底，我国可再生能源发电装机达11.18亿千瓦。其中，水电装机4.0亿千瓦、风电装机3.42亿千瓦、光伏发电装机3.36亿千瓦、生物质发电装机3950万千瓦。</p>
<p><strong>国家电网：积极扩大有效投资 年底前再完成投资近3000亿元</strong></p>
<p>国家电网有限公司8月3日召开重大项目建设推进会议，公司董事长、党组书记辛保安强调，要认真落实国家发展改革委、能源局工作要求，积极履行“三大责任”，加快推进“四个一批”。一要积极扩大有效投资。发挥电网基础支撑、投资拉动和服务保障作用，到年底前再完成投资近3000亿元，尽快形成实物工作量，释放市场需求。公司在建项目总投资达到1.3万亿元，带动产业链上下游投资超过2.6万亿元。二要扎实开展前期工作。三要加快项目建设进度。四要大力提升工程质量。五要全力确保安全稳定。</p>
<p><strong>美股三大指数均大幅收涨 热门中概股、大型科技股多数上涨</strong></p>
<p>美股高开高走，三大指数均大幅收涨。纳指涨2.59%，标普500指数涨1.56%，道指涨1.29%。纳斯达克100指数收盘创5月4日以来新高。热门中概股、大型科技股多数上涨。莫德纳涨近16%，Paypal涨超9%，脸书涨超5%，亚马逊涨4%、苹果、阿里巴巴涨超3%，特斯拉、谷歌A、京东、奈飞涨超2%。尚乘数科跌超34%，总市值2035.5亿美元。</p>
<p><strong>中汽协：2022年度新能源汽车下乡第二批车型目录申报 申报车型优惠后应在20万元以内</strong></p>
<p>中汽协官网8月3日发布关于2022年度新能源汽车下乡第二批车型目录申报的通知，申报车型的价位优惠后应在20万元以内，适合农村消费者对汽车产品的需求。同一单位，可最高申报8款车型。如需申报8款以上车型，可与协会进行联系。新能源汽车下乡车型目录以年度为周期进行更新，第二批目录为增补，因此已在本年度首批目录中的车型，可以不再申报。</p>
<p><strong>浙江首次编制发布《浙江省数字经济发展白皮书》</strong></p>
<p>浙江省政府新闻办今日举行新闻发布会，介绍《浙江省数字经济发展白皮书（2022年）》有关情况。浙江省经信厅副厅长、新闻发言人叶健松介绍，浙江首次编制发布《浙江省数字经济发展白皮书》。白皮书正文共4章，约7万字，通过定量和定性相结合的方式，分析国内外数字经济发展形势；从综合实力、数字创新、数字产业、数字赋能、数字治理、数字经济系统、数据价值化、数字新基建以及开放合作等维度，回顾“一号工程”实施成效，总结发展经验；展望未来趋势，提出若干建议。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>比亚迪股份：7月新能源汽车销量16.25万辆同比增长292.00%</strong></p>
<p>比亚迪股份在港交所公告，7月新能源汽车销量16.25万辆，上年同期50492辆，本年累计销量80.39万辆，同比增长292.00%。</p>
<p><strong>凯莱英：拟4亿元-8亿元回购股份</strong></p>
<p>凯莱英公告，拟以4亿元-8亿元回购股份，回购价格不超过290元/股。本次回购A股股份将用于后续实施股权激励及注销减少注册资本。</p>
<p><strong>大全能源：上半年净利95.25亿元 同比增341%</strong></p>
<p>大全能源披露半年报，上半年实现营业收入163.4亿元，同比增长262.16%；净利润95.25亿元，同比增长340.81%；基本每股收益4.94元。</p>
<p><strong>埃夫特：股东鼎晖源霖拟减持不超6%股份</strong></p>
<p>埃夫特公告，股东鼎晖源霖拟计划通过集中竞价方式、大宗交易方式拟合计减持不超过公司总股本的6%。</p>
<p><strong>阿拉丁：拟4亿元投建药用科研试剂创新研发与生产基地项目</strong></p>
<p>阿拉丁公告，拟投资建设阿拉丁药用科研试剂创新研发与生产基地项目，投资金额4亿元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新技术或使哺乳动物部分器官功能恢复</strong></p>
<p>不断以更科学的方式修正死亡和生存的含义，是人类无法回避的问题。英国《自然》杂志发表的一项研究中提出了一种系统，这种系统可以在哺乳动物死后1小时开始恢复某些分子和细胞功能，并可保存身体组织。在此过程中没有观察到与正常脑功能有关的脑电活动迹象。这一方法或有望增加移植组织的可用性，但还需要进一步研究来理解这些发现的潜在含义和应用。</p>
<p><strong>干细胞培育出完全合成小鼠胚胎</strong></p>
<p>胚胎发育过程中发生的事情是大自然最保守的秘密之一，藏在母亲的身体深处。现在，科学家首次在不使用精子或卵子的情况下创造了合成小鼠胚胎，使其成功地在子宫外生长。这些胚胎是在一个特别设计的生物反应器中发育的，完全来自培养皿中培养的干细胞。这项突破性实验由以色列魏茨曼科学研究所进行，相关论文发表在1日的《细胞》杂志上，标志着人类首次在子宫外培育出完全合成的小鼠胚胎。</p></div>  
</div>
            