
---
title: '小K播早报_各地规划数字经济发展新目标 大基金二期参与深南电路定增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7847'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 00:24:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7847'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：京津冀“3+N”联盟骨科创伤类医用耗材带量联动采购和使用工作方案发布；药明康德表示，预计未来不会被纳入UVL名单；九安医疗公告，子公司已经就iHealth试剂盒产品向合同对手方交货共计1.05亿人份。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>京津冀“3+N”联盟骨科创伤类医用耗材带量联动采购和使用工作方案发布</strong></p>
<p>京津冀“3+N”联盟骨科创伤类医用耗材带量联动采购和使用工作方案发布，通过京津冀“3+N”联盟，带量联动采购，坚持保障供应，价格合理，实现骨科创伤类医用耗材价格降低，减轻患者医药费用负担。</p>
<p><strong>各地规划数字经济发展新目标</strong></p>
<p>地方两会近期陆续召开，数字经济成为多地政府工作报告中的“热词”。多地正加快部署新型基础设施建设。北京提出深入落实数字经济标杆城市建设实施方案；四川提出将高质量完成国家数字经济创新发展试验区建设任务；浙江提出办好首届全球数字贸易博览会，加快打造全球数字贸易中心；江苏提出把做强做优做大数字经济作为转型发展的关键增量，出台促进数字经济发展的新政策新举措，强化数据开放和数据保护，统筹数字经济、数字政府、数字社会生态体系建设，发展互联网服务和相关产品，努力打造全国数字经济创新发展新高地。</p>
<p><strong>光伏下游成预亏重灾区 预期盈利会改善但进度仍存不确定性</strong></p>
<p>近期，光伏行业上市公司2021年度业绩预告陆续披露，相比上游厂商的风光无限，下游电池、组件厂商成为亏损重灾区。原材料成本上升、海运费飙涨是这类厂商亏损的主因。去年底以来，光伏行业原材料价格有所回落。有厂商表示，今年光伏下游的盈利会好转，但上游降价传导到下游有时间差，同时，目前其所在的公司依然是按订单生产，并没有实现满产，下游环节改善进度仍有不确定性。</p>
<p><strong>特斯拉在美召回26681辆汽车</strong></p>
<p>美国国家交通安全管理局（NHTSA）周三表示，特斯拉将在美国召回26681辆汽车，因一个软件错误可能导致挡风玻璃除霜性能下降。</p>
<p><strong>激光雷达需求量激增 到2025年市场规模将增至541亿元</strong></p>
<p>激光雷达将迎来其在乘用车前装市场量产元年。机构预计，全球乘用车市场激光雷达需求量将由2021年的22万颗提升至2025年的2134万颗，渗透率将由2021年的0.2%增至2025年的14%，市场规模将增至541亿元。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>药明康德：预计未来不会被纳入UVL名单</strong></p>
<p>药明康德表示，公司业务和运营一切正常，不在“未经核实名单”（UVL）名单中，预计未来也不会被纳入该名单。</p>
<p><strong>深南电路披露定增结果：大基金认购3亿元</strong></p>
<p>深南电路非公开发行股票的发行价格为107.62元/股，募资总额25.5亿元，其中国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司认购3亿元。</p>
<p><strong>九安医疗：子公司已经就iHealth试剂盒产品向合同对手方交货共计1.05亿人份</strong></p>
<p>九安医疗公告，公司美国子公司已经就iHealth试剂盒产品向合同对手方交货共计1.05亿人份，美国ACC于当地时间2022年2月7日向公司美国子公司就其中的2116.80万人份试剂盒产品支付货款共计1.08亿美元，上述货款现已到账，约合人民币6.87亿元。</p>
<p><strong>沃尔沃汽车计划将铝合金一体铸造工艺导入中国</strong></p>
<p>沃尔沃汽车有计划将铝合金一体铸造工艺及电池CTC技术导入中国工厂。此前，沃尔沃汽车宣布将投资100亿瑞典克朗（约合11亿美元）对位于瑞典的Torslanda工厂进行升级，其中关键一项就是引入了大型铝制部件的一体化铸造工艺，以及新建一家电池组装厂，以将电池电芯和模组集成至汽车地板结构中。</p>
<p><strong>南亚新材：恒邦企成1号基金拟受让5.3%股份</strong></p>
<p>南亚新材公告，厦门耀南与深圳市前海恒邦兆丰资产管理有限公司－恒邦企成1号私募证券投资基金签署了《股份转让协议》，厦门耀南拟每股32元的价格通过协议转让方式向受让方转让其持有公司股份1243.03万股(占公司总股本的5.3%)无限售流通股，转让价款总额约3.98亿元。</p>
<p><strong>大地熊公告，2021年实现净利润1.5亿元，同比增长191.5%。</strong></p>
<p><strong>迪威尔公告，股东杨建民、陆玮拟减持不超过7.7%股份。</strong></p>
<p><strong>优利德公告，持股5.16%的股东纵联优选一号拟减持不超过5.16%。</strong></p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>利用旧口罩可制造经济型电池</strong></p>
<p>俄罗斯国立研究型技术大学开发出一项新技术，利用旧口罩生产经济型电池，而电池外壳由废旧的药品包装制造。相关研究发表在《能源储存》杂志上。研究人员表示，这项新技术可获得既薄又灵活的廉价电池，由于其成本低，这些电池也可以是一次性的。</p>
<p><strong>地球内核并非固态而是超离子态</strong></p>
<p>过去，受限于观测数据匮乏和极端高温高压环境，人们对于地球内核结构和性质的认知非常有限。美国时间2月9日发表于《自然》期刊的最新研究结果表明，地球内核并非传统认知的固态，而是由固态铁和流动的轻元素组成的超离子态。这一突破性研究进展，将成为地球内核研究的新起点，或为揭开地球内核之谜提供研究思路。</p>
<p><strong>59兆焦 欧核聚变实验创能量输出新纪录</strong></p>
<p>据欧洲核聚变研发创新联盟（EUROfusion）、英国原子能管理局（UKAEA）和国际热核聚变实验堆（ITER）9日联合召开新闻发布会称，欧洲科学家在通过聚变等离子体生产能源的道路上取得了重大成功：世界上规模最大的核聚变反应堆欧洲联合环状反应堆（JET）中产生了能量输出为59兆焦耳的稳定等离子体。这是自1997年以来，世界首次进行的氘氚核聚变实验。</p></div>  
</div>
            