
---
title: '小K播早报_国务院：积极建设城际充电网和高速路快充设施 微软作价687亿美元收购动视暴雪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=433'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 00:29:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=433'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：工信部将持续加强光伏产业顶层设计，推动产业智能升级；中国人民银行称2022年加大对实体经济、科技创新、绿色发展的支持力度；紫光国微预计2021年净利同比增长136%-160%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国务院：积极建设城际充电网络和高速公路服务区快充站配套设施</strong></p>
<p>国务院印发“十四五”现代综合交通运输体系发展规划。规划提出，实施交通运输绿色低碳转型行动。完善城乡公共充换电网络布局，积极建设城际充电网络和高速公路服务区快充站配套设施，实现国家生态文明试验区、大气污染防治重点区域的高速公路服务区快充站覆盖率不低于80%、其他地区不低于60%。</p>
<p><strong>工信部：尽早研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策</strong></p>
<p>工业和信息化部党组书记、部长肖亚庆今日主持召开部际联席会议2022年度工作会议。会议强调，2022年要落实碳达峰碳中和目标，编制汽车产业绿色发展路线图，尽早研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策，完善积分管理要求，稳定市场预期。要统筹补短板锻长板，加快动力电池、操作系统、汽车芯片等关键技术创新和产业化突破，进一步增强产业链稳定性和竞争力。要坚持开源和节流并重，提升关键资源保障能力，健全动力电池回收利用体系，提升回收比例和利用效率。要进一步强化安全监管，完善功能安全、数据安全、网络安全相关标准。</p>
<p><strong>工信部：将持续加强光伏产业顶层设计 推动产业智能升级</strong></p>
<p>中国光伏行业协会18日下午组织召开2021年第四季度光伏行业发展形势座谈会。工业和信息化部电子信息司金磊处长表示，下一步，为深入实施“碳达峰碳中和”，贯彻建设制造强国、推动能源革命等重要部署，工业和信息化部电子信息司将会同有关部门重点做好以下工作：一是持续加强产业顶层设计，二是持续加强行业规范管理，三是持续推动产业智能升级，四是持续优化产业发展环境，五是持续深化产业国际合作。</p>
<p><strong>中国人民银行：2022年加大对实体经济、科技创新、绿色发展的支持力度</strong></p>
<p>中国人民银行副行长刘国强表示，2022年，将更加积极进取，注重靠前发力，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持力度，稳定宏观经济大盘，为推动经济高质量发展营造适宜的货币金融环境。</p>
<p><strong>微软作价687亿美元收购动视暴雪 动视暴雪大涨超25%</strong></p>
<p>微软发布声明称，将以每股95美元的价格收购动视暴雪，全现金交易总价值687亿美元。据计算，此次收购溢价约45%，股权价值约740亿美元。交易已获得微软和动视暴雪董事会的批准。交易完成后，微软将成为仅次于腾讯和索尼的全球第三大游戏公司。动视暴雪的游戏包括《使命召唤》、《糖果传奇》、《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》、《守望先锋》和《炉石传说》。截至美股收盘，动视暴雪大涨超25%。</p>
<p><strong>纳指跌幅扩大至2%大型科技股全线走低</strong></p>
<p>纳指跌幅扩大至2%，大型科技股全线走低，苹果跌1.33%，亚马逊跌2.46%，奈飞跌2.51%，谷歌跌2.8%，脸书跌3.65%，微软跌1.56%。道指跌约560点，标普500指数跌约1.7%。 美国抗疫概念股持续走低，BioNTech SE跌幅扩大至10%，诺瓦瓦克斯医药跌近8%，Moderna跌近7%，Vir Biotechnology跌超6%。</p>
<p><strong>信通院：2021年国内手机总出货量3.51亿部 同比增长13.9%</strong></p>
<p>中国信通院数据显示，2021年12月国内手机出货量3340万部，同比增长25.6%。2021年全年国内手机总体出货量3.507亿部，同比增长13.9%。</p>
<p><strong>宁德时代推出“EVOGO”乐行换电 适配80%车型</strong></p>
<p>德时代全资子公司时代电服1月18日推出换电品牌EVOGO，其换电电池将采用宁德时代最新CTP技术，重量能量密度超过160Wh/kg，体积能量密度超过325Wh/L，单块电池可以提供200公里左右的续航，并可以适配全球80%已经上市以及未来3年要上市的纯电平台开发的车型。这一组合换电整体解决方案，具有一电多车，按需租电，可充可换的特点。根据时代电服总经理陈伟峰介绍，将在十个城市首批启动换电，首款车型为一汽奔腾NAT组合换电版。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>紫光国微：预计2021年净利同比增长136%-160%</strong></p>
<p>紫光国微披露业绩预告，预计2021年净利润19亿元-21亿元，同比增长136%-160%。公司集成电路业务下游需求旺盛，公司全力保障订单交付，特种集成电路业务实现快速增长，贡献持续稳定利润，智能安全芯片业务盈利能力不断提升。</p>
<p><strong>药明康德：2021年净利同比预增68%-70%</strong></p>
<p>药明康德公告，预计2021年净利润增加20.13亿元-20.72亿元，同比增长68%-70%。</p>
<p><strong>天合光能：2021年净利同比预增40%-67%</strong></p>
<p>天合光能公告，预计2021年净利为17.2亿元-20.5亿元，同比增39.92%-66.76%。公司取得210大尺寸电池组件技术和产品优势，使得公司光伏产品市场占有率进一步提升，实现营业收入较去年同期较大幅度增长；分布式业务销售增长显著，对公司营业收入及净利润增长做出较大贡献。</p>
<p><strong>艾为电子：2021年度净利润预增165.51%-195.02%</strong></p>
<p>艾为电子公布2021年年度业绩预增公告，预计2021年年度实现归属于母公司所有者的净利润为人民币2.7亿元-3亿元，同比增长165.51%至195.02%；</p>
<p><strong>之江生物：四款新冠检测试剂盒获欧盟CE认证</strong></p>
<p>之江生物公告，公司新型冠状病毒抗原检测试剂盒（胶体金法）、新型冠状病毒中和抗体检测试剂盒（ELISA）、新型冠状病毒中和抗体检测试剂盒（胶体金法）、新型冠状病毒（SARS-CoV-2）L452R & P681R突变检测试剂盒近期获得四项欧盟CE认证。</p>
<p><strong>海康威视：拟以12.86亿元投建海康威视全球仓储物流中心项目</strong></p>
<p>海康威视公告，公司拟以12.8605亿元投资建设海康威视全球仓储物流中心项目；控股子公司海康机器人拟以15.3422亿元投资建设海康机器人智能制造（桐庐）基地项目，以11.6610亿元投资建设海康机器人产品产业化基地建设项目；控股子公司海康微影拟12.8018亿元投资建设红外热成像整机产品产业化基地建设项目。</p>
<p><strong>美迪凯：与凸版中芯签署图像传感器（CIS）晶圆光路系统委托加工合同</strong></p>
<p>美迪凯公告，凸版中芯与公司全资子公司浙江美迪凯光学半导体有限公司签署了《图像传感器（CIS）晶圆光路系统委托加工合同》，凸版中芯向子公司无偿提供图像传感器（CIS）晶圆，由子公司在晶圆上进行彩膜（OCF）及微型镜头（ML）的光路系统加工服务。中芯国际集成电路制造有限公司持有凸版中芯30%股权。</p>
<p><strong>晶科能源：中签号码共有84万个</strong></p>
<p>晶科能源公告，中签号码共有84万个，每个中签号码只能认购500股晶科能源股票。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>美韩研制出高效制造绿氢催化剂</strong></p>
<p>制造绿氢的方法之一是电解水，借助催化剂将水分解成氢气和氧气，但目前这一过程需要用到昂贵的金属元素。据美国《每日科学》杂志网站近日报道，美国和韩国科学家联合开发出一种新的水分解工艺和催化剂材料，可最大限度提高绿氢的生产效率，且成本低廉、容易获得。最新研究另一负责人、佐治亚技术研究所的朴进镐（音译）表示，除了开发出这一新型混合催化剂外，研究人员还能更好地控制催化剂的形状及金属之间的相互作用，如此可降低系统中催化剂的使用，同时提高其耐用性，从而降低制造绿氢的成本。</p>
<p><strong>天文学家或发现真正“系外卫星”</strong></p>
<p>所谓系外卫星，是指围绕太阳系外行星旋转的卫星。英国《自然·天文学》杂志近日发表的一篇论文描述了一个新的候选系外卫星——Kepler-1708 b-i。一旦其系外卫星的身份得到确认，大小为地球2.6倍的Kepler-1708 b-i 或为破解系外行星系统的形成与演化提供极其重要的新线索。研究人员提醒道，目前仍需进一步证明Kepler-1708 b-i信号的真实性，并确认其系外卫星的可能身份。但他们指出，通过理解这类大型卫星的起源，将对我们已有的行星形成理论提出挑战。</p></div>  
</div>
            