
---
title: '小K播早报_口腔种植体集采即将开展 华为紧急增产Mate50系列'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9607'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 00:16:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9607'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月23日讯（编辑 周欣悦）</strong>，今日科创板早报主要内容有：我国牵头的自动驾驶测试场景评价国际标准正式立项；上海通过人工智能领域首部省级地方法规；时代电气拟111.2亿元投资中低压功率器件。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>口腔种植体集采即将开展</strong></p>
<p>口腔种植体系统省际联盟集中带量采购办公室9月22日公布口腔种植体集中带采购公告（第1号），明确了集采范围和相关流程规定。本次口腔种植体系统集中带量采购产品以种植体、修复基台、配件包各1件组成种植体产品系统，并根据种植体材质，分为四级纯钛种植体产品系统和钛合金种植体产品系统共两个产品系统类别。公告明确，联盟地区所有开展口腔种植牙服务的公立医疗机构均应参加，医保定点民营医疗机构按照定点协议管理的要求参加，鼓励其他医疗机构主动参与。</p>
<p><strong>首日销售火爆 华为紧急增产Mate50系列</strong></p>
<p>记者从产业链了解到，由于首日销售过于火爆，华为已开始紧急增产Mate50系列手机。据产业链人士透露，华为第一批Mate50系列共备货约400万台，目前这些备货已被自营门店及线上商城、运营商、各大电商平台、企业客户等“瓜分”完毕。</p>
<p><strong>工信部：我国牵头的自动驾驶测试场景评价国际标准正式立项</strong></p>
<p>据工信部消息，我国牵头在国际标准化组织（ISO）框架下提出的《道路车辆 自动驾驶系统测试场景 场景评价与测试用例生成》（ISO 34505）国际标准项目，经投票表决后正式获得立项，由中国和德国专家联合担任标准项目牵头人。下一步，工业和信息化部将组织中国汽车技术研究中心有限公司，联合国内相关行业企业和研究机构，建立国内专家支撑团队，协调国际优势技术资源，形成国内、国际联动协调的工作模式，推动建立科学合理的自动驾驶测试场景评价方法论，为自动驾驶相关国际标准法规制定协调做出积极贡献。</p>
<p><strong>上海通过人工智能领域首部省级地方法规：激活创新允许试错，也设伦理底线</strong></p>
<p>今天上午，上海市十五届人大常委会第44次会议表决通过了《上海市促进人工智能产业发展条例》。条例于10月1日起实施，这是人工智能领域的首部省级地方法规。市人大常委会法工委主任阎锐表示，此次立法立足于促进法的基本定位，注重创新性和引领性，充分发挥有效市场和有为政府的作用，采取各种激励措施推动人工智能产业高质量发展。这也是上海继《上海市数据条例》后的第二部数字经济领域地方法规，将有力支撑城市全面数字化转型，助力建成具有国际影响力的人工智能“上海高地”。</p>
<p><strong>发改委：我国新能源汽车保有量已占全球50%左右 为全球市场提供超过70%的光伏组件</strong></p>
<p>国家发展改革委资源节约和环境保护司司长刘德春22日在新闻发布会上表示，十年来，我国产业结构优化升级成效明显。2021年，高技术制造业占规模以上工业增加值比重达到15.1%，比2012年增加5.7个百分点；“三新”产业增加值相当于GDP的比重达到17.25%；新能源产业全球领先，为全球市场提供超过70%的光伏组件；绿色建筑占当年城镇新建建筑面积比例提升至84%。2022年前8个月，新能源汽车产销量分别达到397万辆和386万辆，保有量达到1099万辆，约占全球一半左右。</p>
<p><strong>特斯拉召回近110万辆美国汽车</strong></p>
<p>据美国国家公路交通安全管理局，特斯拉召回近110万辆美国汽车，因窗口自动反转系统在检测到障碍物后可能无法正确反应。</p>
<p><strong>国氢价指数体系首批“长三角氢价格指数”正式发布</strong></p>
<p>中国氢价指数体系发布暨上海期货交易所和上海环境能源交易所战略合作协议签约活动成功举行。此次由上海环交所、上期所、长三角氢能研究院联合发布的中国氢价指数体系首批“长三角氢价格指数”直观反映了长三角氢价格及清洁氢价格的总体水平和变动趋势，对政府监测市场、氢能源上下游关联企业决策、投资分析等具有价格参考作用，为形成有效的氢能行业市场价格风向标，推动全国性氢交易平台及体系建设奠定了基础。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>时代电气：子公司中车时代半导体拟111.2亿元投资中低压功率器件产业化建设项目</strong></p>
<p>时代电气公告，控股子公司中车时代半导体拟投资中低压功率器件产业化建设项目，项目投资总额约111.2亿元，其中宜兴子项目和株洲子项目投资金额分别约58.3亿元和52.9亿元。</p>
<p><strong>通威股份：拟投建25GW高效光伏组件项目</strong></p>
<p>通威股份公告，拟在盐城市投资25GW高效光伏组件项目，预计固定资产投资约40亿元。</p>
<p><strong>天宜上佳：与弘元新材签订长期供货协议</strong></p>
<p>天宜上佳公告，全资子公司天力新陶与弘元新材签订长期供货协议，由天力新陶向弘元新材提供埚帮、导流筒、保温筒等碳碳复合材料制品。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>基因编辑技术可准确复制侵袭性淋巴瘤</strong></p>
<p>澳大利亚科学家在最新一期《自然·通讯》杂志上撰文指出，他们强化了基因组编辑技术CRISPR的能力，首次利用这项独特的技术复制了一种侵袭性淋巴瘤，并用该技术鉴定出一个基因。这有望彻底改变一系列治疗癌症的药物发现过程。</p>
<p><strong>微型游泳机器人有望治疗肺炎</strong></p>
<p>美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校的纳米工程师已开发出抗肺炎微型机器人，它可在肺部四处游动，提供药物并用于清除危及生命的细菌性肺炎感染。在小鼠试验中，微型机器人安全地消除了引起肺炎的细菌，小鼠存活率达100%，相比之下，未经治疗的小鼠在感染后3天内全部死亡。研究结果22日发表在《自然·材料》上。</p></div>  
</div>
            