
---
title: '小K播早报_氢能产业顶层设计呼之欲出 德州仪器拟新建晶圆厂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7363'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 00:07:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7363'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：十余只元宇宙概念股接连抛减持计划；郭明錤指出iPhone 14及头显将支持Wi-Fi 6E；百度公布第三季度财报。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>业内专家：氢能产业顶层设计呼之欲出</strong></p>
<p>在“双碳”目标下，我国氢能产业发展正步入快车道，已有50多个地级市发布氢能产业规划。业内专家称，国家层面关于氢能产业发展的顶层设计也将出台。机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。 </p>
<p><strong>经济日报评论：强化虚拟货币全链条监管</strong></p>
<p>经济日报发文，下一步，监管部门应继续阻断境外虚拟货币在境内落地的渠道，同时从切断支付途径、处置相关网站、加强相关市场主体登记和广告管理等方面综合施策，将虚拟货币可能带来的非法行为长久隐匿在“魔盒”之中。</p>
<p><strong>元宇宙热蔓延 十余只概念股抛减持计划</strong></p>
<p>元宇宙概念近期持续火爆，A股市场多只概念股股价大涨。与此同时，十几只元宇宙概念股抛出高管、实控人减持计划。监管层面，沪深交易所对于元宇宙概念股持续重点监管，月内已有12家相关公司收函。专家提醒称，热点题材往往有较大波动性，投资者切勿盲目跟风炒作，特别是当公司大股东或高管不断减持时，投资者须注意其中的风险。</p>
<p><strong>郭明錤：iPhone 14、苹果头戴显示器全面支持Wi-Fi 6E</strong></p>
<p>天风国际分析师郭明錤最新研报指出，iPhone 14与苹果头戴显示器均支持Wi-Fi 6E，有望带动更多竞争对手的产品采用Wi-Fi 6E。此前，郭明錤就曾预测，Wi-Fi 6/6E/7为元宇宙装置无线化关键，Wi-Fi供应链为10年内数十亿部头戴显示装置潜在市场的主要赢家。郭明琪预测Meta Platforms、苹果与索尼为2022年元宇宙装置市场影响力最大的品牌。这三家公司将分别在2H22、4Q22与2Q22推出新款头戴显示器装置。</p>
<p><strong>高瓴与无锡组建50亿专项基金：重点投资生物科技、硬科技等</strong></p>
<p>高瓴集团与江苏省无锡市锡山区人民政府签署战略合作协议，双方合作成立高瓴创投二期人民币专项基金，拟组建基金规模50亿元。同时，高瓴深科技创新中心也落地锡山。据介绍，该中心将协助硬科技创业项目的转化和孵化，进一步培育专精特新和科技小巨人企业。据悉，上述专项基金重点将投资于生物科技、硬科技与软件服务、碳中和、先进制造、消费科技等领域。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>德州仪器将于明年开始建造新的12英寸半导体晶圆制造厂</strong></p>
<p>德州仪器（TI）宣布计划于明年在德克萨斯州北部谢尔曼（Sherman）开始建造新的12英寸半导体晶圆制造厂。由于电子产品，尤其是工业和汽车市场的半导体需求预计将在未来持续增长，该北德州制造基地有可能建设多达四个晶圆制造厂以满足逐年产生的市场需求，前两个工厂将于2022年动工。</p>
<p><strong>百度第三季度营收319亿元符合预期</strong></p>
<p>百度第三季度营收319亿元，市场预估318.1亿元；第三季度调整后营业利润47.1亿元；第三季度经调整每ADS利润14.66元。百度预计第四季度营收310亿元至340亿元。</p>
<p>百度董事长兼CEO李彦宏表示，百度自动驾驶出行服务平台“萝卜快跑”正在常态化商业运营。三季度“萝卜快跑”提供了11.5万次乘车服务，百度制定的未来目标是：到2025年将业务扩展到65个城市，到2030年扩展到100个城市。</p>
<p>百度财报还显示，百度智能云业务营收同比劲增73%，连续两个季度增速超七成。</p>
<p><strong>英伟达：第三季度营收71亿美元</strong></p>
<p>英伟达第三季度营收71亿美元，市场预估68.1亿美元；第三季度调整后每股收益1.17美元，市场预估1.11美元。</p>
<p><strong>三星计划明年推出64款智能手机和平板半数采用高通处理器</strong></p>
<p>三星计划2022年推出共64款智能手机和平板电脑，近一半智能手机和平板电脑上将使用高通的处理器，联发科也将向三星供应14款处理器。</p>
<p><strong>晶澳科技：拟100亿元投建晶澳朝阳综合新能源产业基地</strong></p>
<p>晶澳科技公告，公司与辽宁省朝阳市政府、辽宁省朝阳县政府于今日签署《投资框架协议》，公司拟于辽宁省朝阳市投资建设“晶澳朝阳综合新能源产业基地”，具体包括拟建设年产5GW的信息化、智能化高效光伏组件制造及配套装备产业基地项目以及2GW风光电站大基地项目，预计总投资额约为人民币100亿元。</p>
<p><strong>寒武纪拟成昆山市预算5.1亿计算中心项目独家供应商</strong></p>
<p>苏州市公共资源交易网站公示信息显示，寒武纪拟定成为昆山智能计算中心基础设施建设项目的独家供应商，项目预算金额为人民币5.1亿元。寒武纪是此次该项目采购的唯一竞标方，公示期截止今日（11月18日）止。上述项目的建设需与昆山已有中国科学院产学研生态链基础设施协同，采购方要求供应商的云端智能芯片产品应完成与国内外主流x86通用芯片产品（含中科生态产品）的适配，同时在软件上应基于中科生态提供支撑云端、边缘、终端芯片的统一软件平台。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>最强超导量子计算机“上新”</strong></p>
<p>据英国《新科学家》杂志网站报道，IBM公司宣称，其已经研制出了一台能运行127个量子比特的量子计算机“鹰”，这是迄今全球最大的超导量子计算机。据悉，该公司计划2年后推出超过1000个量子比特的计算机。</p>
<p><strong>VHH抗体治疗新冠感染动物实验成功</strong></p>
<p>日本联合研究团队公布，其通过对黄金仓鼠经鼻给药投予VHH抗体后，发现该抗体能够抑制肺部的病毒增殖，在用人类肺泡类器官所进行的实验中也确认了这一效果。该研究成果近期发表在美国科学杂志《科学公共图书：S病原体》上。</p></div>  
</div>
            