
---
title: '小K播早报_工信部支持北交所扶持优质中小企业 经济日报：热炒_元宇宙_概念股不可取'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4935'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 00:22:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4935'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：经济日报评论文章称热炒“元宇宙”概念股不可取；美股新能源汽车股、中概电商股领涨；中芯国际预计四季度业绩环比增长11%至13%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工信部：支持北交所成为服务创新型中小企业的主阵地</strong></p>
<p>工业和信息化部与证监会近日就深化合作、发挥资本市场作用支持中小企业创新发展进行了座谈交流。工业和信息化部副部长徐晓兰表示，将深化与证监会合作，强化产业政策与金融政策协同，支持北京证券交易所打造成为服务创新型中小企业的主阵地，加强优质中小企业上市培育，支持优质中小企业加快对接资本市场。</p>
<p><strong>多只芯片股遭大基金减持</strong></p>
<p>11月11日晚，多只芯片股披露大基金减持公告，其中：</p>
<p>华润微公告，持股5.92%的股东国家集成电路产业投资基金股份有限公司(简称大基金)拟减持不超过1%公司股份；</p>
<p>北斗星通公告，持股8.57%的国家集成电路产业投资基金股份有限公司，计划自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内，通过集中竞价方式减持本公司股份1024万股（占本公司总股本的2%）；</p>
<p>长川科技公告，持股7.76%的股东国家集成电路产业投资基金股份有限公司（简称“大基金”)拟6个月内减持不超过1%股份。</p>
<p><strong>中国移动通信联合会元宇宙产业委员会正式揭牌成立</strong></p>
<p>中国移动通信联合会元宇宙产业委员会揭牌仪式11日正式举办。元宇宙产业委于10月15日批准成立，是全国首家获批的元宇宙行业协会，致力于推动元宇宙产业健康持续发展。元宇宙产业委将重点在强化对元宇宙产业的研究、加快元宇宙产业技术创新与融合、推动元宇宙赋能实体产业发展、推广普及元宇宙新思维、加强行业协作与自律等五方面开展工作。</p>
<p><strong>经济日报：热炒“元宇宙”概念股不可取</strong></p>
<p>经济日报评论文章称，个人投资者应对当前被热炒的“元宇宙”概念股保持清醒认识，切莫贸然为一个刚刚兴起且不成熟的概念买单。判断行业的成长性，首先要看应用终端是否普及，能否建立虚拟和现实的联系。其次要有真实的内容建设和落地场景。当“元宇宙”终端产品的销量提升，带动终端厂商、代工厂需求提升；内容公司开始提供出其他具有社交属性的内容产品；不断有新技术和公司对“元宇宙”的各个组成部分进行优化时，这个行业才真正开始走向成熟。“元宇宙”应是一项长期投资建设的系统性工程，其基本面还有待时间验证，短期热炒不可取。</p>
<p><strong>美股新能源汽车股、中概电商股领涨</strong></p>
<p>美股三大指数集体高开，道琼斯指数涨0.06%，标普500指数涨0.35%，纳指涨0.83%。其中，电动车龙头特斯拉上涨3.3%，小鹏汽车涨超7%，蔚来汽车涨超6%，理想汽车涨超3%。中概电商股集体上涨，京东涨超8%，拼多多涨超7%，阿里巴巴涨超2%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>中芯国际预计四季度业绩环比增长11%至13%</strong></p>
<p>11月12日，中芯国际公告，第三季度实现净利润20.77亿元，同比增长22.6%。预期第四季度收入环比增长11%至13%，毛利率介于31%至33%的范围内；全年营业收入增长及毛利率目标均上调到29%左右。</p>
<p>中芯国际认为市场整体景气度依然向好，公司产能不能满足我们的客户需求的情况预计将持续至明年全年。在今年快速成长的基础上，明年公司收入成长预计将不低于行业平均水平。</p>
<p>中芯国际同时公布人事变动公告，其中蒋尚义辞任本公司副董事长、执行董事及董事会战略委员会成员职务。公司执行董事兼联合首席执行官梁孟松博士辞任执行董事职务，继续担任本公司联合首席执行官。</p>
<p><strong>Rivian市值站上1000亿美元</strong></p>
<p>特斯拉竞争对手Rivian市值站上1000亿美元，超越福特汽车和通用汽车。 上一个交易日美股收盘，Rivian股价报收122.99美元，单日涨幅22.10%。</p>
<p><strong>起亚汽车计划到2035年在欧洲实现产品线全面电气化</strong></p>
<p>起亚汽车计划到2035年在欧洲实现产品线全面电气化，到2040年在全球主要市场实现电气化。起亚汽车去年1月曾发布中长期战略目标“S计划”，提出加速转型升级，逐步建立在未来汽车行业的领导地位，包括在电气化、移动出行服务、智能网联和自动驾驶等领域。</p>
<p><strong>风语筑表示公司在元宇宙赛道的布局尚处于探索尝试阶段</strong></p>
<p>风语筑发布异动公告，公司在元宇宙赛道的布局尚处于探索尝试阶段，目前仅为计划，尚未实质性推动相关业务，具体业务模式尚不确定。浙江风语宙数字科技有限公司（简称“风语宙”）与元宇宙相关业务尚未正式开展，公司对北京顺势为快科技有限公司（简称“为快科技”）的追加投资尚未到位。</p>
<p><strong>【辅导信息】</strong></p>
<p><strong>科创板上市委：荣昌生物首发获通过 宣泰医药暂缓审议</strong></p>
<p>科创板上市委公告，荣昌生物制药（烟台）股份有限公司首发获通过，上海宣泰医药科技股份有限公司暂缓审议。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>纤维素制成闪光材料无毒可降解</strong></p>
<p>最近，英国剑桥大学的研究人员找到了一种方法，可以从纤维素（植物、水果和蔬菜的细胞壁的主要组成部分）中制造出可持续、无毒、且可生物降解的闪光剂。相关论文发表在11日的《自然·材料》杂志上。这种闪光剂由纤维素纳米晶体制成，是通过结构色来改变光线，从而焕发出鲜艳的颜色。他们的材料可用来替代化妆品中广泛使用的塑料闪光颗粒和微小的矿物颜料。将来，研究人员还将进一步优化生产过程，并使该种闪光剂商业化。</p>
<p><strong>免疫系统对冠状病毒有“记忆”</strong></p>
<p>英国《自然》杂志11日发表的一项免疫学研究指出，过去对其他冠状病毒的暴露或许能提高身体清除新冠病毒的速度，因为免疫系统有“记忆”，能记住在不同冠状病毒中都高度保守的病毒复制蛋白。研究结果表明，这种高度保守的蛋白可作为今后针对地方性流行病和新发冠状病毒疫苗的靶点。</p></div>  
</div>
            