
---
title: '小K播早报！中共中央、国务院提出加强重要领域立法 7月我国动力电池装车量翻倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8621'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 00:23:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：中共中央、国务院：积极推进国家安全、科技创新、反垄断等重要领域立法；中汽协：7月我国动力电池装车量11.3GWh 同比上升125%；明晟公司：金山软件、爱美客以及万泰生物将被纳入MSCI新兴市场指数。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。 </strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中共中央、国务院：积极推进国家安全、科技创新、反垄断等重要领域立法</strong></p>
<p>中共中央、国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》提出，加强重要领域立法。积极推进国家安全、科技创新、公共卫生、文化教育、民族宗教、生物安全、生态文明、防范风险、反垄断、涉外法治等重要领域立法，健全国家治理急需的法律制度、满足人民日益增长的美好生活需要必备的法律制度。制定修改传染病防治法、突发公共卫生事件应对法、国境卫生检疫法等法律制度。及时跟进研究数字经济、互联网金融、人工智能、大数据、云计算等相关法律制度，抓紧补齐短板，以良法善治保障新业态新模式健康发展。</p>
<p><strong>中汽协：7月我国动力电池装车量11.3GWh 同比上升125%</strong></p>
<p>记者从中国汽车工业协会获悉，7月我国动力电池装车量11.3GWh，同比上升125%，环比上升1.7%，其中三元电池共计装车5.5GWh，同比上升67%，环比下降8.2%；磷酸铁锂电池共计装车5.8GWh，装车量首次超过三元电池，同比上升235.5%，环比上升13.4%。</p>
<p><strong>中汽协：7月份新能源汽车销量同比增长164.4% 再创单月销量历史新高</strong></p>
<p>记者从中国汽车工业协会获悉，中国7月份新能源汽车销量27.1万辆，再创单月销量历史新高，同比增长164.4%，环比增长5.8%。1-7月新能源汽车累计销量147.8万辆，同比增长197.1%。新能源汽车1-7月渗透率继续提升至10%。</p>
<p><strong>软银中国资本：将一如既往地致力于在中国投资优秀的高科技、高成长性企业</strong></p>
<p>软银中国资本发布声明：软银中国资本（SBCVC）有注意到相关的媒体报道，对于日本软银集团在中国的投资策略我们不予置评，软银中国资本将一如既往地致力于在中国投资优秀的高科技、高成长性企业。</p>
<p><strong>沪深交易所禁止新增医美ABS业务 已发产品不受影响</strong></p>
<p>记者今日从知情人士处证实，上交所、深交所近期已要求新挂牌的消费金融资产证券化（ABS）产品中，禁止新增“医美消费金融”相关资产入池，已发行的ABS产品不受影响。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>明晟公司：金山软件、爱美客以及万泰生物将被纳入MSCI新兴市场指数</strong></p>
<p>明晟公司公告，从MSCI中国全股票指数中剔除两个成分股，新增23个成分股，新增成分股中包括万泰生物、中国中车。另外，金山软件、爱美客以及万泰生物将被纳入MSCI新兴市场指数。</p>
<p><strong>寒武纪半年报：上半年净亏损3.92亿元 亏损扩大</strong></p>
<p>寒武纪发布半年报，上半年营业收入1.38亿元，同比增长58.1%；净亏损3.92亿元，上年同期净亏损2.02亿元，亏损扩大；基本每股收益-0.98元。</p>
<p><strong>蔚来汽车第二季度营收超预期 亏损同比收窄</strong></p>
<p>蔚来汽车公布财报显示，2021年第二季度营收84.5亿元，市场预期83.22亿元，去年同期37.19亿元。二季度净亏损6.59亿元，市场预期亏损8.61亿元，去年同期亏损12.08亿元。公司预计第三季度交付量为2.3万辆-2.5万辆，预计2021年第三季度营收89.1-96.3亿元。</p>
<p><strong>君实生物：特瑞普利单抗获得美国FDA第二项突破性疗法认定</strong></p>
<p>君实生物宣布，由公司自主研发的抗PD-1单抗药物特瑞普利单抗联合吉西他滨/顺铂作为晚期复发或转移性鼻咽癌患者的一线治疗获得美国食品药品监督管理局（FDA）突破性疗法认定（Breakthrough Therapy Designation）。这也是美国FDA授予特瑞普利单抗的第二项突破性疗法认定。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>美国学者用3D打印研发现实版软猬甲</strong></p>
<p>武侠小说中，“软猬甲”用金丝和千年藤枝混编而成，刀枪不入。英国《自然》杂志11日发表的一项材料学最新研究中，就描述了科学家研发的一种仿“锁子甲”（链甲）高科技面料：美国加州理工学院研究人员切阿拉·达拉里奥及其同事，设计了一种由3D打印的聚合物元素（而非织物）联锁而成的面料，该面料能从柔软、可弯曲的状态变成坚硬的状态，实现强载重，之后还能再从坚硬的状态变回去。这种材质将能用于各种机器人和医疗场景，预示着可重构穿戴式结构的光明前景。</p>
<p><strong>移植肠道菌群能逆转小鼠大脑老化</strong></p>
<p>将年轻小鼠的肠道微生物移植给衰老小鼠，听起来让人不适，但如果能“时光倒流”呢？英国《自然·衰老》杂志近日发表的一项研究称，移植年轻小鼠的肠道菌群给老年小鼠，能抵消小鼠大脑中与衰老相关的特定改变。这些发现表明，此类移植对衰老相关的认知衰退或有治疗潜力。</p></div>  
</div>
            