
---
title: '小K播早报_第二批智能网联汽车试点城市出炉 比亚迪11月新能源车销量同增240%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:24:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：今日科创板早报主要内容有：工信部鼓励工厂、园区开展工业绿色低碳微电网建设；上交所副总经理刘逖表示加快科创板制度创新，适时推出做市商制度；神州细胞子公司新冠中和抗体药物获临床试验批件。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>两部门：到2025年逐步构建起适应技术创新趋势、满足产业发展需求、对标国际先进水平的智能制造标准体系</strong></p>
<p>工业和信息化部、国家标准化管理委员会发布关于印发《国家智能制造标准体系建设指南（2021版）》的通知。到2025年，在数字孪生、数据字典、人机协作、智慧供应链、系统可靠性、网络安全与功能安全等方面形成较为完善的标准簇，逐步构建起适应技术创新趋势、满足产业发展需求、对标国际先进水平的智能制造标准体系。</p>
<p><strong>工信部：鼓励工厂、园区开展工业绿色低碳微电网建设</strong></p>
<p>工信部印发《“十四五”工业绿色发展规划》提出，鼓励工厂园区开展工业绿色低碳微电网建设，发展屋顶光伏、分散式风电、多元储能、高效热泵等，推进多能高效互补利用。</p>
<p><strong>上交所副总经理刘逖：加快科创板制度创新 适时推出做市商制度</strong></p>
<p>上交所副总经理刘逖指出，要持续发挥科创板“改革试验田”功能，加快制度创新，适时推出做市商制度。</p>
<p><strong>第二批智能网联汽车试点城市出炉</strong></p>
<p>住建部、工信部研究确定重庆、深圳、厦门、南京、济南、成都、合肥、沧州、芜湖、淄博等10个城市为智慧城市基础设施与智能网联汽车协同发展第二批试点城市。</p>
<p><strong>明年一季度再度提价 NOR Flash供应紧张或至少持续到明年上半年</strong></p>
<p>据行业媒体报道，业内消息人士透露，旺宏计划在2022年第一季度将其NOR Flash报价上调5-10%。据了解，今年到目前为止，旺宏和华邦电的NOR Flash的ASP均已上涨50-60%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>比亚迪11月新能源汽车销量91219辆 同比增长240%</strong></p>
<p>比亚迪股份在港交所公告，11月新能源汽车销量91219辆，同比增长241.77%；1-11月新能源汽车累计销量509838辆，累计同比增长216.97%。11月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为4.883GWh，本年累计装机总量约为32.873GWh。</p>
<p><strong>神州细胞：子公司新冠中和抗体药物获临床试验批件</strong></p>
<p>神州细胞公告，控股子公司神州细胞工程新冠中和抗体药物SCTA01C注射液以及SCTA01C注射液与SCTA01注射液联合使用获得药物临床试验批件；临床前试验显示，两种抗体组合具有比单个抗体药物更低的病毒耐药突变逃逸的风险，因此SCTA01与SCTA01C联合用药，将有望成为广谱治疗高频突变病毒感染的COVID-19的抗体药物疗法。</p>
<p><strong>拓普集团称本次公司涉及召回的产品只配套Model Y车型</strong></p>
<p>拓普集团公告，本次公司涉及召回的产品只配套Model Y车型，不涉及特斯拉其他车型，亦不涉及其他客户的车型；公司根据召回数量、缺陷比率估算，认为本次召回为非重大事件，不会对年度经营业绩产生影响，本次事件也不会对公司业务产生影响。</p>
<p><strong>欣旺达：拟与川恒股份等公司投资70亿元建瓮安县“矿化一体”新能源材料循环产业项目</strong></p>
<p>欣旺达公告，截至公告日，公司、川恒股份与瓮安县人民政府已签订《瓮安县“矿化一体”新能源材料循环产业项目投资协议》。本次合作项目计划总投资70亿元。其中，一期项目投资约35亿元，建设30万吨/年电池用磷酸铁生产线、20万吨/年食品级净化磷酸生产线、3万吨/年无水氟化氢生产线及配套装置项目；二期项目投资约35亿元，建设30万吨/年电池用磷酸铁生产线、20万吨/年食品级净化磷酸生产线、3万吨/年无水氟化氢生产线及配套装置项目。</p>
<p><strong>有方科技：股东方之星合伙拟减持不超过1.95%股份</strong></p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>我国自主研发双载体13价肺炎疫苗上市</strong></p>
<p>我国自主研发双载体13价肺炎疫苗4日在广州宣布正式上市。据悉，该疫苗采用两种载体蛋白(破伤风类毒素/白喉类毒素)与肺炎球菌荚膜多糖结合，为我国自主研发的双载体13价肺炎球菌多糖结合疫苗。</p>
<p><strong>首个番茄单倍体诱导系创建成功</strong></p>
<p>中国农业大学教授陈绍江领衔的国内外单倍体育种技术研究团队近日在国际知名英文期刊《植物生物技术杂志》上发表最新研究成果，该成果首次建立了番茄单倍体诱导系统，为创建单双子叶作物通用的跨物种单倍体快速育种技术体系奠定了基础。研究团队在克隆玉米单倍体关键诱导基因ZmDMP的基础上，发现ZmDMP在番茄中存在1个同源基因。实验证明番茄中SlDMP基因突变同样具备独立的单倍体诱导的能力。对杂交产生的单倍体进行的高通量测序结果表明，这些单倍体均不携带来自父本的染色体组，这说明SlDMP突变体诱导产生的是纯母本单倍体。</p></div>  
</div>
            