
---
title: '小K播早报_中国科兴分离出奥密克戎毒株 首个国产全磁悬浮人工心脏上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5555'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 00:50:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5555'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：中央经济工作会议：要全面实行股票发行注册制、新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制；新版锂离子电池行业规范条件、锂离子电池行业规范公告管理办法发布。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>习近平向2021年大湾区科学论坛致贺信</strong></p>
<p>国家主席习近平向2021年大湾区科学论坛致贺信。习近平指出，当今世界正经历百年未有之大变局，全球科技创新进入密集活跃期，新一轮科技革命和产业变革对全球经济结构产生了深刻影响。粤港澳大湾区要围绕建设国际科技创新中心战略定位，努力建设全球科技创新高地，推动新兴产业发展。中国愿同世界各国科学家、国际科技组织一道，密切国际科技交流合作，加强重大科学问题研究，促进共性科学技术破解，深化重点科学项目协作，共同推进世界科学事业发展，更好造福人类。</p>
<p><strong>中央经济工作会议：要全面实行股票发行注册制</strong></p>
<p>中央经济工作会议12月8日至10日在北京举行。会议要求，改革开放政策要激活发展动力。要抓好要素市场化配置综合改革试点，全面实行股票发行注册制，完成国企改革三年行动任务，稳步推进电网、铁路等自然垄断行业改革。</p>
<p><strong>中央经济工作会议：新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制</strong></p>
<p>中央经济工作会议12月8日至10日在北京举行。会议要求，要正确认识和把握碳达峰碳中和。传统能源逐步退出要建立在新能源安全可靠的替代基础上。要立足以煤为主的基本国情，抓好煤炭清洁高效利用，增加新能源消纳能力，推动煤炭和新能源优化组合。要狠抓绿色低碳技术攻关。要科学考核，新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制，创造条件尽早实现能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变，加快形成减污降碳的激励约束机制，防止简单层层分解。要确保能源供应，大企业特别是国有企业要带头保供稳价。要深入推动能源革命，加快建设能源强国。</p>
<p><strong>新版锂离子电池行业规范条件、锂离子电池行业规范公告管理办法发布</strong></p>
<p>为进一步加强锂离子电池行业管理，推动行业转型升级和技术进步，工信部对《锂离子电池行业规范条件》和《锂离子电池行业规范公告管理暂行办法》进行了修订，现予以公告。《锂离子电池行业规范条件（2018年本）》和《锂离子电池行业规范公告管理暂行办法（2018年本）》（工业和信息化部公告2019年第5号）同时废止。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>中国科兴分离出奥密克戎毒株 疫苗策略“正在研判”</strong></p>
<p>科兴控股生物技术有限公司12月11日发布信息称，目前科兴在国家相关部委、香港特别行政区相关部门以及合作伙伴的协助下，于12月5日获得奥密克戎变异株感染者鼻咽拭子标本，并与中国医学科学院医学实验动物研究所秦川教授团队合作开展了病毒分离和全基因测序工作，目前已成功分离出奥密克戎变异株，并获得测序结果。</p>
<p><strong>沃森生物：玉溪沃森拟投建多糖结合疫苗扩产扩能项目 总投资6.95亿元</strong></p>
<p>沃森生物公告，公司董事会会议审议通过议案，公司的控股子公司玉溪沃森生物技术有限公司(简称“玉溪沃森”)拟在玉溪沃森疫苗产业园内投资建设多糖结合疫苗扩产扩能项目，计划总投资约6.95亿元。</p>
<p><strong>亿纬锂能：公司及控股股东拟5亿元共同参与广州发展定增</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，公司及控股股东亿纬控股拟以5亿元，共同参与认购广州发展非公开发行股票，其中公司拟认购价款为1亿元。另外，公司全资子公司湖北亿纬动力有限公司拟通过增资扩股的方式实施股权激励。</p>
<p><strong>联创股份：宁德时代拟向公司采购锂电池级PVDF和R142b产品</strong></p>
<p>联创股份公告，公司与宁德时代于12月11日签订了《合作框架协议》，约定在协议有效期内，宁德时代向公司采购锂电池级PVDF和R142b产品。</p>
<p><strong>前沿生物：抗新冠病毒药物FB2001获得临床试验批准</strong></p>
<p>前沿生物公告，公司抗新冠病毒药物注射用FB2001的药物临床I期桥接试验申请获得批准。本次药物临床试验申请获得批准后，根据新药研发的审批程序，本药品尚需完成临床I期（桥接）、II期和/或III期试验、注册/生产核查/认证（如适用）、上市批准等主要环节后方可上市销售。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>首个国产全磁悬浮人工心脏上市</strong></p>
<p>日前，中国医学科学院阜外医院深圳医院主办的第二届重症心脏病大会召开。会上，一个对心衰患者救命的好消息传来：苏州同心医疗的创新产品“植入式左心室辅助系统CH-VAD”（人工心脏）已获批上市，这是我国首个正式上市的全磁悬浮人工心脏。中国工程院院士、国家心血管病中心主任、阜外医院院长胡盛寿表示：中国心脏衰竭外科治疗已进入人工心脏时代。</p>
<p><strong>印度科学家发明新型试剂盒 2小时内可测出奥密克戎变异株</strong></p>
<p>印度印亚新闻社当地时间12日报道称，印度医学研究理事会的专家开发出一种可以在2小时内检测出奥密克戎变异株的新型检测试剂盒，可以将印度目前奥密克戎变异株4至5天的检测时间大为缩短。据报道，新型检测套件现在已经由一家总部位于西孟加拉邦的生物技术公司开始批量生产。</p>
<p><strong>控制量子计算的新超冷微波源研发成功</strong></p>
<p>据《自然·电子学》10日发表的一项研究，芬兰研究人员开发了一种电路，可以在接近绝对零度的温度下产生控制量子计算机所需的高质量微波信号。这是将控制系统移近量子处理器的关键一步，或大大增加处理器中的量子比特数。</p></div>  
</div>
            