
---
title: '小K播早报_科创板做市交易业务实施细则发布 科兴制药获新冠药临床试验批准'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5343'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 00:08:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5343'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容还有：美股大型科技股全线上涨；武汉产奥株新冠灭活疫苗临床试验启动；特斯拉辅助驾驶系统存技术缺陷被判赔偿一名顾客11.2万欧元。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>上交所发布科创板股票做市交易业务实施细则</strong></p>
<p>上交所发布科创板股票做市交易业务实施细则，鼓励具备上市证券做市交易业务资格的科创板股票保荐机构或者实际控制该保荐机构的证券公司在持续督导期间为其保荐的科创板股票提供做市服务。做市商申请终止科创板股票做市交易业务的，应当至少提前15个交易日书面通知本所，经本所确认后予以终止。做市商申请终止特定科创板股票做市交易业务的，1年以内不得重新申请对同一科创板股票开展做市交易业务；做市商申请终止全部科创板股票做市交易业务的，1年以内不得重新申请对任一科创板股票开展做市交易业务。做市商通过专用账户持有的股份，参照自营持有股票，纳入证券公司持有同一上市公司股份数量合并计算，适用权益变动披露及短线交易等相关规定。做市商通过专用账户持有的上市公司股份应不超过上市公司已发行股份的5%。</p>
<p><strong>美股大型科技股全线上涨</strong></p>
<p>上周美股三大指数集体收涨，道指涨2.14%，标普500指数涨1.91%，纳指涨1.79%。大型科技股全线上涨，奈飞涨超8%，脸书涨超4%，亚马逊涨超2%，苹果、谷歌、微软涨超1%。</p>
<p><strong>武汉产奥株新冠灭活疫苗临床试验启动</strong></p>
<p>由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的奥密克戎变异株（以下简称奥株）新冠病毒灭活疫苗序贯免疫临床研究在湖北襄阳正式启动。志愿者们在经过相关检测、知情同意、基础体检、血液采样等环节后，接种了奥株新冠灭活疫苗。此次临床研究采用随机、双盲、对照研究设计，在已接种新冠灭活疫苗的18岁及以上人群中按照不同间隔、不同剂次序贯接种，评价奥密克戎株新冠病毒灭活疫苗的安全性和免疫原性。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>科兴制药：收到新冠小分子口服药SHEN26胶囊药物临床试验批准通知书</strong></p>
<p>科兴制药公告，全资子公司深圳科兴收到国家药品监督管理局签发的《药物临床试验批准通知书》，国家药品监督管理局批准同意深圳科兴与深圳安泰维生物医药有限公司合作开发的新冠小分子口服药SHEN26胶囊进行临床试验。</p>
<p><strong>消息称比亚迪拟自研智能驾驶芯片</strong></p>
<p>从多位知情人士处获悉，比亚迪正计划自主研发智能驾驶专用芯片，该项目由比亚迪半导体团队牵头，已经向设计公司发出需求，同时自身也在招募BSP技术团队。</p>
<p><strong>特斯拉辅助驾驶系统存技术缺陷被判赔偿一名顾客11.2万欧元</strong></p>
<p>由于特斯拉的辅助驾驶系统AutoPilot存在技术缺陷，上周五，德国慕尼黑法院下令特斯拉公司赔偿一名顾客11.2万欧元。根据一份技术报告显示，配备了辅助驾驶系统AutoPilot的特斯拉Model X车辆无法可靠地识别道路施工狭窄等障碍物，并且有时会不必要地启动刹车。慕尼黑法院认为，使用AutoPilot可能会在市中心造成“巨大危险”并导致碰撞。</p>
<p><strong>北汽蓝谷：拟定增募资不超80亿元 用于整车产品升级开发项目等</strong></p>
<p>北汽蓝谷公告，公司拟非公开发行股票募集资金不超过80亿元，将用于面向场景化产品的滑板平台开发项目、整车产品升级开发项目、研发与核心能力建设项目及补充流动资金。发行对象为包括公司控股股东北汽集团控制的关联方北京汽车、渤海汽车在内的不超过35名特定对象。</p>
<p><strong>金盘科技：签订1.15亿元高纯晶硅项目用变压器购销合同</strong></p>
<p>金盘科技公告，近日与客户A签订了高纯晶硅项目用变压器购销合同，合同金额为1.15亿元（含税）。</p>
<p><strong>猎豹汽车重整方案出炉 威马正式入局</strong></p>
<p>湖南猎豹汽车股份有限公司等6家企业合并重整第一次债权人会议7月15日正式召开。会上猎豹汽车重整管理人公布了《合并重整计划草案》，衡阳弘电新能源科技有限公司被确定为唯一重整投资人，弘电新能源将以投入8亿元清偿债务为代价，取得“长丰系”6家公司相应的整车生产资质、整车生产基地、发动机生产基地、汽车研发基地、车桥生产基地等资产。弘电新能源成立于2019年10月31日，现有股东2名，其中衡阳弘祁投资有限责任公司持股96%、威马汽车科技（衡阳）有限公司持股4%。前者由衡阳市国资委控制，后者则是由威马汽车全资控股。</p>
<p><strong>宝馨科技：新能源领域业务尚在投资建设中</strong></p>
<p>宝馨科技回复深交所关注函，公司及下属子公司在立足于精密数控钣金制造、智能装备制造、火电灵活性调峰业务等产业基础上，制定以智能制造和新能源产业“双轮驱动”的发展方针，审慎选择新能源产业内的发展赛道，规划建设光伏等新能源领域的项目，力争为公司未来发展创造新的盈利点及奠定坚实的基础，截至目前，此部分业务尚在投资建设中，短期内对公司财务状况与经营成果将产生一定的不确定性影响。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新型固态锂金属有机电池研发取得新进展</strong></p>
<p>云南大学材料与能源学院郭洪教授团队近期在新型固态锂金属有机电池研发上取得了最新进展，国际期刊《碳能源》发表了相关研究成果。郭洪教授团队设计并制备出三种羧酸锂调控的共价有机框架单锂离子导体材料。研究团队组装了以锂金属为负极，有机小分子环己六酮为正极，所构筑的单离子导体为固态电解质的准固态电池。经过性能测试和理论计算结果表明，单离子导体可以有效抑制锂枝晶生长，准固态电池可以解决有机小分子正极材料在电解液中的溶解，这种策略为构筑高效准固态锂金属有机电池提供了重要的理论基础和技术支持。</p>
<p><strong>量子网络的非局域性得到实验检验</strong></p>
<p>从中国科学技术大学获悉，该校郭光灿院士团队李传锋、柳必恒研究组与奥地利同行等合作，使用超纠缠实现基于对称联合测量的纠缠交换，展示了与标准贝尔态测量的非局域量子网络完全不同的性质。研究成果日前发表在国际期刊《物理评论快报》上。</p>
<p><strong>新方法让鸡蛋产生新冠病毒抗体</strong></p>
<p>据物理学家组织网近日报道，美国研究人员利用一种新方法，让母鸡下的蛋产生了针对新冠病毒刺突蛋白的抗体。研究表明，从鸡蛋中提取出来的抗体有望用于治疗新冠肺炎，或作为容易接触该病毒人群的预防措施。相关研究发表于最新一期《病毒》杂志。该研究负责人、加州大学戴维斯兽医学院人口健康与生殖系家禽医学教授罗德里戈·加拉多表示：“该系统的优点在于，可以在鸟类中产生大量抗体。在母鸡中生产这些抗体的成本较低，而且，通过使用更新的抗原对母鸡进行超免疫，可以非常快速地更新抗体，从而应对新冠病毒变异毒株。” </p></div>  
</div>
            