
---
title: '小K播早报_台积电与索尼共建70亿美元芯片厂 特斯拉股价重挫12%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4407'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 00:42:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4407'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：两部门表示大力发展特色原料药和创新原料药；商务部支持新能源汽车产业加快发展；台积电将于高雄设立晶圆厂并于2024年开始量产。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>两部门：大力发展特色原料药和创新原料药</strong></p>
<p>国家发改委、工信部发布关于推动原料药产业高质量发展实施方案的通知。方案提出，大力发展特色原料药和创新原料药，提高新产品、高附加值产品比重。推动原料药生产规模化、集约化发展，鼓励优势企业做大做强，提升产业集中度。引导原料药领域专业化合同研发生产服务等新业态发展。面向原料药生产前沿技术领域，引导骨干企业联合产业链上下游及科研院所部署创新链，加快发展核酸反应仪等高端生产装备以及高端膜材料等专用耗材，突破产业发展瓶颈制约，提高产业链自主配套水平。</p>
<p><strong>十部门：大力推进重点行业清洁低碳改造</strong></p>
<p>发改委等十部门联合印发《“十四五”全国清洁生产推行方案》，方案提出，大力推进重点行业清洁低碳改造。严格执行质量、环保、能耗、安全等法律法规标准，加快淘汰落后产能。全面开展清洁生产审核和评价认证，推动能源、钢铁、焦化、建材、有色金属、石化化工、印染、造纸、化学原料药、电镀、农副食品加工、工业涂装、包装印刷等重点行业“一行一策”绿色转型升级，加快存量企业及园区实施节能、节水、节材、减污、降碳等系统性清洁生产改造。在国家统一规划的前提下，支持有条件的重点行业二氧化碳排放率先达峰。在钢铁、焦化、建材、有色金属、石化化工等行业选择100家企业实施清洁生产改造工程建设，推动一批重点企业达到国际清洁生产领先水平。</p>
<p><strong>商务部：支持新能源汽车产业加快发展</strong></p>
<p>商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文日前在第四届进博会期间举行的“双循环新发展格局下的消费新趋势分论坛”上表示，商务部将提升传统消费能级，加快推动汽车由购买管理向使用管理转变，支持新能源汽车产业加快发展，繁荣活跃二手车市场。促进家电、家具等商品更新消费，推进餐饮、家政等行业高质量发展。</p>
<p><strong>广东逐步放宽广州、深圳汽车上牌指标限制</strong></p>
<p>广东省人民政府办公厅印发关于促进城市消费若干政策措施的通知。通知提出，逐步放宽广州、深圳汽车上牌指标限制，释放消费需求。大力推广节能车、新能源车使用，2021—2022年，广州市配置节能小汽车增量指标增加至8万个；深圳市进一步放宽新能源小汽车指标申请条件，取消社保条件等限制，促进新能源小汽车销售。</p>
<p><strong>台积电证实将与索尼在日本共建70亿美元的芯片厂</strong></p>
<p>台积电董事会周二正式批准了在日本熊本县建设芯片工厂的计划，初期投资为70亿美元，量产计划于2024年底开始。索尼将投资至多5亿美元，获得该联合项目约20%的股份。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>欧菲光：已取得20余家国内汽车厂商的供货商资质</strong></p>
<p>欧菲光表示，智能汽车的产品周期相对来说长很多，公司在拓展了国内智能汽车领域的客户之后，产品并不会立刻出货，至少需要2-3年后才能看到成效，这就是收购后短期内看不到市占率迅速提升的主要原因。实际上，目前公司已取得20余家国内汽车厂商的供货商资质，在智能汽车业务领域与国内多个自主品牌客户开展了广泛合作，并积极进行国外汽车厂商的供应商资质认证。</p>
<p><strong>台积电将于高雄设立晶圆厂 明年动工2024年开始量产</strong></p>
<p>据台湾《经济日报》9日报道，台积电晚间证实，因应市场需求，台积电公司9日已决议，将于高雄设立生产7纳米及28纳米制程的晶圆厂，预计将于2022年开始动工，并于2024年开始量产。</p>
<p><strong>特斯拉收跌12%Burry称马斯克卖股是为还债</strong></p>
<p>特斯拉盘中一度跌超10%，此前马斯克就出售10%持股征求网友意见，并获得“多数支持”。“大空头”Michael Burry表示，马斯克可能想通过卖出一些特斯拉股票来偿还个人债务。此外，据上周五盘后披露的文件，特斯拉首席执行官马斯克的兄弟，特斯拉董事Kimbal Musk在11月5日卖出了88,500股特斯拉股票。</p>
<p><strong>哈啰出行完成2.8亿美元融资 阿里巴巴首次入股</strong></p>
<p>哈啰出行宣布完成新一轮融资签约，涉及金额2.8亿美金，投资机构包括阿里巴巴。这是阿里首次入股，也是今年以来哈啰出行获得的第二笔融资。至此，哈啰出行2021年完成融资超5亿美元。</p>
<p><strong>苹果CEO库克称AR是苹果的核心技术</strong></p>
<p>苹果CEO库克称不会将苹果公司的资金投资于加密货币；其个人持有一些加密货币；AR是苹果的核心技术。</p>
<p><strong>【辅导信息】</strong></p>
<p><strong>证监会同意3家企业科创板IPO注册</strong></p>
<p>证监会近日按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：迪哲（江苏）医药股份有限公司、东芯半导体股份有限公司、南方电网电力科技股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上海证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>目前最薄X射线探测器研制成功</strong></p>
<p>澳大利亚科学家使用硫化锡（SnS）纳米片制造了迄今最薄的X射线探测器。新探测器厚度不到10纳米，具有灵敏度高、响应速度快的特点，有助于实现细胞生物学的实时成像。SnS已经在光伏、场效应晶体管和催化等领域显示出巨大的应用前景研究人员希望，该发现将为研制基于超薄材料的下一代高灵敏度X射线探测器开辟新途径。</p>
<p><strong>细胞代谢或成治疗新冠肺炎“新靶点”</strong></p>
<p>国际联合研究团队发现，转酮醇酶（TKT）抑制剂BOT可抑制新冠病毒复制，并增加糖酵解抑制剂2-DG的抗新冠病毒活性。病毒介导的代谢过程有望成为治疗新冠病毒感染的新靶点。</p></div>  
</div>
            