
---
title: '小K播早报_证监会完善退市后监管工作  蔚来申请在港上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3402'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 00:10:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3402'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：Meta解散AR和VR操作系统开发团队；大全能源签订72.6亿元太阳能级多晶硅长单销售合同；容百科技与格林美签订战略合作协议。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>证监会进一步完善上市公司退市后监管工作</strong></p>
<p>证监会就《关于完善上市公司退市后监管工作的指导意见》公开征求意见。《意见》一是强化退市程序衔接，推动退市公司平稳顺畅进入退市板块；二是优化退市公司持续监管制度，提升监管精准性、适应性；三是健全风险防范机制，促进风险收敛和逐步出清；四是完善退市公司监管体制，强化各方分工协作和统筹协调，形成有效的监管合力。</p>
<p><strong>中央第六巡视组反馈：中国证监会对上市公司违规违法行为日常防范监管不够有力</strong></p>
<p>中央第六巡视组向中国证监会党委反馈了巡视情况，中国证监会对上市公司违规违法行为日常防范监管不够有力，落实全面深化改革有差距，推进注册制改革的措施不够完善，资本市场法规制度不够完备。</p>
<p><strong>蔚来申请在港上市</strong></p>
<p>蔚来在港交所发布公告，已根据香港上市规则第8.05(3)条及第19C章（合资格发行人的第二上市）以及第8A章（不同投票权），申请A类普通股于香港联交所主板作第二上市。A类普通股的上市仅以介绍方式于香港联交所主板进行且概无就该上市发行或出售任何股份。</p>
<p><strong>Meta解散AR和VR操作系统开发团队</strong></p>
<p>据The Information援引知情人士消息，Meta Platforms已经解散了一个由300多名员工组成的团队，这些员工为该公司的AR和VR设备开发操作系统。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>大全能源：签订72.6亿元太阳能级多晶硅长单销售合同</strong></p>
<p>大全能源公告，2022年-2026年某客户预计共向公司采购30000吨太阳能级多晶硅特级免洗单晶用料，预计平均每月采购500吨（允许当月浮动±10%）。假设按中国有色金属工业协会硅业分会最近一日（即2022年2月23日）新发布的国内太阳能级多晶硅价格报价，暂按均价242元/千克测算，预计销售总金额约为人民币72.6亿元。</p>
<p><strong>容百科技：与格林美签订战略合作协议</strong></p>
<p>容百科技公告，公司与格林美于近日签订《战略合作协议》。公司计划以参股方式投资格林美控股的动力再生18%的股权或股份，动力再生董事会中一名董事由容百科技提名人员担任；动力再生所生产的不少于26%的材料产品（以最终产品中金属质量的占比计算），以公允价格供应容百科技。格林美关联公司将出让其在印尼青美邦中8%的股份给容百科技。</p>
<p><strong>百济神州业绩快报：2021年净亏损97.48亿元</strong></p>
<p>百济神州披露业绩快报，2021年公司营业收入75.89亿元，同比增长257.9%；归母净利润亏损97.48亿元。营收增加主要系公司自研产品和授权产品的销量增加，以及新增技术授权和研发服务收入所致。</p>
<p><strong>热景生物业绩快报：2021年净利21.93亿元 同比增长1856.81%</strong></p>
<p>热景生物披露2021年业绩快报，公司实现营业收入53.72亿元，同比增长946.14%；归母净利21.93亿元，同比增长1856.81%；基本每股收益35.26元。</p>
<p><strong>孚能科技业绩快报：2021年亏损9.74亿元</strong></p>
<p>孚能科技发布业绩快报，2021年亏损9.74亿元，上年同期亏损3.31亿元；公司主要产品原材料价格均出现大幅上涨，材料成本增加，而由于价格调整存在滞后性，年内产品价格未能随动力电池材料价格的上涨趋势及时上调。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>一箭22星 长征八号创中国航天发射新纪录</strong></p>
<p>2月27日11时06分，由航天科技集团一院抓总研制的长征八号遥二运载火箭在海南文昌航天发射场点火起飞，随后将托举的22颗卫星分别顺利送入预定轨道，发射任务取得圆满成功，创造了我国一箭多星发射的最高纪录。</p>
<p><strong>二维材料首现奇异“多铁性”状态</strong></p>
<p>美国麻省理工学院物理学家在单原子薄材料中发现了一种奇异的“多铁性”状态。他们的观察首次证实了多铁性可存在于完美的二维材料中。发表在最新一期《自然》杂志上的这一发现，为开发更小、更快、更高效的数据存储设备铺平了道路，这些设备由超薄的多铁性比特和其他新的纳米级结构组成。</p>
<p><strong>基因改造细菌将废气转为化工原料</strong></p>
<p>美国西北大学和郎泽科技公司研究人员在最新一期《自然·生物技术》发表论文称，他们在一项新的试点研究中，将一种梭菌进行遗传工程改造，用于合成此前它们无法产生的化合物，这种选择、设计和优化细菌菌株的过程，成功地证明了其将CO2转化为丙酮和异丙醇的能力。这种新的气体发酵过程不仅可从大气中去除温室气体，还可避免使用化石燃料，而化石燃料通常是生成丙酮和异丙醇所必需的。</p></div>  
</div>
            