
---
title: '小K播早报_五家中国药企进辉瑞新冠药特仿名单 欣旺达拟80亿元建电池生产基地'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 00:07:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：网信办部署2022年“清朗”系列专项行动；商务部表示今年前两月新能源汽车销量同比增长1.5倍；上机数控签订43.42亿元单晶硅片长单销售合同。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>五家中国药企进入辉瑞新冠口服药“特仿”名单</strong></p>
<p>日内瓦药品专利池（Medicines PatentPool, MPP）组织宣布，上海迪赛诺、华海药业（600521.SH）、普洛药业（000739.SZ）、复星医药（600196.SH）、九洲药业（603456.SH）这五家中国药企进入辉瑞新冠口服药Paxlovid的“特仿”名单。在新冠疫情仍被定义为突发公共卫生事件期间，它们可以免专利费生产Paxlovid的核心成分奈玛特韦（nirmatrelvir）。</p>
<p><strong>网信办部署2022年“清朗”系列专项行动</strong></p>
<p>国家互联网信息办公室副主任盛荣华介绍，2022年“清朗”系列专项行动聚焦影响面广、危害性大的问题开展整治，具体包括10个方面重点任务，包括整治应用程序信息服务乱象、算法综合治理、严打重点传播平台违规采编、超范围转载、篡改新闻标题、违规PUSH弹窗推送等、开展互联网用户账号运营专项整治行动等。</p>
<p><strong>工信部：鼓励更多符合条件的企业上市 为资本市场引入更多源头活水</strong></p>
<p>工业和信息化部党组书记、部长肖亚庆主持召开专题会议，分析研判当前工业经济运行形势，研究部署促进持续平稳增长工作。会议要求，围绕扩大制造业有效投资，加快实施“十四五”规划重大工程，大力推进5G、工业互联网等新型基础设施建设应用，启动一批制造业创新中心、产业基础再造、数字化绿色化改造项目，培育发展先进制造业集群。进一步扩大新能源汽车、智能家电等大宗工业品消费，壮大绿色消费、数字消费。加快推进电子证照，提升企业便利度。</p>
<p><strong>商务部：今年前两月新能源汽车销量同比增长1.5倍</strong></p>
<p>商务部新闻发言人高峰3月17日在商务部例行新闻发布会上表示，2022年前两月，新能源汽车销量同比增长1.5倍，占新车销量比重达17.9%。</p>
<p><strong>受地震影响 日本多家制造业工厂暂时停产</strong></p>
<p>受地震影响，日本多家工业和制造业企业在当地的工厂暂停生产或部分停产。目前，索尼公司已暂停了其位于宫城县和山形县共计三家工厂的生产活动，这些工厂主要生产存储介质、激光二极管和图像传感器等部件。全球汽车芯片主要供应商之一瑞萨电子位于当地的两家半导体工厂已暂时停产，第三家工厂部分停产。受地震影响，电子元器件制造商村田制作所其中一家生产智能手机部件的工厂发生了火灾，目前已暂停运营。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>欣旺达：拟80亿元建设20GWh动力电池及储能电池生产基地</strong></p>
<p>欣旺达公告，欣旺达汽车电池拟与什邡市政府签署《什邡市人民政府项目投资协议书》，该项目投资主要用于新建动力电池及储能电池电芯、模组、PACK、电池系统等生产基地。该项目计划总投入80亿元，计划建设20GWh动力电池及储能电池生产基地。</p>
<p><strong>上机数控：签订43.42亿元单晶硅片长单销售合同</strong></p>
<p>上机数控公告，与上饶弘业、上饶捷泰就“单晶硅片”的销售签订合同，2022年3月至2025年3月总计采购6.48亿片，预计2022-2025年销售金额总计为43.42亿元（含税）。</p>
<p><strong>兆驰股份：计划50亿元投建Mini LED芯片及RGB小间距LED显示模组项目</strong></p>
<p>兆驰股份公告，公司计划投资50亿元在南昌高新区投资建设Mini LED芯片及RGB小间距LED显示模组项目。项目计划采购52腔MOCVD设备及相应产能芯片及配套设备用于生产氮化镓Mini LED芯片，同时新增300-500条采用COB技术的小间距LED显示模组产线。项目预计于2023年完成设备安装调试并正式投入运营。公告同日，兆驰股份终止控股子公司分拆至创业板上市。</p>
<p><strong>中芯国际：周子学因身体原因 辞任公司执行董事职务</strong></p>
<p>中芯国际公告，公司代理董事长高永岗博士，获委任为本公司董事长，自3月17日起生效；周子学博士因身体原因，辞任本公司执行董事职务，自3月17日起生效。周博士已确认其与董事会并无意见分歧，亦无其他与其辞任执行董事职务有关之事宜须提请公司股东注意。</p>
<p><strong>凯因科技：新冠病毒在研项目KW-041和KW-043均处于临床前研究阶段</strong></p>
<p>凯因科技发布股票交易异常波动公告，近日，公司注意到部分投资者对公司新冠病毒在研项目KW-041和KW-043较为关注。公司这两个项目目前均处于临床前研究阶段，未来成药及商业化前景尚不确定，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。除此以外，经公司自查未发现其他对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报告及市场传闻。</p>
<p><strong>零跑科技向港交所提交上市申请书 2021年交付量43748辆</strong></p>
<p>浙江零跑科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中金公司、花旗、摩根大通、建银国际。文件显示，2021年全年，零跑合计交付43748辆电动汽车，较2020年增长443.5%。财务数据方面，2019年、2020年、2021年总收益分别为1.169亿元、6.313亿元和31.32亿元，近三年公司权益持有人应占年内亏损分别为9.01亿元、11亿元和28.457亿元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>微型无电池传感装置可随风飘浮</strong></p>
<p>受蒲公英利用风来传播种子的启发，美国研究团队开发了一种微型传感器便携装置，当它向地面翻滚时可被风吹走。一旦落地，该装置至少可容纳4个传感器，使用太阳能电池板为其负载电子设备供电，并且可共享最远60米外的传感器数据。研究成果发表在16日《自然》杂志上。</p>
<p><strong>纳米结构域开辟全新研究领域</strong></p>
<p>德国分子医学研究中心（MDC）的研究人员发现，纳米结构域构成独立的信号单元是单个细胞可同时处理成百上千个信号的原因。研究人员认为，该研究成果将开辟一个全新的细胞生物学研究领域。相关研究成果发表在最近一期《细胞》杂志上。</p></div>  
</div>
            