
---
title: '小K播早报_美股互联网、半导体板块再度下挫 众生药业新冠药物临床注册申请获受理'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1416'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 00:12:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1416'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：海南争取到2025年基本形成风电装备产业集群；复必泰在中国完成二期临床；天合储能宣布垂直一体化计划，将设立磷酸铁锂电芯工厂。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>美股全线收跌 互联网、半导体板块拖累纳指跌超3%</strong></p>
<p>美股收盘，三大股指集体收跌，道指跌1.01%，纳指跌3.18%，标普500指数跌1.64%。互联网、半导体、医药板块全数下挫，罗氏跌超9%，特斯拉跌超8%，英伟达跌5.5%，高通跌3.3%，英特尔跌2.68%；Meta跌超4.5%，微软、亚马逊均跌逾3%，苹果大跌5.18%，总市值失去全球第一宝座。中概股大幅下挫，百济神州跌超15%，爱奇艺跌近12%，阿里巴巴、京东跌超3%。</p>
<p><strong>持续施压！美国SEC再将11家中概股列入“预摘牌名单”</strong></p>
<p>根据美国证券交易委员会（SEC）官网，近日其又将包括11家中概股加入“预摘牌”名单。具体名单为：新氧、Antelope Enterprise、爱点击、陆金所控股、库客音乐、兰亭集势、叮咚买菜、金山云、滴滴、趣头条和51Talk。以上公司需要于5月31日前向SEC提供证据，证明自己不具备被摘牌的条件。若无法证明，则会被列入“确定摘牌名单”。</p>
<p><strong>海南：争取到2025年基本形成风电装备产业集群</strong></p>
<p>从海南省工信厅获悉，《海南省风电装备产业发展规划（2022—2025年）》已印发，海南将争取到2025年基本形成风电装备产业集群，全产业链实现产值550亿元，力争“十五五”形成千亿级产业集群。根据《海南清洁能源岛发展规划》，“十四五”期间，海南省将规划建设一批海上风电项目，到2025年，初步建成清洁低碳、安全高效的能源体系，清洁能源岛初具规模；而在“双碳”目标背景下，海上风电作为新型电力系统的主体能源，是支持电力系统率先脱碳，推动能源系统实现碳中和的主力军，这为海南省发展风电装备产业带来重大发展机遇。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>众生药业：口服抗新冠病毒创新药RAY1216片临床试验注册申请获得受理</strong></p>
<p>众生药业公告，近日，公司控股子公司众生睿创口服抗新型冠状病毒3CL蛋白酶抑制剂一类创新药物RAY1216片的临床试验注册申请获得国家药品监督管理局（NMPA）受理，并收到《受理通知书》。</p>
<p><strong>复必泰在中国完成二期临床</strong></p>
<p>复星医药与德国疫苗公司BioNTech合作的mRNA疫苗BNT162b2（商品名为“复必泰”）朝着进入中国市场再迈进一步。美国临床试验数据库（ClinicalTrials.gov）显示，5月10日，复必泰在中国的临床试验更新了研究进展，II期临床试验的状态从“进行中”变更为“已完成”，这项临床研究在2022年1月9日完成。</p>
<p><strong>华润双鹤：董事长退休离任</strong></p>
<p>华润双鹤公告，董事长冯毅因达到法定退休年龄，自5月11日起不再担任公司第九届董事会董事、董事长、董事会战略委员会主任委员职务。公司半数以上的董事共同推举公司董事、总裁于顺廷代为履行董事长职务，起止日期自5月11日起至新任董事长选举就任之日止。同日公告，子公司华润双鹤利民药业(济南)有限公司甲硝唑片通过仿制药质量和疗效一致性评价。</p>
<p><strong>万泰生物：二价HPV疫苗获得摩洛哥上市许可</strong></p>
<p>万泰生物公告，二价HPV疫苗获得摩洛哥上市许可，是公司的二价HPV疫苗获得的首个境外上市许可。2021年，公司二价HPV疫苗销售收入32.4亿元，占总收入的56.34%。</p>
<p><strong>六连板爱旭股份：后续上游原材料价格上涨或对公司经营产生影响</strong></p>
<p>爱旭股份发布股价异动公告，年初以来，公司上游原材料特别是硅片价格保持上涨态势，促使产业链产品价格持续保持高位。如后续上游原材料价格继续上涨，将会对公司未来的经营业绩产生不确定性影响。</p>
<p><strong>天合储能宣布垂直一体化计划 将设立磷酸铁锂电芯工厂</strong></p>
<p>在今年的欧洲Intersolar上，天合光能旗下天合储能宣布正式推出全新储能电池柜Elementa。据介绍，相比传统储能系统产品，Elementa可增加高达25%的电池寿命。随着Elementa储能电池柜的正式发布，天合储能还宣布了垂直一体化计划，将在中国设立磷酸铁锂电芯工厂。</p>
<p><strong>双良节能：收到中标和预成交通知书 预计总额3.6亿元</strong></p>
<p>双良节能公告，控股子公司江苏双良新能源装备有限公司近期分别收到甘肃瓜州宝丰硅材料开发有限公司送达的《中标通知书》及新特能源股份有限公司送达的《预成交通知书》，同时公司收到了新特能源股份有限公司送达的《预成交通知书》。本次中标及预成交项目目前预计总金额为3.6亿元，占公司2021年度经审计营业总收入比重为9.44%。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>年轻小鼠脑脊液可逆转记忆力退化</strong></p>
<p>英国《自然》杂志11日发表的一项衰老学研究显示，灌注了年轻小鼠脑脊液的老年小鼠之所以出现了记忆改善，可能要归功于对神经细胞功能具有恢复能力的生长因子。研究结果证明了年轻小鼠的脑脊液对衰老大脑具有潜在的再生性能。</p>
<p><strong>AI算法实现光速级地震监测</strong></p>
<p>英国《自然》杂志11日发表的一项研究显示，一个机器学习模型可以对大型地震的演化进行准确地实时估测，这个经过训练的机器学习模型能测定以光速传播的重力变化信号。</p></div>  
</div>
            