
---
title: '小K播早报_传京东方成苹果iPhone 13供应商 MCU订单可见性或持续到明年一季度末'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5271'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 00:36:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5271'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：苹果就开发高端iPhone 13显示屏与京东方接触；MCU客户Q4追货力道略缓 订单可见性能持续到明年一季度末；杉杉股份：前三季度净利润同比预增865%-894%。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。 </strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>苹果就开发高端iPhone 13显示屏与京东方接触</strong></p>
<p>据《日经新闻》报道，多位知情人士透露，苹果公司将中国京东方科技有限公司列为新款iPhone 13的高端显示屏供应商。知情人士表示，京东方科技于9月底开始为6.1英寸的iPhone 13供应少量OLED显示屏，并计划很快增加出货量。最终的资格审查过程将集中在屏幕的耐用性上，最快将于本月结束。该报道称，京东方将与三星显示器(Samsung Display)分享iPhone 13显示屏的订单，占总订单的20%。苹果和京东方没有回应日经的置评请求。</p>
<p><strong>MCU客户Q4追货力道略缓 订单可见性能持续到明年一季度末</strong></p>
<p>据《电子时报》报道，到今年第四季度，MCU供应商尚未达成共识，在涨价问题上，相关公司采取了“停、看、听”的态度。供应商表示，尽管第四季度后的订单势头略有放缓，且出现了观望气氛，订单与账单比率仍呈现积极态势。在订单可见性方面，目前在未来4到5个月没有大问题，应该能够持续到2022年第一季度末。价格是否会再次上涨将取决于客户关系。</p>
<p><strong>SEMI：2023年中国大陆将占全球功率及化合物半导体晶圆厂产能最大份额</strong></p>
<p>国际半导体产业协会（SEMI）在发布的功率及化合物半导体元件晶圆厂产能中指出，2023年每月晶圆将首次增长到1024万WPM（以200毫米当量计算），并在2024年攀升至1060万WPM 。预计至2023年，中国大陆将占全球产能最大份额，达33%，其次是日本17%，欧洲和中东地区16%，以及中国台湾地区11%。进入2024年，产业将持续走强，月产能再增36万WPM，各地区占比则几乎无变化。</p>
<p><strong>广东：推动符合条件的科技型企业到沪深交易所上市融资</strong></p>
<p>广东省人民政府印发广东省科技创新“十四五”规划，支持科技型企业与多层次资本市场对接，建立全省科技型企业上市后备数据库，建立健全与深交所、上交所南方中心、港交所共同建设优质科技型企业上市协调工作机制，探索建立科创板、创业板等科技型企业上市服务绿色通道，抓住注册制改革契机，推动符合条件的科技型企业到沪深交易所上市融资。力争到2025年，新增上市科技型企业200家。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>杉杉股份：前三季度净利润同比预增865%-894%</strong></p>
<p>杉杉股份公告，预计前三季度净利润26.8亿-27.6亿元，同比增长865%-894%。受益于新能源汽车持续的高景气度，下游需求旺盛，正、负极材料业务销量同比大幅增长。公司偏光片业务带来较高的业绩贡献。本期非经常性损益预计14亿-14.5亿元，对业绩影响较大，主要系公司完成对杉杉能源股权转让交割。</p>
<p><strong>富满电子：第三季度净利预增383%-437%</strong></p>
<p>富满电子公告，预计第三季度实现净利润1.79亿元-1.99亿元，同比增长382.97%-436.99%。前三季度公司收到专利侵权费2500万元。</p>
<p><strong>全志科技：前三季度净利预增102%-142%</strong></p>
<p>全志科技披露公告，预计2021年1-9月实现归属于上市公司股东的净利润3.55亿元-4.25亿元，同比增长101.77%-141.56%；预计2021年1-9月实现扣除非经常性损益后的净利润3.25亿元-3.75亿元，同比增长208.83%-256.34%。业绩预增主要原因系智能硬件、智能车载及编解码产品营业收入持续增长及毛利率的提升带动净利润的增长。</p>
<p><strong>欧菲光：预计第三季度净亏损5800万元-7000万元 同比转亏</strong></p>
<p>欧菲光公告，预计第三季度净亏损5800万元-7000万元，上年同期盈利2.37亿元。受境外特定客户终止采购关系的影响，公司第三季度与特定客户相关的产品出货量为0，同比下降100%；因国际贸易环境发生较大变化，H客户智能手机业务受到芯片断供等限制措施，导致公司多个产品出货量同比大幅下降。公司在发展核心业务的同时积极拓展新业务，布局VR/AR、工业、医疗、运动相机等新领域光学光电业务，目前新业务尚处于导入期或投资建设期。</p>
<p><strong>晶科能源N型电池转换效率25.4% 创世界记录</strong></p>
<p>晶科能源昨日宣布其N型单晶硅太阳能电池取得重大技术突破。在权威第三方测试认证机构日本JET检测实验室标定全面积电池最高转化效率达到25.4%。</p>
<p><strong>【发审动态】</strong></p>
<p><strong>科创板上市委：希荻微首发10月20日上会</strong></p>
<p>科创板上市委公告，广东希荻微电子股份有限公司首发10月20日上会。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>中国首款复合信号智能仿生手研发成功</strong></p>
<p>北京积水潭医院手外科杨勇团队研发的首款复合信号智能仿生手获得成功。该款智能仿生手在原有肌电信号的基础上，通过原创的肌肉再分布手术（Muscle redistribution technique，MRT），将拇指的运动意图转化为肢体形变信号，并通过自行研发的形变传感器进行精确采集，丰富了人体运动信号的输出，使得智能仿生手的操控更加自然和流畅。</p>
<p><strong>新化合物能阻止新冠病毒入侵人体</strong></p>
<p>据物理学家组织网12日报道，美国华盛顿大学的科学家开发出一种化合物MM3122，可以阻止病毒入侵人体细胞。在细胞和小鼠身上进行的实验表明，如果在感染早期用药，该化合物有望预防新冠病毒感染或降低患者罹患重症的几率。</p>
<p><strong>新装置或突破光伏电池能效极限</strong></p>
<p>最近，日本京都大学一个研究小组开发出一种新装置，可将热量转化为光并利用光伏电池发电，从而提高能源转换效率。目前的硅光伏电池能源转换效率理论极限约为30%，而热光发电的转换效率理论上可以超过35%。热光发电作为一种有助于实现脱碳社会的新技术，计划10年后投入使用。在实验中，研究小组将光源加热到1000℃左右发现，利用铟、镓和砷制造的光伏电池可以获得更多的光。这一成果超越了所谓的黑体极限。经确认，光伏电池产生的电流约为以往热光发电装置的5—10倍。</p></div>  
</div>
            