
---
title: '小K播早报_小长假期间香港恒生科技指数涨超5% 3月芯片交付时间进一步延长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5708'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 00:02:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5708'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：业内人士称华为支付已经上线数月，覆盖华为系应用和部分第三方应用；比亚迪宣布停止燃油汽车整车生产；中国生物二代重组蛋白新冠疫苗获批临床。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>小长假期间恒生科技指数涨超5% 新能源汽车板块领涨</strong></p>
<p>4月4日，恒生科技指数收涨超5%，造车新势力3月交付量大增，新能源汽车股强势，理想汽车、小鹏汽车涨超10%，比亚迪、蔚来涨超7%。科技股全线上涨，哔哩哔哩涨超13%，快手涨近9%，百度、京东、美团涨超7%。</p>
<p>Susquehanna：3月芯片交付时间进一步延长</p>
<p>海纳金融集团（Susquehanna）旗下调研机构的最新研报显示，3月芯片交期环比略增2天至26.6周，再度缔造新纪录，从微控制器(MCU)、电源管理芯片到模拟和存储器芯片，大部分类型芯片的交付时间都更长了。交期虽然再度拉长，但增速比2021年大部份时候和缓。 (钜亨网)</p>
<p><strong>央行增加6个城市作为数字人民币试点地区</strong></p>
<p>央行召开数字人民币研发试点工作座谈。会议指出，有序扩大数字人民币试点范围，在现有试点地区基础上增加天津市、重庆市、广东省广州市、福建省福州市和厦门市、浙江省承办亚运会的6个城市作为试点地区。</p>
<p><strong>健康中国行动2022年工作要点发布 将制订电子烟国家标准、管理办法等系列配套政策</strong></p>
<p>健康中国行动推进委员会办公室印发健康中国行动2022年工作要点，其中包括：制订电子烟国家标准、管理办法等系列配套政策，印发《“十四五”健康老龄化规划》等。</p>
<p><strong>业内人士称华为支付已经上线数月 覆盖华为系应用和部分第三方应用</strong></p>
<p>从业内人士处获悉，华为支付已经上线数月，正在进行推广。华为支付已覆盖华为系应用和部分第三方应用，包括华为音乐、华为视频、华为阅读、芒果TV、有道云笔记、PP视频等。目前华为支付在华为钱包首页已有显示，消费者在华为钱包内点击华为支付，可以看到在一些应用首绑银行卡支付可享立减优惠。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>比亚迪宣布停止燃油汽车整车生产</strong></p>
<p>比亚迪汽车正式宣布，根据其战略发展需要，自2022年3月起停止燃油汽车的整车生产。未来，比亚迪在汽车板块将专注于纯电动和插电式混合动力汽车业务。比亚迪同时表示，将继续为现有燃油汽车客户持续提供完善的服务和售后保障，以及全生命周期的零配件供应。比亚迪股份在港交所公告称，3月新能源汽车销量为104878辆，同比增长422.97%。</p>
<p><strong>中国生物二代重组蛋白新冠疫苗获批临床</strong></p>
<p>国药集团中国生物二代重组蛋白新冠疫苗获得国家药品监督管理局颁发的临床试验批准文件。该疫苗由国药中生生物技术研究院/新型疫苗国家工程研究中心研发，具有独立自主知识产权。这是国药集团中国生物继灭活疫苗技术路线上两款新冠疫苗获批上市后，在重组疫苗技术路线上获得的重大进展。</p>
<p><strong>隆基股份：云南发改委取消公司在云南省享有的优惠电价政策和措施</strong></p>
<p>隆基股份公告，云南发改委取消公司在云南省享有的优惠电价政策和措施，自2021年9月1日起，公司全部用电价格通过电力市场化交易方式形成，直接与电网企业结算，将对公司利润会产生一定不利影响。</p>
<p><strong>赣锋锂业：Mt Marion项目扩建 计划年内锂精矿产能达90万吨/年</strong></p>
<p>赣锋锂业公告，公司与合作方一致同意对合资公司RIM旗下Mt Marion锂辉石项目的矿石处理产能进行升级改造。根据测算结果，预计2022年4月前Mt Marion锂辉石项目的锂精矿产能将由原来的45万吨/年增加至60万吨/年。同时，RIM正在规划第二阶段的产能扩建，计划将现有锂精矿产能扩张至90万吨/年，预计在2022年底前完成。</p>
<p><strong>东方生物：新冠病毒抗原自测试剂获加拿大IO临时授权指定供应</strong></p>
<p>东方生物公告，全资子公司美国衡健的客户西门子医疗的“CLINITEST”新型冠状病毒抗原自测试剂，于近日取得加拿大卫生部批准的HealthCanadaInterimOrder临时使用授权，公司本次作为西门子医疗该抗原自测产品的指定授权供应商。</p>
<p><strong>康希诺生物：新型冠状病毒mRNA疫苗获得国家药品监督管理局药物临床试验批件</strong></p>
<p>康希诺生物在港交所公告，本集团开发的新型冠状病毒mRNA疫苗已获得国家药品监督管理局药物临床试验批件。临床前研究结果显示，该款疫苗可以诱导出针对多种世界卫生组织认定的重要变异株（包括当前流行株）的高滴度的中和抗体，与以原型株为基础开发的现有新冠疫苗相比广谱性更强，可以更有效地保护机体免受现有变异株的感染。</p>
<p><strong>斯微生物已在上海建成4亿剂/年的新冠mRNA迭代疫苗生产线</strong></p>
<p>《科创板日报》记者从斯微生物获悉，企业正在加速研发新冠mRNA迭代疫苗，并已在上海周浦和奉贤建成现代化生产工厂，可实现4亿剂/年。研发进度上，斯微生物表示，已向国家药监局递交了纸质申请，开展临床试验，争取早日获批上市。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新工具将疫苗开发速度提高百万倍</strong></p>
<p>为了寻找新疫苗等药剂，制药业会定期检查数千个相关的候选分子。现在，一项新技术允许这一切在纳米尺度上发生，并最大限度地减少材料和能源的使用，将疫苗等产品的开发速度提高100万倍以上。相关论文发表于5日的《自然·化学》杂志上。新方法可在比针头还小的区域内，合成和分析超过4万种不同的分子，有望大幅减少制药公司的材料、能源和经济成本。</p>
<p><strong>研究人员开发新型纳米涂层 可延长锂电池使用寿命</strong></p>
<p>澳大利亚昆士兰大学的研究人员开发出一种新型纳米涂层，可以延长锂电池的使用寿命，降低废电池的环境危害。相关论文已发表在英国《自然·通讯》杂志上。</p></div>  
</div>
            