
---
title: '小K播早报_智能制造、医疗装备等行业_十四五_规划出炉 商汤科技拟明日上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6551'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 00:23:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6551'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：机器人、智能制造、医疗装备三大行业“十四五”规划出炉； 上海临港：拟设氢能公司 深入挖掘氢能和燃料电池产业链等；商汤科技香港IPO最终发售定价每股3.85港元 拟12月30日上市。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>十五部门：“十四五”期间机器人产业营业收入年均增速超过20% 制造业机器人密度实现翻番</strong></p>
<p>十五部门联合印发了《“十四五”机器人产业发展规划》。规划提出，“十四五”期间机器人产业营业收入年均增速超过20%，制造业机器人密度实现翻番。</p>
<p><strong>八部门：到2025年智能制造装备和工业软件市场满足率分别超过70%和50%</strong></p>
<p>《“十四五”智能制造发展规划》提出，到2025年智能制造装备和工业软件市场满足率分别超过70%和50%，供给能力明显增强。</p>
<p><strong>《“十四五”医疗装备产业发展规划》发布 系首个国家层面的医疗装备领域产业发展规划</strong></p>
<p>医疗装备领域首个国家层面的产业发展规划《“十四五”医疗装备产业发展规划》于昨日发布，力争到2025年，医疗装备产业基础高级化、产业链现代化水平明显提升。</p>
<p><strong>上海临港：拟设氢能公司 深入挖掘氢能和燃料电池产业链等</strong></p>
<p>上海临港公告，公司拟出资5亿元与实控人临港集团共同投资设立上海临港氢能产业发展有限公司，占临港氢能公司50%股份。本次投资设立的临港氢能公司专注于氢能源产业链资源的深度整合，深入挖掘氢能和燃料电池产业链等新能源产业的应用和发展，拓展氢能在交通、建筑和能源等领域的商业化运营；助力临港新片区打造成上海乃至全国氢能发展先行先试区、综合示范区和产业引领区。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>商汤科技香港IPO最终发售定价每股3.85港元 拟12月30日上市</strong></p>
<p>商汤科技在港交所公告，香港IPO最终发售价定为每股3.85港元，发行规模为57.75亿港元（约7.4亿美元）。预期将于12月30日（星期四）开始在联交所交易。</p>
<p><strong>京东方重庆第6代AMOLED（柔性）生产线正式量产</strong></p>
<p>据京东方官微消息，12月28日，BOE(京东方)斥资465亿元打造的重庆第6代AMOLED(柔性)生产线项目举行量产暨客户交付仪式，正式对外宣布量产。</p>
<p><strong>小米12系列手机正式发布 12Pro搭载自研充电芯片小米澎湃P1</strong></p>
<p>小米12系列手机正式发布，12Pro搭载120W小米澎湃秒充，自研充电芯片小米澎湃P1，采用120W单电芯方案。</p>
<p><strong>天赐材料：拟8.2亿元投建年产20万吨锂电池电解液项目</strong></p>
<p>天赐材料公告，公司拟通过设立全资子公司投资建设“年产20万吨锂电池电解液项目”，项目总投资8.2亿元。项目达产后，预计可实现年平均营业收入54.69亿元，年平均净利润2.98亿元。</p>
<p><strong>相互宝公告：将于明年1月28日关停</strong></p>
<p>相互宝公告表示，互助计划将于1月28日停止运行。公告之日起，成员不再参与互助分摊。关停前确诊的患病成员，依旧可发起互助申请，互助金将由相互宝平台承担。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新型人工突触可用于高度扩展的类脑计算</strong></p>
<p>据最新一期美国化学会期刊《应用材料与界面》报道，新加坡科技与设计大学（SUTD）研究团队开发出一种基于二维（2D）材料的新型人工突触，能用于可高度扩展的类脑计算。研究人员指出，这项工作可用单个设备替换基于复杂数字电路的功能性和沉默突触，从而显著降低硬件成本。“通过使用超薄的2D材料将功能性和沉默突触集成到同一设备中，人造突触的硬件成本将显著降低，这将推动类脑硬件的商业化”。</p>
<p><strong>奥密克戎对抗体中和作用存在大量逃逸现象</strong></p>
<p>据英国《自然》杂志近日刊登的论文，包括法国巴斯德研究院科学家在内的团队，日前从比利时的一名患者体内分离了奥密克戎病毒，并分析了该病毒对于目前已批准临床使用或仍在开发中的9种单克隆抗体的敏感性。结果发现，奥密克戎变异株能完全抵抗或部分抵抗实验中所有单克隆抗体的中和作用。</p></div>  
</div>
            