
---
title: '小K播早报_港交所为大型科技公司上市融资开绿灯 通策医疗拟以1亿元-2亿元回购公司股份'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5930'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 00:50:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5930'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月15日讯，</strong>今日科创板早报主要内容还有：国常会：确定优化电子电器行业管理措施；特斯拉柏林超级工厂扩建计划被无限期推迟；腾讯音乐申请以介绍方式于港交所主板上市。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国常会：确定优化电子电器行业管理措施</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议。会议指出，我国电子电器产业规模大、吸纳就业多，要用“放管服”改革举措激发更大活力。一是对安全风险低、技术条件成熟产品取消强制认证、电信设备使用许可。二是全面清理产品上市不合理限制。三是压实监管责任，对关系生命财产安全的重点监管。</p>
<p><strong>港交所拟修改规则 为特定大型科技公司上市融资开绿灯</strong></p>
<p>香港交易所新闻发言人14日对财联社表示，港交所正研究在上市规则中新增一个章节，以满足产品商业化尚处于早期阶段的大型科技公司上市融资需求。此前曾有外媒报道，港交所正考虑降低硬科技公司IPO的营收门槛。</p>
<p><strong>交通运输部公布第一批智能交通先导应用试点项目</strong></p>
<p>交通运输部办公厅公布第一批智能交通先导应用试点项目（自动驾驶和智能航运方向），交通运输部同意将“北京城市出行服务与物流自动驾驶先导应用试点”等18个项目作为第一批智能交通先导应用试点项目，现予以公布。</p>
<p><strong>美国将提供超过20亿美元推进拜登生物技术行政命令</strong></p>
<p>白宫消息显示，白宫将举办国家生物技术和生物制造计划峰会，美国国家安全顾问杰克·沙利文等参会人员将共同采取措施推进提供超过20亿美元的资金，以推进拜登周一提出的启动国家生物技术和生物制造计划的行政命令。其中卫生和公共服务部将投资4000万美元，扩大生物制造在活性药物成分（API）、抗生素以及生产基本药物和应对流行病所需的关键起始物料方面的作用；国防部（DoD）将在5年内投资10亿美元于国内生物产业制造基础设施。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>通策医疗：拟以1亿元-2亿元回购公司股份</strong></p>
<p>通策医疗公告，拟以1亿元-2亿元回购公司股份，回购股份的价格不超过196.23元/股（含），本次回购的股份拟在未来适宜时机用于员工持股计划或股权激励。</p>
<p><strong>复星宣布将起诉彭博社</strong></p>
<p>记者获悉，复星就彭博新闻社相关报道严重失实一事，将向法院提起诉讼。复星方面认为，彭博新闻社所谓“监管部门要求摸底复星”纯属子虚乌有，相关报道严重背离事实，在境内外大范围传播后，严重误导投资者，引起市场异常波动，对复星的企业正常经营和声誉造成重大影响，对复星和广大投资者造成重大损失。记者了解到，针对彭博新闻社的失实报道及侵权行为，复星已准备诉状，将向法院提起诉讼，追究其法律责任。</p>
<p><strong>特斯拉柏林超级工厂扩建计划被无限期推迟</strong></p>
<p>据柏林-勃兰登堡广播公司报道，德国地方当局已经无限期推迟了对特斯拉在柏林附近扩建工厂计划的投票。当地官员称，柏林超级工厂所在的格林海德（Gruenheide）当地议会在本月的会议上不会讨论引入必要的发展计划。</p>
<p><strong>腾讯音乐申请以介绍方式于港交所主板上市</strong></p>
<p>腾讯音乐在港交所公告称，将以介绍方式于香港联合交易所有限公司主板上市，A类普通股预期将于9月21日（星期三）开始在香港联交所买卖。公司的A类普通股于香港联交所的股份代号为1698。</p>
<p><strong>罗氏制药将骨质疏松药物零售渠道独家推广权授予百洋医药</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，罗氏制药将旗下治疗骨质疏松的经典药物——罗盖全®（骨化三醇胶丸）在中国大陆地区的零售渠道独家推广权授予百洋医药（301015.SZ），罗氏制药中国则将继续负责罗盖全在院内市场的推广。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>我国液体火箭发动机实现重复使用</strong></p>
<p>我国自主研究设计的某型液氧煤油发动机首次实现重复飞行试验验证，这也是国内首次实现液体火箭动力的重复使用。液氧煤油发动机是我国新一代运载火箭的主要动力装置，具有高性能、大推力、无毒无污染等优点。此次试验成功，标志着液体火箭发动机重复使用技术进入工程应用阶段，为我国快速大规模进出太空提供了坚强的动力保障。</p>
<p><strong>我国科学家实现量子模拟领域新突破</strong></p>
<p>国际学术期刊《自然》在线发表了我国科学家在量子模拟前沿领域的新突破。南京大学缪峰合作团队通过在“原子世界搭积木”的方式，把两个石墨烯双原子层，以旋转180度+0.75度的特殊角度叠加，并施加一个垂直电场，研制出一种全新的量子材料，并通过改变垂直电场，在国际物理学界首次观测到了量子融化的“中间态”，并揭示了这一量子“中间态”的演化机制。</p></div>  
</div>
            