
---
title: '小K播早报_美股大型科技股普遍大跌 国家新闻出版署：9月份73款游戏获批'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=93'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 00:26:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=93'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月14日讯，</strong>今日科创板早报主要内容还有：推特股东批准马斯克440亿美元的收购要约；华友钴业：与淡水河谷印尼签署合作框架协议 拟合作建设高压酸浸湿法项目；赣锋锂业回应锂电池材料涨价传闻：系3C产品 非动力电池。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国家新闻出版署：9月份73款游戏获批 网易、中青宝等在列</strong></p>
<p>国家新闻出版署发布9月国产网络游戏审批信息，共73款游戏获批。在此次获批版号的游戏中，重点游戏包括网易的《全明星街球派对》、中青宝的《异星指令》等。</p>
<p><strong>中国信通院：7月国内市场手机出货量1990.8万部 同比下降30.6%</strong></p>
<p>中国信通院发布2022年7月国内手机市场运行情况，2022年7月，国内市场手机出货量1990.8万部，同比下降30.6%，其中，5G手机1467.2万部，同比下降35.7%，占同期手机出货量的73.7%。2022年1-7月，国内市场手机总体出货量累计1.56亿部，同比下降23.0%，其中.5G手机出货量1.24亿部，同比下降17.7%，占同期手机出货量的79.3%。</p>
<p><strong>美股收盘纳指跌超5% 大型科技股普遍大跌</strong></p>
<p>美股三大指数大幅收跌。纳指跌5.16%，标普500指数跌4.33%，道指跌3.94%，均创2020年6月11日以来最大单日跌幅。大型科技股普跌，英伟达跌超9%，奈飞跌超7%，微软、谷歌、苹果跌超5%，特斯拉跌超4%。其中，苹果和微软创2020年9月以来最大单日跌幅。热门中概股多数下跌，哔哩哔哩跌超8%，京东跌超7%，百度、腾讯音乐跌超6%，阿里巴巴、富途控股、拼多多跌超5%，每日优鲜、爱奇艺、微博、唯品会跌4%左右，知乎、满帮、趣店跌超2%。理想汽车涨超2%，蔚来涨近1%。</p>
<p><strong>推特股东批准马斯克440亿美元的收购要约</strong></p>
<p>当地时间9月13日，推特公司的股东投票同意特斯拉首席执行官马斯克以440亿美元收购该公司并将其私有化的提议，尽管马斯克方面正在试图废止这一交易。今年7月，马斯克方面宣布计划终止交易，随后推特将其告上法庭，要求他兑现交易承诺，认为他即便改变主意仍有义务完成交易。这起案件预计将于10月开庭。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>华友钴业：与淡水河谷印尼签署合作框架协议 拟合作建设高压酸浸湿法项目</strong></p>
<p>华友钴业公告，与淡水河谷印尼签署合作框架协议，双方计划合作建设高压酸浸湿法项目，本项目计划年产能为60000吨镍金属量的氢氧化镍钴产品（MHP）。如果可供应的褐铁矿增加，双方将考虑扩大本项目产能。</p>
<p><strong>赣锋锂业回应锂电池材料涨价传闻：系3C产品 非动力电池</strong></p>
<p>中秋节期间，坊间流出一份国内锂矿龙头企业赣锋锂业向客户发出的电池材料涨价告知函。记者从赣锋锂业多方面核实，此次涨价系江西赣锋锂业股份有限公司三代子公司销售的3C锂电池产品，而非动力电池。尽管上游原材料碳酸锂价格上涨，公司总部近期并未上调动力电池的电芯等材料价格</p>
<p><strong>前沿生物：雾化吸入用FB2001药品注册临床试验申请获得受理 拟用于治疗轻型和普通型新冠感染及新冠暴露后预防</strong></p>
<p>前沿生物公告，雾化吸入用FB2001药品注册临床试验申请获得受理，拟用于治疗轻型和普通型新型冠状病毒（SARS-CoV-2）感染、新型冠状病毒（SARS-CoV-2）暴露后预防。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>微小“药物工厂”可几天内根除肿瘤</strong></p>
<p>美国莱斯大学科学家通过使用植入式“药物工厂”，阻止了小鼠的晚期癌症，而且这种新疗法只需几天就能生效。该研究已发表在《临床癌症研究》上。</p>
<p><strong>实验室造出迄今最冷物质</strong></p>
<p>来自美国和日本的科学家，在实验室内将镱原子冷却到绝对零度之上十亿分之一摄氏度，这是所有原子停止运动的假设温度。这一温度甚至比最深的深空还要冷。相关研究发表于《自然·物理》杂志。</p></div>  
</div>
            