
---
title: '小K播早报_中共中央、国务院：推动新兴技术与绿色低碳产业深度融合 中证碳中和指数及相关ETF产品将发布'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 00:36:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：中共中央、国务院：推动互联网、大数据、人工智能、第五代移动通信等新兴技术与绿色低碳产业深度融合；上交所副总刘逖：将发布中证碳中和指数及相关ETF产品；宁德时代与国家能源集团深化风光储合作。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。 </strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中共中央、国务院：推动互联网、大数据、人工智能、第五代移动通信等新兴技术与绿色低碳产业深度融合</strong></p>
<p>中共中央、国务院《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》提出，大力发展绿色低碳产业。加快发展新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保以及航空航天、海洋装备等战略性新兴产业。建设绿色制造体系。推动互联网、大数据、人工智能、第五代移动通信（5G）等新兴技术与绿色低碳产业深度融合。</p>
<p><strong>《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》发布</strong></p>
<p>中共中央、国务院印发的《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》24日发布。作为碳达峰碳中和“1+N”政策体系中的“1”，意见为碳达峰碳中和这项重大工作进行系统谋划、总体部署。到2025年，绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，重点行业能源利用效率大幅提升。到2030年，经济社会发展全面绿色转型取得显著成效，重点耗能行业能源利用效率达到国际先进水平，二氧化碳排放量达到峰值并实现稳中有降；到2060年，绿色低碳循环发展的经济体系和清洁低碳安全高效的能源体系全面建立，能源利用效率达到国际先进水平，非化石能源消费比重达到80%以上。</p>
<p><strong>上交所副总刘逖：将发布中证碳中和指数及相关ETF产品</strong></p>
<p>上海证券交易所副总经理刘逖表示，目前，上交所已有累计38家新能源、环保类企业上市，IPO融资额接近400亿元。2015年前后，上交所发布碳效率相关指数，这与ESG投资有些类似。沪市上市公司60%以上都披露了比较全面的ESG信息，约有三分之一的上市公司披露了社会责任报告。上交所与中证指数公司联合发布了50多条绿色投资指数。即将与上海环境能源交易所联合发布中证碳中和指数，并将开发相关的ETF产品。</p>
<p><strong>美称台积电、英特尔等厂商将提交商业数据</strong></p>
<p>美国商务部周四表示，英特尔和英飞凌等公司已表示将配合提供芯片短缺数据，美商务部可能会根据提交的数量和质量来决定最后是否采取强制措施。美国商务部发言人称，包括英特尔、通用汽车（GM）、英飞凌和SK海力士（SK Hynix）等公司已经表态愿意提供数据。台积电昨日也表示，将会在11月8日前提交资料。英特尔、通用汽车、英飞凌和 SK 海力士没有对此回应。</p>
<p><strong>特斯拉上调多款车型售价 Model S/X长续航版分别上调5000美元</strong></p>
<p>特斯拉美国官网显示，特斯拉将Model S长续航版、Model X长续航版车型的售价分别上调了5000美元。此外，Model 3标准续航升级版、Model Y长续航版售价分别上调了2000美元。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>宁德时代与国家能源集团深化风光储合作</strong></p>
<p>宁德时代与国家能源集团签署战略合作协议，双方将在智慧能源建设、储能技术与标准体系建设等方面深化合作。</p>
<p><strong>余承东宣布鸿蒙生态已成</strong></p>
<p>10月23日，华为常务董事余承东在微博表示：“今天，我们收获的不仅仅是1.5亿台搭载HarmonyOS的终端设备，更收获的是一个朝气蓬勃、不断向上的鸿蒙生态。鸿蒙，成了！。”</p>
<p><strong>英国监管机构暂停赣锋收购Bacanora锂业时间表</strong></p>
<p>英国监管机构暂停赣锋锂业收购Bacanora锂业时间表，直到满足墨西哥反垄断审查的批准条件或获得豁免。</p>
<p><strong>利元亨：中标4.57亿元宁德新能源科技锂电设备</strong></p>
<p>利元亨公告，公司于2021年10月22日收到宁德新能源科技有限公司（简称“宁德新能源科技”）通过电子邮件发送的中标通知，合计中标锂电设备4.57亿元人民币（含税）。</p>
<p><strong>明微电子、振华科技等科技公司披露三季报</strong></p>
<p>明微电子公告，前三季度营业收入10.71亿元，同比增长233.5%；净利润6亿元，同比增长926.25%。第三季度净利润2.97亿元，同比增长908.07%。</p>
<p>振华科技公告，前三季度营业收入42.48亿元，同比增长38.32%；净利润9.56亿元，同比增长166.56%。第三季度净利润4.4亿元，同比增长258.05%。</p>
<p>富瀚微公告，前三季度营业收入12.8亿元，同比增长235.48%；净利润2.69亿元，同比增长554.37%。第三季度净利润1.3亿元，同比扭亏为盈。</p>
<p><strong>【发审动态】</strong></p>
<p><strong>科创板上市委：思特威、拓荆科技首发10月29日上会</strong></p>
<p>科创板上市委公告，思特威（上海）电子科技股份有限公司，拓荆科技股份有限公司首发10月29日上会。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新冠疫苗加强针显著增加猕猴抗体反应</strong></p>
<p>美国科学家在最新一期《科学》杂志上撰文称，他们在猕猴身上开展的研究显示，注射新冠疫苗加强针可以增强猕猴体内的中和抗体的浓度，并对其产生了高水平的保护作用。最新研究结果支持提高老年人、已出现健康状况人士、高风险接触人群疫苗加强针的接种率。</p>
<p><strong>人工分子机器实现主动吸附</strong></p>
<p>西北大学化学家领导的研究小组在表面科学方面取得突破，开发出一种名为机械吸附的新吸附机制。研究表明，人工分子机器可实现主动吸附。新研究展示了如何将人工分子机器（完全合成的分子部件，可以产生类似机器的运动）嫁接到表面上，以将环状分子高浓度聚集到表面，存储大量能量。这一技术在催化剂、能量储存和环境修复等方面至关重要。</p>
<p><strong>人造鱼肉即将端上餐桌</strong></p>
<p>美国《纽约时报》在近日的报道中指出，植物蛋白肉正逐渐被消费者接受和推崇。而随着精致的鱼类替代品开始吸引投资并逐渐进入美国和全球其他地方的餐馆，持续关注无鱼海鲜产品的人士表示，该行业可能即将迎来暴发期，用植物或实验室制成的鱼类或海鲜有望成为食品领域的下一个前沿。</p></div>  
</div>
            