
---
title: '小K播早报_工信部拟规范智能终端预置行为 英特尔计划开放x86授权'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7614'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 00:18:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7614'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：1月我国动力电池装车量共计16.2GWh，同比上升86.9%；英伟达第四季度营收76.4亿美元；云天化与恩捷股份、亿纬锂能等签订新能源电池全产业链项目合作协议。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工信部拟进一步规范移动智能终端应用软件预置行为</strong></p>
<p>工信部拟进一步规范移动智能终端应用软件预置行为，征求意见稿提出，生产企业应确保除基本功能软件外的预置应用软件均可卸载，并提供安全便捷的卸载方式供用户选择。基本功能软件限于以下范围：（一）操作系统基本组件：系统设置、文件管理；（二）保证智能终端硬件正常运行的应用：多媒体摄录；（三）基本通信应用：接打电话、收发短信、通信录、浏览器；（四）应用软件下载通道：应用商店。</p>
<p><strong>英特尔计划开放x86授权 吸引芯片设计公司找它代工</strong></p>
<p>据美国IT网站The Register报道，英特尔将开放x86架构的软核和硬核授权，使客户能够在英特尔制造的定制设计芯片中混合x86、Arm和RISC-V等不同的CPU IP核。目前，电子产品的操作系统无法通用、软件不能兼容的最主要原因，就是CPU架构不同。英特尔的举动意味着，其定制芯片能够兼容Arm、RISC-V和x86等内核，并具备不同于英特尔官方处理器Xeon系列产品的功能。</p>
<p><strong>1月我国动力电池装车量共计16.2GWh 同比上升86.9%</strong></p>
<p>据中国汽车动力电池产业创新联盟消息，2022年1月，我国动力电池装车量共计16.2GWh，同比上升86.9%，环比下降38.3%，实现同比大幅增长。三元电池、磷酸铁锂电池装车量分别为7.3GWh和8.9GWh，同比分别上升35.2%和172.7%，环比分别下降34.0%和41.0%。</p>
<p><strong>英伟达第四季度营收76.4亿美元</strong></p>
<p>英伟达第四季度营收76.4亿美元，预估74.2亿美元；第四季度调整后每股收益1.32美元，预估1.22美元。公司四季度订单金额增长36%至112亿美元。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>云天化：与恩捷股份、亿纬锂能等签订新能源电池全产业链项目合作协议</strong></p>
<p>云天化公告，与恩捷股份、亿纬锂能、华友控股签订新能源电池全产业链项目合作协议，约定在玉溪市共同设立两家合资公司，共同研发、生产和销售新能源电池及新能源电池上下游材料，拉动建设新能源电池产业链。四家公司计划未来围绕玉溪市目标矿产资源，在玉溪市建设新能源电池、锂电池隔离膜、磷酸铁及磷酸铁锂、铜箔项目等电池配套项目。计划分三期投资：项目一期承诺投资约180.5亿元，在2023年12月31日前完成，项目二期承诺投资约336.5亿元，在2025年12月31日前完成，项目三期投资计划在2030年前完成，一二期合计517亿元。</p>
<p><strong>美的新能源汽车零部件战略新基地奠基开工</strong></p>
<p>美的工业技术旗下安庆威灵汽车部件有限公司的新能源汽车零部件战略新基地签约暨奠基仪式在安徽省安庆市举行。据了解，新能源汽车零部件战略新基地项目总投资约110亿元，其中固定资产投资约65亿元。项目规划一期用地458亩，位于安庆市圆梦新区。项目主要生产助力转向电机、新能源汽车电动压缩机、新能源汽车驱动电机等品类产品，打造热管理、主驱动、辅助/智能驾驶三大系统研发中心及国家级实验室。</p>
<p><strong>芯朋微业绩快报：2021年净利同比增长101.8%</strong></p>
<p>芯朋微公布2021年度业绩快报公告，2021年实现营业收入7.53亿元，同比增长75.44%；净利润2.01亿元，同比增长101.8%。</p>
<p><strong>海尔生物业绩快报：2021年净利同比增长115%</strong></p>
<p>海尔生物公告，2021年实现营业总收入21.26亿元，同比增长51.63%；归属于母公司所有者的净利润8.18亿元，同比增长114.81%。</p>
<p><strong>杭可科技：实控人曹骥涉嫌短线交易 证监会对其立案</strong></p>
<p>杭可科技公告，实际控制人、董事长曹骥因配偶违规买卖公司股票导致其涉嫌短线交易，证监会决定对其立案。</p>
<p><strong>丽珠集团：重组新冠病毒融合蛋白疫苗序贯加强对于Omicron有良好的保护力</strong></p>
<p>丽珠集团公告，重组新型冠状病毒融合蛋白疫苗序贯加强Ⅲ期临床试验关键性数据，表明V-01序贯加强对于Omicron感染导致的COVID-19可产生良好的保护力。根据现阶段分析的试验结果，V-01序贯加强后与两针灭活疫苗对比，V-01序贯加强组和两针灭活疫苗组人年发病率分别为6.73%和 12.8%，具有显著性差异；V-01序贯加强后的绝对保护力为 61.35%，具有显著强优效性。本次试验全部有效送检标本中60个的新冠病毒基因分型一代测序均为 Omicron</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>移植供体器官中安全实现血型转换</strong></p>
<p>加拿大拉特纳胸外科研究实验室和大学健康网络爱杰美拉移植中心在《科学·转化医学》上发表的研究证明，在用于移植的供体器官中安全地转换血型是可能的。这一发现将显著提高器官分配的公平性并降低候补名单中患者的死亡率。</p>
<p><strong>量子密钥分发的新纪录让城市间量子通信网络又近一步</strong></p>
<p>知名学术期刊《自然·光子学》在线发表了来自中国科学技术大学（以下简称中科大）的一项研究成果。中科大郭光灿院士团队的韩正甫教授及其合作者，近期实现了833公里光纤量子密钥分发，将量子密钥分发安全传输距离世界纪录提升了200余公里，向实现千公里陆基量子保密通信迈出重要一步。</p></div>  
</div>
            