
---
title: '小K播早报_医保局将继续降低疫苗、核酸检测等价格 特斯拉上海工厂昨日正式复工复产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=616'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 00:16:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=616'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：医保局表示，力争年内国家和省级集采药品在每省达350个以上；韩国半导体光刻胶供需进入紧急状态；TCL科技拟与协鑫集团等120亿元投建光伏多晶硅和电子级多晶硅项目。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国家医保局：继续降低疫苗、核酸检测等价格 减轻防疫负担</strong></p>
<p>2022年第8期《求是》刊发的国家医疗保障局党组署名文章称，将继续降低疫苗、核酸检测、抗原检测、治疗药品价格，减轻防疫负担。国家医疗保障局称，将全力支持常态疫情防控，最大程度保障群众生命健康。继续落实“两个确保”，及时将治疗新药临时纳入支付范围，帮助实现疫情防控“四早”。继续降低疫苗、核酸检测、抗原检测、治疗药品价格，减轻防疫负担。接续做好疫苗和接种费用保障工作，配合相关部门精准提高易感人群接种水平。</p>
<p><strong>特斯拉上海工厂8000名员工到岗，19日已正式复工复产。</strong></p>
<p><strong>国家医保局：力争年内国家和省级集采药品在每省达350个以上</strong></p>
<p>近日，国家医疗保障局党组在《求是》刊发署名文章表示，医保改革已经到了涉险滩、啃硬骨头的关键时刻，未来将进一步破除复杂的利益藩篱，坚定不移推动医疗保障高质量发展。下一步，国家医保局将继续常态化制度化开展集采，力争年内国家和省级集采药品在每个省合计达到350个以上。持续优化药品动态准入机制，全面落实谈判药“双通道”管理机制，让群众以更低价格、更快速度享受到更多救命新药。全面深化医保支付方式改革，建立医疗服务价格科学确定和动态调整机制，推动形成医保与医疗机构良性互动、共同发展新格局。</p>
<p><strong>我国首次试点药学服务收费</strong></p>
<p>近日，福建省医疗保障局下发《关于在省属公立医院试行药学服务收费政策的通知》，自2022年7月1日起一年内，福建省省属公立医院先行先试探索药学服务收费政策。鼓励药学服务模式创新，聚焦体现药学技术劳务价值，建立产出目标导向的药学类医疗服务价格项目管理机制。值得注意的是，这是我国首个进行药学服务收费的试点，标志着我国药学类医疗服务价格政策迈向新台阶。</p>
<p><strong>韩国半导体光刻胶供需进入紧急状态</strong></p>
<p>韩国半导体光刻胶的供需进入紧急状态，库存量降到了“马奇诺防线”——3个月水平以下。这是因为以成熟工艺为主的需求剧增，但是供给却没有跟上。同时这也是未能摆脱依赖日本供应商的结果。</p>
<p><strong>奈飞Q1付费用户流失20万 股价盘后暴跌逾25%</strong></p>
<p>奈飞一季度收入78.7亿美元，分析师预期79.5亿美元；一季度EPS为3.53美元，分析师预期2.91美元。尽管市场对奈飞用户增速放缓已有预期，但该公司一季度流失了20万用户。受Q1表现拖累，奈飞股价盘后暴跌逾25%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>TCL科技：拟与协鑫集团等120亿元投建光伏多晶硅和电子级多晶硅项目</strong></p>
<p>TCL科技公告，公司及控股子公司中环股份与协鑫集团及协鑫科技签署《合作框架协议书》，各方拟就约10万吨颗粒硅、硅基材料综合利用的生产及下游应用领域研发项目（“光伏多晶硅项目”）、约1万吨电子级多晶硅项目（“电子级多晶硅项目”）进行战略合作，合计总投资共120亿元。</p>
<p><strong>杉杉股份：拟对控股子公司增资30.5亿元并引入比亚迪等战投</strong></p>
<p>杉杉股份公告，公司拟通过全资子公司宁波杉杉新能源与四位战略投资人问鼎投资、比亚迪、宁德新能源、昆仑资本共同对控股子公司上海杉杉锂电进行增资，增资金额合计30.5亿元，认购上海杉杉锂电新增注册资本合计3.05亿元。其中，比亚迪增资1.5亿元，宁德新能源增资1亿元。</p>
<p><strong>迈瑞医疗：一季度净利同比增长23%</strong></p>
<p>迈瑞医疗公告，2022年一季度实现营业收入69.43亿元，同比增长20.1%；实现净利润21.05亿元，同比增长22.74%。同日披露年报，2021年实现营收252.7亿元，同比增长20.18%；实现净利润80亿元，同比增长20.19%，拟10派35元。</p>
<p><strong>阿拉丁：拟以简易程序定增募资不超3亿元</strong></p>
<p>阿拉丁公告，拟向特定对象发行融资总额不超过人民币3亿元且不超过最近一年末净资产20%的股票。</p>
<p><strong>博拓生物：新冠病毒抗原自测试剂在巴西、缅甸获得注册</strong></p>
<p>博拓生物公告，公司新冠病毒抗原自测试剂近期取得巴西、缅甸的医疗器械注册证书或生产销售许可书。</p>
<p><strong>奥特维：子公司中标1600单晶炉采购项目</strong></p>
<p>奥特维公告，控股子公司中标宇泽半导体（云南）有限公司“1600单晶炉采购”项目，中标金额约3亿元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>超声波为水下仪器和人体植入设备充电</strong></p>
<p>韩国科学技术研究院（KIST）宣布，由电子材料研究中心宋宪哲博士领导的研究团队开发了一种可应用于人体植入物的超声波无线能量传输充电技术，该技术也可为监测海底电缆状况的传感器等水下仪器的电池充电。相关研究近日发表在《能源和环境科学》杂志上。</p>
<p><strong>俄研发超声波止血仪器</strong></p>
<p>俄罗斯圣彼得堡理工大学和圣彼得堡第一国立医科大学正在研发一种使用高强度超声波止血的仪器。该仪器可作用于受损血管，加速血小板栓塞的自然形成。使用该仪器，伤者治疗时间可多出一倍，还可用于紧急手术。</p></div>  
</div>
            