
---
title: '小K播早报_中央深改委：加快构建数据基础制度 宁德时代披露450亿元定增结果'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9978'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 23:56:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9978'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容还有：国常会：要进一步释放汽车消费潜力，支持新能源汽车消费；上机数控拟148亿元投建年产40GW单晶硅拉晶及配套生产项目；通威股份：云南宇泽计划向公司采购约385亿元多晶硅产品。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中央深改委：加快构建数据基础制度 加强和改进行政区划工作</strong></p>
<p>习近平6月22日主持召开中央全面深化改革委员会第二十六次会议，强调加快构建数据基础制度，加强和改进行政区划工作。会议指出，数据作为新型生产要素，是数字化、网络化、智能化的基础，已快速融入生产、分配、流通、消费和社会服务管理等各个环节，深刻改变着生产方式、生活方式和社会治理方式。要建立数据产权制度，推进公共数据、企业数据、个人数据分类分级确权授权使用，建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权等分置的产权运行机制，健全数据要素权益保护制度。要建立合规高效的数据要素流通和交易制度，完善数据全流程合规和监管规则体系，建设规范的数据交易市场。</p>
<p><strong>国常会：要进一步释放汽车消费潜力 支持新能源汽车消费</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议，确定加大汽车消费支持的政策。会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出。要进一步释放汽车消费潜力：一是活跃二手车市场，促进汽车更新消费。对小型非营运二手车，8月1日起全面取消迁入限制，10月1日起转移登记实行单独签注、核发临时号牌。二是支持新能源汽车消费。车购税应主要用于公路建设，考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策延期问题。三是完善平行进口政策，支持停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。</p>
<p><strong>国资委：审议通过优化支持国企办医疗机构高质量发展方案</strong></p>
<p>国务院国资委党委会日前已经审议通过优化支持国有企业办医疗机构高质量发展的方案，近期将会同有关部门履行报批程序。据了解，对于以医疗健康为主业的国有企业，将在纳入地方规划、落实资金投入、医院定级、职称评定、科研项目申报等方面获得政策支持，与政府办医疗机构享有同等待遇。</p>
<p><strong>浙江7部门联合推出20项举措 加强科技创新助力经济稳进提质</strong></p>
<p>浙江省科技厅等7部门于近日印发了《关于加强科技创新助力经济稳进提质的若干政策措施的通知》。《通知》重点在财税支持、金融支持、改革稳企、扩投资等方面，针对性提出20项举措。据悉，财税支持措施包括，加大企业研发费用加计扣除政策落实力度，扩大高新技术企业税收优惠政策受惠面，用好增值税留抵退税政策，实施企业研发投入奖补政策，推进财政科研项目经费快达快享，加大科技创新券支持力度。</p>
<p><strong>郭明錤更正：预测2022年Meta VR/耳机出货量下调25-35%</strong></p>
<p>郭明錤再次发文表示，此前发货预测是基于调查和判断，而不是官方数据。更正预测2022年Meta VR/耳机出货量下调25-35%(此前为40%)到700万-800万。郭明錤表示，订单削减主要在2022年下半年，由于Meta降低了硬件投资以及经济衰退的风险，将Meta VR/耳机出货量的预测降低40-50%，并预测原定于2024年及之后的Meta耳机发货将推迟。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>宁德时代定增结果：募资总额近450亿元 高瓴获配近30亿元</strong></p>
<p>宁德时代披露定增结果，本次发行价格为410元/股，募资总额近450亿元，HHLR管理有限公司-HHLR中国基金获配近30亿元。</p>
<p><strong>通威股份：云南宇泽计划向公司采购约385亿元多晶硅产品</strong></p>
<p>通威股份公告，公司旗下五家子公司于近日与云南宇泽签订多晶硅长单销售合同。根据合同约定，买方在2022年—2026年预计向卖方合计采购16.11万吨多晶硅产品。如按照中国有色金属工业协会硅业分会最新（2022年6月22日）公布的国内单晶致密料成交均价27.04万元/吨（含税）测算，预计销售总额约385亿元（不含税）。</p>
<p><strong>上机数控：拟148亿元投建年产40GW单晶硅拉晶及配套生产项目</strong></p>
<p>上机数控公告，拟投资建设年产40GW单晶硅拉晶及配套生产项目，项目总投资预计为148亿元。项目分为二期实施，一期项目预计2023年达产。项目拟由全资子公司弘元新材与包头市青山区人民政府签订项目投资协议。</p>
<p><strong>晶澳科技：拟26.22亿元投建扬州10GW高效电池项目</strong></p>
<p>晶澳科技公告，公司拟对公司一体化产能进行扩建，投资项目为扬州10GW高效电池项目，预计投资额为26.22亿元。</p>
<p><strong>天齐锂业：确定H股全球发售及在香港联交所上市</strong></p>
<p>天齐锂业公告，董事会审议通过《关于确定H股全球发售（香港公开发售及国际配售）及在香港联交所上市的议案》，公司拟进行的H股全球发售及在香港联交所上市等相关事项、须提交或签署的与本次H股发行有关的相关文件草稿及发行上市阶段的安排和将采取的相关行动进行批准和确认，以及做出相关授权，并对本次董事会之前的与公司H股发行上市有关的行动进行追认。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>石墨烯“电子贴膜”能连续稳定监测血压</strong></p>
<p>据物理学家组织网21日报道，美国研究人员利用石墨烯开发出一种像文身似的“电子贴膜”，被称为“电子文身”，可以舒适地佩戴在手腕上数小时，连续不间断地测量血压，精确度超过目前市场上几乎所有同类设备。这项研究是医学领域的一个巨大进步，将患者从机器中解放出来，还能随时随地收集更多数据。</p>
<p><strong>动物实验显示 新技术可修复心肌细胞并促其再生</strong></p>
<p>只有不到1%的成人心肌细胞可以再生，人们死亡时的心肌细胞与出生第一个月以来的心肌细胞基本相同，所以罹患心脏病可能会永久性地削弱心脏。最近，美国休斯敦大学研究人员开发出一种新技术，不仅可以修复小鼠的心肌细胞，而且能在心脏病发作或心肌梗塞后使它们再生。这一突破性成果发表在近日的《心血管衰老杂志》上，有望成为治疗人类心脏病的有效临床策略。</p></div>  
</div>
            