
---
title: '小K播早报_ 宁德时代140亿元扩产并与福特战略合作 药明康德上调2022年营收目标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7417'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 00:07:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7417'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月22日（编辑 王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容还有：发改委支持和鼓励增量配电网与可再生能源分布式电源等协调发展；隆基绿能预计上半年净利同比增长26%-32%；广汽埃安正在筹建动力电池量产生产线。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>发改委：支持和鼓励增量配电网与可再生能源分布式电源等协调发展</strong></p>
<p>《关于尽快出台理顺输配电价结构的过渡性措施，解决增量配电网发展堵点的建议》已得到国家发改委答复。答复文件称，《建议》提出的持续深化输配电价改革，积极理顺省级电网输配电价结构等建议，对促进增量配电网业务改革试点具有重要意义，国家发改委正积极研究推进相关工作。下一步，国家发改委将按照觉中央、国务院决策部署，持续深化输配电价改革，积极理顺输配电价结构，为增量配电业务改革试点创造更好条件。</p>
<p><strong>临港新片区：鼓励保险机构依法合规投资科创类投资基金</strong></p>
<p>上海市人民政府印发中国（上海）自由贸易试验区临港新片区科技保险创新引领区工作方案指出，扩展保险资金产业投向。鼓励保险机构依法合规投资科创类投资基金。支持保险资金依法合规以债权投资计划或股权投资计划等方式参与临港新片区八大前沿制造业（集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、高端装备制造、绿色再制造、氢能源）、五大特色园区（信息飞鱼、东方芯港、生命蓝湾、大飞机园、海洋创新园）重大产业项目和重点科技企业的投融资，助力打造千亿级产业集群。支持保险资金助力现代化新城建设。</p>
<p><strong>宁德140亿元扩产并与福特达成战略合作</strong></p>
<p>宁德时代公告，拟在山东省济宁市投资建设济宁新能源电池产业基地项目，项目总投资不超过140亿元。</p>
<p>此外，据福特汽车表示，明年起，北美市场的Mustang Mach-E将增加磷酸铁锂电池包版本，2024年起北美市场的F-150 Lightning纯电皮卡也将配备磷酸铁锂电池包版本，均由宁德时代提供。福特还与宁德时代达成全球动力电池供应战略合作协议。同时，福特宣布，也将直接从美国、澳大利亚、印尼等地，采购动力电池所需上游原材料，已和华友钴业、淡水河谷、必和必拓等企业签署合作谅解备忘录。</p>
<p><strong>中国汽车动力电池产业创新联盟：预计2022年我国新能源汽车产量达526.7万辆 同比增71.7%</strong></p>
<p>在2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。</p>
<p><strong>美股三大指数集体收涨 热门中概股多数上涨</strong></p>
<p>美股三大指数集体收涨，道指涨0.51%，标普500指数涨0.99%，纳指涨1.36%。新能源车、半导体设备涨幅居前，特斯拉涨超9%，股价创5月10日以来新高，阿斯麦涨超5%。热门中概股多数上涨，哔哩哔哩、爱奇艺涨近6%，百度、京东涨超2%，理想汽车、蔚来涨超1%。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>药明康德：将2022年全年收入增长目标由65-70%上调至68-72%</strong></p>
<p>药明康德公告，财务部门测算，2022年度上半年公司取得了创纪录的业绩增长，实现营业收入177.56亿元，同比增长68.52%；归母净利润46.35亿元，同比增长73.29%。公司对未来充满信心，将此前公告2022年全年收入增长目标由65-70%上调至68-72%，显示了公司在CRDMO和CTDMO业务模式驱动下持续加速发展的信心。</p>
<p><strong>隆基绿能：预计上半年净利同比增长26%-32%</strong></p>
<p>隆基绿能公告，1-6月，公司预计实现营业收入为500亿元-510亿元之间，同比增长42%-45%，预计实现归属于上市公司股东的净利润为63亿元-66亿元之间，同比增长26%-32%。</p>
<p><strong>广汽埃安正在筹建动力电池量产生产线</strong></p>
<p>记者从知情人士处获悉，广汽埃安目前正在筹建动力电池公司及动力电池量产生产线，推进电池自研、自产的产业化布局，实现自主可控的动力电池供应。广汽集团董事长曾庆洪在2022世界动力电池大会上表示，广汽已经在做电池，也要买矿，为消费者造更好的电动车。</p>
<p><strong>亿纬锂能：拟与紫金锂业等成立合资公司 投建年产9万吨锂盐项目</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，公司拟与紫金锂业、瑞福锂业签订《投资协议书》，三方拟合作在湖南省成立合资公司，分期投资建设年产9万吨锂盐项目，项目总投资规模预计30亿元；其中第一期建设年产3万吨碳酸锂锂盐项目，对应投资额约9亿元（含注册资本金3亿元，其中亿纬锂能认缴出资7800万元，持有合资公司26%股权）。公司同时公告，拟注册发行不超过20亿元银行间债券市场非金融企业债务融资工具。</p>
<p><strong>华友钴业：拟引入福特汽车共同规划建设高压酸浸湿法项目</strong></p>
<p>华友钴业公告，近日，公司与福特汽车和淡水河谷印尼签署了合作备忘录，基于公司与淡水河谷印尼在前期达成的战略合作意向，双方拟引入福特汽车共同规划建设高压酸浸湿法项目。同时，在项目建成后，公司将把镍产品转化为电池材料产品并供应给福特汽车。</p>
<p><strong>太阳能：后续计划加强下一代TOPCon、HJT、钙钛矿等电池技术储备</strong></p>
<p>太阳能发布调研活动信息公告，目前公司电池、组件端的产能较小，目前产能为光伏高效电池产能1.5GW、高效组件产能2GW。公司正在镇江新建1.5GW高效组件，预计8月份投产。公司后续计划抓住电池行业技术升级换代发展机遇，加强下一代TOPCon、HJT、TBC、HBC、钙钛矿等电池技术储备和人才队伍建设，适时布局并逐步投资建设新一代电池产能。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>“自增强”疫苗可一次注射多次释放</strong></p>
<p>美国麻省理工学院（MIT）科学家在最近的《科学进展》杂志上报告称，他们正在研制一种单针自增强疫苗。这种疫苗被注射进人体内后，能多次释放，无需再接种加强针。这种新型疫苗有望用于对抗从麻疹到新冠肺炎等多种疾病。</p>
<p><strong>“年轻”蛋白缺失或致眼睛老化</strong></p>
<p>根据美国国家眼科研究所（NEI）对小鼠的一项新研究，保护视网膜支持细胞的蛋白质色素上皮衍生因子（PEDF）在促进维持视力的细胞循环过程中发挥关键作用。这种“年轻”蛋白的缺失或致视网膜发生与年龄相关的变化。这一新发现或将催生预防老年性黄斑变性和其他视网膜老化疾病的新疗法。相关研究发表在《国际分子科学杂志》上。</p></div>  
</div>
            