
---
title: '小K播早报_宁德时代将参与哪吒汽车D2轮融资 海光信息科创板IPO申请获受理'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4668'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 00:37:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4668'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：iPhone 13系列零部件短缺有望逐步缓解；比亚迪完成配售H股完毕；威胜信息股东拟减持不超过3%公司股份。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>乘联会：10月新能源车零售同比上涨141% 特斯拉中国批发销量环比下降近3%</strong></p>
<p>乘联会数据显示，10月广义乘用车市场零售达到173.8万辆，同比下降14.1%；10月新能源乘用车市场零售达到32.1万辆，同比上涨141%；10月份特斯拉中国批发销量达54391辆，环比下降近3%。</p>
<p><strong>宁德时代将参与哪吒汽车D2轮融资</strong></p>
<p>哪吒汽车宣布，宁德时代与哪吒汽车正式签署战略协议。宁德时代将参与D2轮融资，战略投资哪吒汽车，并在技术研发和供应链保障领域全面开启战略合作。</p>
<p><strong>福建宁德锂电新能源产业产值逾千亿</strong></p>
<p>从福建宁德市工信局获悉，截至10月底，宁德市锂电新能源产业完成产值1100亿元，成为该市第二个千亿产业集群。</p>
<p><strong>机构：今年手机摄像头模组出货48.44亿颗 明年将年增3%</strong></p>
<p>据TrendForce最新研究报告显示，受惠于智能手机出货量复苏，手机后置相机采用三镜头比例的提升，预计今年手机镜头模组出货量为48.44亿颗，年增6%。预计2022年智能手机出货量将年增3.3%，且后置三镜头渗透率将继续增长，手机镜头模组出货量将年增3%。</p>
<p><strong>iPhone 13系列零部件短缺有望逐步缓解</strong></p>
<p>据台湾电子时报报道，供应链消息人士称，随着供应商增加产量，10月初出现的iPhone 13系列IC组件短缺正在逐步缓解，组装商有望在明年2月之前加紧生产以满足终端需求。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>比亚迪完成配售H股所得款项净额约137.44亿港元</strong></p>
<p>比亚迪公告，完成按配售价276港元向不少于六名承配人配发及发行合计5000万股新H股，所得款项净额约为137.44亿港元。</p>
<p><strong>恒瑞医药：甲磺酸阿帕替尼片、SHR-1701注射液获批开展临床试验</strong></p>
<p>恒瑞医药公告，公司及子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司收到国家药品监督管理局核准签发关于甲磺酸阿帕替尼片、SHR-1701注射液的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。</p>
<p><strong>威胜信息股东拟减持不超过3%公司股份</strong></p>
<p>威胜信息公告，持股12.12%的股东青岛朗行拟通过集中竞价交易、大宗交易的方式，减持其所持有的公司股份合计不超过1500万股，拟减持股份占公司总股本的比例为3%。</p>
<p><strong>百奥泰托珠单抗注射液上市许可申请获得受理</strong></p>
<p>百奥泰公告公司，公司于近日收到国家药品监督管理局核准签发的关于公司在研药品托珠单抗注射液(简称“BAT1806”)药品上市许可申请的《受理通知书》。BAT1806经审评审批通过后可获发药品批准证书并可投入生产、销售，因为审评审批的办结时间无法预估，所以本次获得药品注册受理通知书对公司近期业绩不会产生影响。</p>
<p><strong>【辅导信息】</strong></p>
<p><strong>海光信息的科创板IPO申请获受理</strong></p>
<p>上交所网站显示，已受理海光信息技术股份有限公司的科创板IPO申请。招股书显示，公司的主营业务是研发、设计和销售应用于服务器、工作站等计算、存储设备中的高端处理器。公司拟融资金额为91.48亿元，本次募集资金投资项目包括新一代海光通用处理器研发项目、新一代海光协处理器研发项目、先进处理器技术研发中心建设项目及科技与发展储备资金项目。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>纳米线技术能将太阳能电池效率翻倍</strong></p>
<p>挪威科技大学（NTNU）研究小组开发了一种使用半导体纳米线材料制造超高效率太阳能电池的方法。如将其用于传统的硅基太阳能电池，这一方法有望以低成本将当今硅太阳能电池的效率提高一倍。该研究论文发表在美国化学学会期刊《ACS光子学》上。</p>
<p><strong>一种机制或影响新冠病毒变异株传染性</strong></p>
<p>美国国立卫生研究院的科学家发现，阿尔法和德尔塔变异株的突变克服了被称为GALNT1的酶的活性抑制效应，这可能会增强病毒进入细胞的能力，提高病毒的传播能力。研究人员表示，GALNT1的活性可能会调节病毒的感染性，这为我们了解阿尔法和德尔塔变异株如何影响病毒的传染性提供了新视角。</p></div>  
</div>
            