
---
title: '小摩CEO：美国经济繁荣或持续至2023年 股市高估值料将_合理化_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7766'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 00:21:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7766'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>摩根大通（JPMorgan）首席执行官戴蒙（Jamie Dimon）在周三（7日）发布的年度致股东信中表示，美国经济的繁荣可能“很容易持续到2023年”。</p>
<p>他写道，“我毫不怀疑，随着过度储蓄、新的刺激储蓄、巨额赤字支出、更多的量化宽松政策、潜在的新基础设施法案、成功的疫苗普及以及疫情结束时的兴奋情绪，美国经济很可能会繁荣起来。”</p>
<p><strong>Dimon认为，美国经济本次进入经济衰退前的状况，比2008年大衰退之前更强劲，而且这一次，银行是解决方案的一部分，而不是原因。</strong>他还强调了美国前所未有的货币和财政刺激措施的影响。</p>
<p>“针对新冠病毒大流行的量化宽松和赤字支出应对措施的规模完全不同，而且没有2008年大衰退之后的一些抵消性拖累。当经济表现相当好时，很多刺激措施可能会很好地发挥作用。”他补充道。</p>
<p>在戴蒙发表上述言论之前，多家大型银行上调了美国经济前景评级。上月，美国银行（Bank of America）、摩根士丹利（Morgan Stanley）和瑞银（UBS）等机构都上调了2021年美国GDP增长预期，将其看涨归因于新的刺激措施支持和疫苗接种速度的加快。<strong>多数机构目前预计，美国第二季度末将达到大流行前的产出水平。</strong></p>
<p>权威机构的经济学家们也在提高他们对经济复苏的预期。美联储（Fed）在3月份的政策会议上将2021年经济增长预期从4.5%上调至6.2%。最近，国际货币基金组织（IMF）的经济学家们也提高了对全球增长和美国经济扩张的预测，认为广泛接种疫苗能够推动迅速重新开放。</p>
<p>此外，经济数据也已经证明外界越来越乐观的预测是正确的。美国3月份新增91.6万个非农就业岗位，轻松超过66万个就业岗位增幅的预估中值。受疫情打击最严重的行业涨幅最为强劲，但由于重新开放和刺激措施提振了整个经济活动，这些行业的基础仍然广泛。一个受欢迎的服务业扩张指标也飙升至创纪录高位，显示冬季封锁的情况出现了急剧逆转。</p>
<p><strong>从市场的角度来看，Dimon承认，以几乎任何可以想象的标准衡量，股票估值确实很高。</strong>不过，他认为，目前的经济复苏速度可能会让这些高价合情合理，尤其是如果投资者能够将所获援助支票的部分资金进行配置的话。</p>
<p>此外，他还在信中表示，由于来自大型科技公司和新兴金融科技领域的竞争日益激烈，<strong>银行在金融体系中的作用已经减弱。</strong></p>
<p>更广泛地来看，对于整个2020年美国所面临的的挑战，Dimon认为，这不仅仅包括了新冠病毒大流行，还有各种社会动荡以及总统选举。如果不加以解决，可能会阻碍美国的全球权力地位。</p></div>  
</div>
            