
---
title: '小米造车团队超500人 四处出击布局产业链 能否赶上这场盛宴？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3795'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 12:49:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3795'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方）讯，</strong>今日，小米公布Q3财报，并透露了公司电动汽车业务的最新进展。</p>
<p>据小米集团表示，目前智能电动汽车业务顺利推进，团队成员已超500人，同时重申2024年上半年正式量产汽车的目标。</p>
<p>就在本月18日，小米汽车科技有限公司成立。天眼查显示，公司法定代表人为雷军，注册资本10亿人民币；小米科技有限责任公司全资持股。</p>
<p>这并非是小米成立的第一家汽车公司。9月1日，小米公司发言人官方微博发布消息称，小米汽车有限公司正式完成工商注册，注册资金100亿元人民币，法人代表也是雷军；Xiaomi EV Limited全资持股。</p>
<p>两家公司经营范围均包含新能源车整车制造；汽车整车及零部件的技术研发；智能车载设备制造；锂离子电池制造；销售汽车、汽车零配件；道路机动车辆生产等。</p>
<p><strong>两大方案扩容“朋友圈”</strong></p>
<p>除了已经在手的数百项汽车相关专利之外，携手合作、投资收购是公司作为新晋造车者布局产业链、追赶“前人”步伐的两大手段。</p>
<p>一方面，小米通过投资收购快速切入自动驾驶多个环节。激光雷达制造商禾赛科技、ADS/ADAS供应商纵目科技、自动驾驶公司Deep Motion、自动驾驶软硬件集成系统厂商上海几何伙伴等均获小米投资入股/收购。其中，禾赛科技16日宣布D轮超3.7亿美元融资，再获小米追投。</p>
<p>同时，小米也相继投资了比亚迪半导体、瞻芯电子、灿芯半导体、裕太微电子、聚芯微电子、云英谷科技等，布局自动驾驶核心的芯片。电池方面，蜂巢能源、赣锋锂电也先后获得小米投资。</p>
<p>另一方面，雷军也亲自拜访了多位潜在供应商，不仅包括一汽、上汽、长安、东风等一众传统车企，更没有错过博世、宁德时代等上游供应商。</p>
<p><strong>扩军，再扩军</strong></p>
<p>小米今日表示，造车团队成员已超500人。</p>
<p>回顾公司的造车历程：9月1日，公司“已收到2万多份简历”，团队人数近300人；10月19日，雷军透露，研发团队共453人。</p>
<p>也就是说，过去近3个月以来，团队平均每日吸纳至少2位新人。</p>
<p>团队规模迅速壮大的同时，公司也推出了人才激励计划。10月25日，小米集团举行股东特别大会，批准采纳Xiaomi EV的股权激励计划。</p>
<p>管理层表示，目前Xiaomi EV暂未有单独上市融资计划，强调集团有足够的现金以及现金流来支持公司现在全力做汽车业务，而目前的小米汽车人才激励计划，是为了更好的激励员工来全力做汽车业务。</p>
<p>机构认为，小米在汽车技术端已有大量储备，叠加数千家门店有望为汽车销售做好铺垫。由此看来，其造车“从零开始不等于毫无准备”，<strong>若2024年顺利量产，有望赶上新能源汽车渗透率超20%的格局洗牌，打开第三大硬件增长引擎。</strong></p>
<p>但国金证券提醒，小米下场造车不足之处在于缺少整车平台设计制造能力、自身缺乏自动驾驶相关汽车技术积累。后期或将通过投资/并购+内生孵化并进的方式补齐短板、建立新长板。</p></div>  
</div>
            