
---
title: '小米造车最新进展：自动驾驶测试车曝光、关键部件设备再招标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4844'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 03:21:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4844'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月8日讯（记者 徐昊）</strong>数张7月7日在网上流传的疑似小米自动驾驶测试车辆的照片，再次把沉寂已久的小米汽车推向了台前。</p>
<p>在照片中，一辆车身侧面标有“小米自动驾驶测试”、车顶配有激光雷达的车辆停放在路边，几位工作人员站在车头对着手中的笔记本电脑正在进行操作；另一张照片显示，打开的后背箱中装满了测试车辆通常布设的仪器设备。从车身造型看，网友猜测小米这台测试车选用的是比亚迪汉。</p>
<p>“<strong>这个是我们在测试自动驾驶技术，不是我们的车。</strong>”7月8日，有小米相关人士对财联社记者表示。</p>
<p>在自己的整车产品尚未诞生时，利用其他品牌的车型进行相关系统验证测试或采集数据，在汽车行业并不鲜见。按照小米此前的计划，其首款量产车型将于2024年在北京亦庄工厂下线。</p>
<p>除了该测试车辆，另一则发布于7月5日的招标公告也曝光了小米的造车进度。这则名为“上海汽车变速器有限公司小米项目磨齿机国际招标公告”显示，前者正在对小米项目磨齿机进行招标，项目实施地点为上海，开标时间为7月26日。</p>
<p>“齿轮及其齿轮产品是机械装备的重要基础件，绝大部分机械成套设备的主要传动部件都是齿轮传动。而汽车产业是整个齿轮市场最大的应用市场。”尽管未透露更多详细信息，但有专业人士表示，招标公告中的“小米项目”即小米汽车相关项目。</p>
<p>公开资料显示，上海汽车变速器公司为上汽集团全资子公司，主要业务范围为为国内外各大汽车厂商提供各类变速器产品以及动力总成匹配技术解决方案，目前拥有21个平台，100多种产品，主要客户包括上汽集团旗下各乘用车品牌及上汽大众、东风日产、一汽红旗等主流车企。</p>
<p>据财联社记者统计，<strong>小米汽车今年以来已进行了12次涉及整车及部件生产、测试设备的供应商招标，</strong>包括自动驾驶路测数据云仿真服务、整车高低温环境舱，电池充放电设备等；而最近的一次招标为今年4月发布的整车焊装线体项目。</p>
<p>在上述共计12次的招标中，值得关注的是4月26日发布的大型压铸零件高精度机加工中心供应商招募公告。这则公告不仅印证了小米电动汽车将采用大型一体化压铸这一目前颇为流行的工艺，且有市场传闻称，小米汽车已与国内某主流品牌压铸机制造商签约，向其采购一台以上超大吨位压铸机，用于一体化压铸汽车零部件生产制造项目。</p>
<p>相比传统冲压工艺，一体化压铸能够将若干零部件集成为单一件，通过减少机器人数量、减少工序，从而达到降本增效的效果。目前除率先应用的特斯拉外，包括蔚来、小鹏、沃尔沃及文灿股份、泉峰汽车和广东鸿图等主机厂和零部件供应商均已投资了一体化压铸项目。</p>
<p>在进行生产准备的同时，小米汽车的相关专利数量也在不断攀升。其中，<strong>仅今年上半年，以小米汽车科技有限公司为专利权申请人的专利申报即达45条。</strong>最新一条申请的专利名称为“盲区报警系统、车辆及报警方法”，申请时间为5月10日，公开（公告）日为7月1日。</p>
<p>据财联社记者初步统计，在上述合计45条的专利中，涉及图像分析、图形图像转换、模式识别、神经架构、神经学习方法的专利申请数量最高，共14条。其余包括：涉及“三电”的8条、导航及定位系统的5条、语音识别的3条，以及涉及充电站的三条等。</p>
<p>今年3月，小米集团公布了2021年全年业绩情况，当期总收入3283 亿元，同比增长33.5%。除手机等业务情况，小米还透露了造车的情况：继去年 3 月宣布造车计划以来，小米的智能电动汽车业务进展超预期，截至目前，汽车业务研发团队规模已超过1000人；5月，小米集团发布2022年一季度报显示，小米集团一季度研发支出35亿元，同比增长16%，其中智能电动汽车等创新业务费用为4.25 亿元。</p></div>  
</div>
            