
---
title: '小米造车新进展：首批140辆自动驾驶测试车 后年进入第一阵营'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8968'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 13:38:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8968'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>小米造车的新进展终于浮出水面。 </p>
<p>8月11日，澎湃新闻记者独家获悉，小米在自动驾驶领域首期投入33亿元研发费用，已组建超500人规模的研发团队，同时通过全资并购以及对上下游企业的产业投资等方式，推进在自动驾驶领域的中长期产业布局。 </p>
<p>同时，小米自动驾驶技术已进入测试阶段。第一期规划140辆测试车，将陆续在全国进行测试，目标是2024年进入行业第一阵营。这也是去年3月30日小米官宣“造车”至今以来的最新进展。</p>
<p><strong>首期投入33亿研发费用，全产业链布局超20亿元</strong></p>
<p>记者了解到，小米自动驾驶项目预计将投入33亿研发费用，专属团队规模已超过500人。到今年年底，团队整体规模预计将突破600人。</p>
<p>一位小米内部人士告诉记者，目前500人规模的团队中，由50位专家组成骨干团队，博硕占比超过70%，涵盖传感器、芯片、感知规控算法、仿真技术、高精地图、高准定位、工具链、训练能力等自动驾驶全栈技术所需人才，部分成员拥有微软、谷歌等公司的研发背景。 </p>
<p>该内部人士表示，自动驾驶技术是智能汽车决胜的关键点，小米自宣布进军智能电动汽车行业之后，选择从技术难度最高的自动驾驶领域切入，通过资金投入、组建团队、产业投资的上下游布局等三大举措并进，已经实现“从零到一”的突破。 </p>
<p>在产业链布局方面，小米全资收购自动驾驶创业公司深动科技，重点充实了自动驾驶相关的技术和人员力量。此外还投资十余家自动驾驶领域上下游企业，涉及自动驾驶解决方案、核心传感器、核心执行器以及域控制器等方向，相关投资的总金额超过20亿元。</p>
<p><strong>目标2024年进入行业第一阵营</strong></p>
<p>近期小米造车“风声”不断。此前有传闻称，雷军将会带着小米的工程样车亮相8月份的发布会，而此传言遭到小米公关总监王化的否认：“这个小米相关人士一定不靠谱，还是请大家不要道听途说。” </p>
<p>此前，一辆贴有“小米自动驾驶测试”字样的汽车在路上行驶时被网友拍下，上传网络后引发关注。照片显示，该车顶配有激光雷达。这也是小米宣布造车以来，首次在网络上出现自动驾驶相关图片。 </p>
<p>小米自动驾驶的真实进展如何？澎湃新闻记者了解到，目前小米自动驾驶技术已进入测试阶段。第一期规划140辆测试车，将陆续在全国进行测试，目标是2024年进入行业第一阵营。 </p>
<p>技术方面，小米内部人士告诉澎湃新闻记者，小米自动驾驶技术在起步之初，就制定全栈自研的技术布局策略，尤其是在自动驾驶算法上，全栈自研可以基于用户需求实快速迭代。 </p>
<p>所谓的“全栈自研”，意味着汽车制造商能在相关领域掌握最核心技术，在研发领域拥有主导权，而不需要借助外部力量。对于国内的汽车制造商而言，要实现这个目标并不简单。 </p>
<p>记者了解到，目前小米自动驾驶技术覆盖硬件、软件、感知、定位等核心领域，目标是全栈自研，打造完善的数据闭环能力。在场景覆盖上，量产功能将涵盖高速、城区以及停车场等高频场景，并推出不同场景下的体验。 </p>
<p>此外，小米自动驾驶团队还宣布推出一体化的泊车智能解决方案，涵盖“预定车位”“自主代客泊车”“机械臂自动充电”等多项功能，未来还将打通其他停车场服务，实现智能化与服务化的体验融合。</p>
<p>小米表示，近一年的时间里在全球范围内申请的自动驾驶相关专利申请新增近200件，涵盖人机交互、高精地图、高精定位、感知、规划控制、智能驾驶硬件系统等多个领域。在后续的研发中，小米将持续布局，加速小米自动驾驶技术的落地与实现。</p></div>  
</div>
            