
---
title: '工信部研究推进eSIM应用 手机无卡化时代将至'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5360'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 00:51:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5360'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月16日讯</strong> 有网友近日在工业和信息化部官网留言询问称，最近eSIM卡的使用引起了更大的讨论，请问我国是否有eSIM手机卡的推广计划？</p>
<p>对此，工信部9月15日回复称，高度重视保护消费者合法权益，坚持在确保用户合法权益和信息安全的基础上，积极推动新技术新设备的应用和推广。</p>
<p>目前，<strong>工信部正组织相关单位，研究推进eSIM技术在平板电脑、便携式计算机及智能手机设备上的应用，待条件成熟后扩大eSIM技术应用范围</strong>。</p>
<p>值得注意的是，终端厂商中，<strong>苹果与OPPO本月已推出相关新品</strong>。</p>
<p>在一周前的发布会上，苹果宣布，在美国销售的iPhone 14系列全部移除SIM卡槽，完全依赖eSIM技术。此外，部分地区的部分iPhone机型亦有配备eSIM。为推广这一技术，苹果还在15日发文，力图展示eSIM技术的优势。</p>
<p>此外，OPPO Watch3系列已于9月10日发布，标配骁龙W5+Apollo4Plus双芯片，和eSIM独立通信。</p>
<p><strong>▌政策及产业链厂商的持续推动 eSIM设备出货量有望达140亿台</strong></p>
<p>eSIM全称为Embedded-SIM，即嵌入式SIM卡。与传统可插拔的SIM卡不同，eSIM直接嵌入到设备芯片上，便可激活运营商提供的蜂窝号码，无需再插入物理SIM卡。</p>
<p>苹果还表示，<strong>一台手机上可以安装八个或更多个eSIM，并可同时使用两个电话号码</strong>。</p>
<p>与传统的带插槽SIM卡相比，eSIM体积缩小至传统SIM卡10%，有效减少设备上的卡片占用空间。且其抗震性、耐高温、可靠性更强，更能适应恶劣的工作环境。</p>
<p>虽然eSIM技术是传统SIM卡演化的结果，但两者并非完全竞争关系，而<strong>更多的是应用场景的互补——eSIM技术更适合多终端连接、物联网以及对稳定性、可靠性要求较高的场景</strong>。</p>
<p>实际上，工信部去年末发布的《“十四五”信息通信行业发展规划》中，已提及推动人工智能、大数据、区块链、边缘计算、嵌入式SIM卡（eSIM）、先进计算和量子计算等新兴技术应用，深化新技术新业务在垂直行业和领域的拓展。</p>
<p>我国三大运营商也均已获得“在物联网等领域开展eSIM技术应用服务”的工信部批复。目前，这三家运营商的eSIM卡已可支持多个国内城市。</p>
<p>同时，美国运营商也准备引导用户使用数字嵌入式SIM卡。</p>
<p>在政策及产业链厂商的持续推动下，Strategy Analytics预测，到2025年，用于物联网应用的eSIM销量将增长至3.26亿美元。得益于其使用远程配置更改服务提供商配置文件的能力，这一技术将更广泛应用于密封医疗设备、车辆等物联网设备中。</p>
<p>Counterpoint预计，<strong>2021-2030年将有累积超过140亿台eSIM设备出货</strong>，包括eSIM(eUICC)、iSIM(iUICC)、nuSIM和SoftSIM等各细分形态产品。</p>
<p>另外，太平洋证券认为，eSIM将大幅降低物联网模组的制造成本和难度，提升模组厂商大规模出货能力，推动物联网应用发展。</p>
<p>据《科创板日报》不完全整理，A股中：</p>
<p>紫光国微的安全芯片产品已于2018年通过中国联通eSIM管理平台测试，目前其eSIM芯片已用于一些智能联网终端中；</p>
<p>美格智能的5G及eSIM技术在众多领域已大规模量产；</p>
<p>天喻信息向电信运营商、物联网行业等客户提供eSIM产品及相关服务；</p>
<p>恒宝股份eSIM卡已实现批量供货；</p>
<p>澄天伟业可对提供ESIM核心的数据处理、数据写入、个性化处理服务。</p></div>  
</div>
            