
---
title: '工信部定调工业软件发展 行业景气加速上行 机构一季度加仓近两倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3434'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 03:55:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3434'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 思坦）讯，</strong>周一（26日），工信部信息技术发展司副司长王建伟表示，2021年将着力突破CAD、CAE等工业软件，推进操作系统与芯片、数据库、中间件及各类应用软件的集成、适配、优化，引导企业提升产品化发展能力。</p>
<p>值得一提的是，就在上周，工信部两化融合推进处就工业互联网发展情况考察调研宝信软件。另据季报显示，宝信软件第一季度营收同比增长43.47%，净利润同比增长44.39%。</p>
<p><strong>撬动经济效应明显 工业软件国产替代需求显著</strong></p>
<p>据了解，工业软件是智能制造中极为重要的一环。华西证券刘泽晶团队25日报告指出，工业软件具备明显的杠杠效应，撬动经济的效应明显：</p>
<p>一方面，工业软件的市场快速发展。根据赛迪顾问数据，2019年我国研发类工业软件市场规模仅165.5亿元，同比增长16%，明显高于同期制造业增速；</p>
<p>另一方面，工业软件作为我国工业领域不可或缺的效率提升工具，对制造间接拉动效应在100倍以上，制造业的加速有望反哺工业软件的发展，双向促进。</p>
<p>然而，工业软件又存在基础性强、研发难度大且规模效益较差等特点，因而此前国内工业软件尤其是EDA、CAD以及数学分析软件，基本都没有发展起来。</p>
<p>根据CCID和Gartner统计，相比全球工业软件2019年市场规模为4107亿美元，我国工业软件市场规模2019年仅为1720亿人民币，这与我国制造业在全球的地位十分不匹配。</p>
<p><strong>国家重视度升级 政策层面利好频发</strong></p>
<p>近年来，国家对该领域的重视程度明显提升，政策层面更是利好消息频出。</p>
<p>14日，工信部对《“十四五”智能制造发展规划》公开征求意见，提出到2025年，规模以上制造业企业基本普及数字化，重点行业骨干企业初步实现智能转型；到2035年，规模以上制造业企业全面普及数字化，骨干企业基本实现智能转型。</p>
<p>根据王建伟今日透露，截至今年第一季度，国内工业APP数量超过40万个，全国具有一定行业区域影响力工业互联网平台超过100个，连接工业设备数量达到7000万台套。</p>
<p>刘泽晶团队认为，当前迎来中国工业软件产业最好的发展时机，总结起来包括3个方面：制造业数字化转型是否企业需求；中美科技争端倒逼产业加速；受益于正版化趋势的长期作用。</p>
<p>海通证券郑宏达团队18日报告则指出，政策催化和外部疫情叠加宏观环境倒逼企业转型，为谋求自身发展，越来越多的企业开始重视并拥抱工业互联网，重视工业软件投入，因此工业企业未来在研发投入方面有望向软件倾斜。</p>
<p><strong>核心公司业绩向好 机构提前卡位</strong></p>
<p>值得一提的是，在此行业大趋势之下，近期A股工业软件相关核心公司2020年年报和2021年一季报，进一步验证了工业软件行业景气度。</p>
<p>其中，中望软件第一季度收入同比增长52.12%，赛意信息预告第一季度收入同比增长58.00%-65.00%，国产化和数字化转型驱动相关公司收入明显提速，行业景气度加速上行。</p>
<p>天风证券缪欣君25日报告指出，驱动因素不变，景气度加速不变。其一，后续政策红利持续落地，加速产业发展。其二，下游高景气度提升支付能力，利好以工业软件为核心的数字化转型。</p>
<p>在此基础上，资金面上的变化引人注目。根据民生证券强超廷团队26日报告对第一季度机构持仓分析，计算机仍是机构重点关注的行业之一，分板块来看，工业软件块同比持仓数量的边际增加幅度最大，达到175%。</p>
<p>强超廷团队对此分析认为，工业企业盈利逐步复苏，信息化开支有望增加，同时龙头公司壁垒较高，细分领域市占率高，自身快速成长。</p></div>  
</div>
            