
---
title: '工信部辛国斌：进一步提高锂、钴、镍保障体系'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=92'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 03:23:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=92'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月4日讯，今日，在第十七届中国汽车产业发展（泰达）国际论坛开幕大会上，工业和信息化部副部长辛国斌表示，今年是“十四五”规划的开局之年，做好后续汽车产业发展工作意义重大。发挥部级联席会议制度，统筹加快新能源汽车发展系列政策举措，保持相关支持政策连续稳定有效衔接。</p>
<p><strong>进一步提高锂、钴、镍保障体系。</strong>研究提升新能源汽车安全技术标准，推动企业健全安全运行监测体系，加大产品一致性检查力度。组织企业开展汽车数据安全、网络安全、软件升级等方面自查。加强软件升级备案管理，研究智能网联准入规范。</p>
<p>辛国斌还表示，据初步统计，今年1-8月汽车产销有望突破1600万辆，同比增长10%左右。1-7月整车出口100万辆，同比增长124%。新能源和智能网联汽车保持快速发展，今年1-8月新能源汽车产销预计超过170万辆，同比增长两倍，<strong>市场渗透率超过10%，</strong>L2级智能网联乘用车市场占比达到20%。</p>
<p><strong>以下为演讲实录：</strong></p>
<p>尊敬的解振华特使、连茂君书记、各位领导、各位嘉宾、各位朋友大家上午好
非常高兴参加一年一度的泰达汽车论坛，与业界同仁一道共商新形势下汽车产业发展大计。首先我谨代表工业和信息化部对论坛的召开表示热烈祝贺，向长期以来关心支持中国汽车产业发展的各界朋友表示衷心的感谢。</p>
<p>汽车是国民经济的重要支柱产业，产业链条长、涉及面广、影响程度深，党中央国务院高度重视汽车产业发展，习近平总书记多次作出重要指示、批示。2020年7月在考察一汽时强调，我们要成为制造业强国就要做汽车强国。去年10月国务院办公厅印发新能源汽车产业发展规划，今年7月中央政治局会议明确提出要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车产业加快发展。</p>
<p>党中央国务院一系列决策部署为我们乘势而上，开创产业发展新局面指明了方向、提供了指南。我们一定要认真贯彻落实。此次论坛围绕“融合 创新 绿色”这一主题，邀请国内外专家学者共聚一堂、集思广益，可谓恰逢其时、意义深远。</p>
<p><strong>借此机会与大家交流三点意见。</strong></p>
<p><strong>第一方面，各方协同努力，推动产业发展稳中有进，转型升级取得积极成效。</strong></p>
<p>一是今年以来，面对全球疫情演变等国内外复杂严峻形势，在党中央国务院坚强领导下，工信部会同有关部门，积极主动作为，推动汽车产业高质量发展。全力保障行业稳定运行，贯彻落实国务院一揽子促进汽车消费政策，组织开展中国汽车品牌向上发展专项行动，努力推动产业和消费双升级。发布实施乘用车燃油消耗量限值、电动汽车换电标准，促进新技术、新模式应用。积极应对全球性汽车芯片短缺问题，组建汽车半导体推广应用工作组，促进短缺产品替代布局攻关项目，提升供给能力，发挥外交驱动作用，推动相关企业加快复工达产，多措并举、维护汽车稳定增加。</p>
<p>二是维护新能源汽车和智能网联发展。新能源汽车方面，持续开展新能源汽车下乡活动，启动换电模式应用试点，优化调整双积分政策，启动氢燃料电池汽车示范应用，推动汽车公共领域车辆电动化水平。智能网联汽车方面，组建推进工作组，编制发布智能网联电动汽车道路测试和示范应用管理规范，开展智慧城市、基础设施与智能网联汽车协同发展试点，加快推进整车信息安全、软件升级、数据记录、系统等标准制订。优化政策环境，加速产业化发展进程。</p>
<p>三是持续完善行业管理体系。制订发布关于加强智能网联汽车生产企业及产品准入管理意见，持续加大企业准入条件保持检查和生产一致性监督检查工作力度。组织开展非法改装、大吨小标专项整治，处理处罚违规企业127家，遏制新能源企业盲目建设。</p>
<p>我国汽车产业平稳向好亮点纷呈。一是产销稳定增长，初步统计，今年1-8月汽车产销有望突破1600万辆，同比增长10%左右。1-7月整车出口100万辆，同比增长124%。二是新能源和智能网联汽车保持快速发展，今年1-8月新能源汽车产销预计超过170万辆，同比增长两倍，市场渗透率超过10%，L2级智能网联市场占比达到20%。三是技术创新取得新进展，快充技术实现充电5分钟，续航增加200公里，钠离子电池超过每公斤160瓦时，并取得产业化突破，为产业可持续发展提供动能。</p>
<p><strong>第二方面，新形势面临的挑战。</strong></p>
<p>整体看今年前八个月我国汽车产业保持了良好发展势头，但也要清醒看到，国内外形势依然错综复杂，不稳定不确定因素增多，行业发展面临的困难和挑战很多，有老问题也有新情况需要加强分析研判认真研究应对。</p>
<p>一是，一些长期性的问题依然存在，中国品牌汽车大而不优的问题仍然突出，企业数量较多，资源投入分散，尤其是改装车量大面广，管理改革还不到位，部分地方和产业产能利用率较低，产业链仍存在基础器件、基础材料等短板弱项，新能源汽车整车成本依然偏高，安全可靠性、使用便利性有待进一步提升，动力电池回收利用渠道还不够通畅等等，这些都需要持续加以推动解决。</p>
<p>二是，国家碳达峰碳中和目标对汽车产业发展提出新的要求，将会带来广泛而深刻的产业系统性变革，需要全产业链共同努力，统筹推进低碳工业、低碳产品、低碳交通、低碳能源协同发展。<strong>新能源汽车产业规模持续扩大，还面临锂、钴、镍矿等上涨压力。</strong>国外新冠肺炎疫情仍呈高发态势，国内整体得到有效控制，但也存在散点爆发可能。近期由此导致汽车芯片和零部件供应不足问题，部分汽车产销连续四个月出现同比环比下降，后期稳定运行的压力仍然较大。</p>
<p>三是，网络安全数据安全问题凸显。汽车智能化、网联化发展，在技术进步的同时，可能产生未经授权的个人信息和重要数据采集利用等数据安全问题。网络攻击、网络侵入等网络安全问题，如果监管措施不能及时跟上，可能带来重大的安全隐患。</p>
<p><strong>第三方面，抢抓机遇，努力开创汽车产业发展新局面。</strong></p>
<p>今年是中国共产党成立一百周年，也是“十四五”规划的开局之年，做好后续汽车产业发展工作意义重大。工信部将坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，深入新能源汽车产业发展规划，与相关部门统筹综合施策，起到新成效，见到新实效。</p>
<p>一是发挥部级联席会议制度，统筹加快新能源汽车发展系列政策举措，保持相关支持政策连续稳定有效衔接。<strong>进一步提高锂钴镍保障体系。</strong></p>
<p>二是强化融合创新，加快新型产业发展。立足电动化、网络化、智能化发展趋势，同步推动基础设施、数据平台和标准法规完善，协同推进电车智能、智慧道路、通讯网络、云控技术发展。启动公共领域车辆全面电动化城市试点，组织行业机构编制发布汽车产业低碳发展的技术路线图。</p>
<p>三是补齐产业短板，提升全产业链水平，实施强链补链行动，围绕补短板贯通技术攻关，平台支撑和示范应用环节，加快车用芯片、操作系统等研发和产业化，引导企业优化供应链布局，提高产业链稳定安全水平和竞争力。</p>
<p>四是坚守安全底线，优化发展环境。研究提升新能源汽车安全技术标准，推动企业健全安全运行监测体系，加大产品一致性检查力度。组织企业开展汽车数据安全、网络安全、软件升级等方面自查。加强软件升级备案管理，研究智能网联准入规范。</p>
<p>五是深入规范合作，坚持全球化发展共识。积极开展技术创新、贸易投资、技术标准等领域务实合作，以高水平开放促进高质量发展。</p>
<p>各位朋友、各位嘉宾、汽车产业大变革的潮流已经汹涌而至，技术发展突飞猛进，产业格局日新月异，千帆竞发勇者胜，让我们为全面建设社会主义现代化国家，实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。</p>
<p>最后预祝论坛取得圆满成功，谢谢大家！</p></div>  
</div>
            