
---
title: '工信部整治外链屏蔽：微信、淘宝、抖音等在列'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4109'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 11:26:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4109'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）讯</strong>，9月13日， 工信部信息通信管理局局长赵志国在国新办发布会上表示，“<strong>互联互通是互联网行业高质量发展的必然选择，让用户畅通安全使用互联网也是互联网行业的努力方向</strong>。同时，也要求企业能够按照整改要求，务实推动即时通信屏蔽网址链接等不同类型的问题，能够分步骤、分阶段得到解决。”</p>
<p>据媒体报道，工信部信息通信管理局9月9日召开了“屏蔽网址链接问题行政指导会”。参会的企业包括阿里巴巴、腾讯、字节跳动、百度、华为、小米、陌陌、360、网易等。<strong>会上提出三点合规标准，并要求9月17日前各平台要按标准解除对网址链接的屏蔽</strong>。</p>
<p>对于互联互通所带来的影响，多名业内人士告诉《科创板日报》记者，此事没有明确的受益方，各方都有利有弊。对于用户来说，信息安全可能会遭遇新的挑战，但使用的便利性却提升。<strong>对于平台巨头，虽然可以相互进入对方领域，获取对手流量，但也意味着自身生态中新产品的孵化可能会受到影响</strong>。</p>
<p><strong>利与弊</strong></p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林在接受《科创板日报》采访时指出：“本次互联互通和之前的概念有所区别，<strong>工信部主导打通各个闭环生态，要求各生态之间开放链接功能，其涉及的是整个互联网行业的变革</strong>。相比之前部分互联网平台之间一对一的互联互通是属于协作范畴，而此次互联互通属于法律规范的范畴。”</p>
<p>盘和林认为，互联互通所带来的影响有利有弊。“好的方面是为用户提供了更多便利。当前链接屏蔽导致用户链接分享出现了很多困难，尤其是API接口功能开放进度受阻，各家互联网平台纷纷打造生态闭环，屏蔽其他互联网公司嵌入功能。互联互通能够打通闭环。”</p>
<p>而值得担忧的地方在于，这可能会带来新的信息安全挑战。盘和林表示，当前我国信息数据安全问题十分突出，治理难度较大，国家多管齐下，通过立法（《数据安全法》、《个人信息保护法》、《网络安全法》）和执法监管多管齐下的方式来监管信息，保护数据和网络安全。</p>
<p>“互联网平台在信息数据上责任日益明确。但一旦打开外链，大量不受控的外部链接会冲击封闭环境，导致有害信息泛滥。而互联网平台可能无力招架外链有害信息的侵袭，五花八门营销链接去而复返。<strong>因为平台与平台之间相互独立，一旦出现信息安全问题，责任确定也非常困难。所以，互联互通需要有序推进，而不能一刀切</strong>。”</p>
<p>汇业律师事务所史宇航律师则认为：“<strong>开放链接，不意味着平台放弃安全审核、管理的义务。原先对于特定平台链接进行屏蔽是粗放式的管理，需要平台更加精细化履行合规义务</strong>。”</p>
<p>Clever Corp（科灵咨询）高级顾问杨波表示，信息的互通并非不分类别的全面打通，要规范的是恶性的垄断行为，但在信息时代每个企业依然需要在商业模式、数据沉淀上有自己的特色和护城河。</p>
<p>“对于一些日常生活及消费领域的信息，比如音乐版权、购物链接等，<strong>互联网企业圈地的做法以后肯定行不通。在这些玩法之后，企业需要思考的是一些真正有商业价值的模式，围绕特定的人群形成自己独创性的业务及数据沉淀</strong>。但是，信息及数据的权属应该有所约定，类似著作权，归属于每个使用人，同样是需要立法来解决。”</p>
<p><strong>得与失</strong></p>
<p>互联网巨头之间的生态封闭，最初可追溯到 2013 年。当时，淘宝率先屏蔽了微信访问，理由是微信存在安全隐患，大量用户误入钓鱼链接，导致支付账号和密码泄露。之后，腾讯也迅速回应，把导向淘宝的流量渠道全部关闭。至今，在微信内部分享淘宝链接，只能通过一串类似乱码的淘口令，有时即使淘口令也会被折叠甚至无法复制。</p>
<p>时过境迁，阿里和腾讯如今早已有了破冰迹象。今年年初，淘宝特价版（现更名为“淘特”）、闲鱼相继向微信提交了小程序申请。此外，阿里巴巴旗下的盒马集市在4月顺利入驻了微信小程序。阿里巴巴副总裁、C2M 事业部总经理汪海曾回应媒体称，帮助商家更好成长，满足不同消费者的习惯一直是淘宝特价版的初心和使命，淘宝特价版希望能够和腾讯合作，也寻求最好的合作方式。</p>
<p>多位行业人士指出，<strong>想要进一步实现用户增长，阿里巴巴需要更多社交流量的加持，来开拓下沉市场。</strong>如果腾讯的微信生态对阿里开放，那么淘特的商品可以通过微信渠道进行推广，直接触达微信12亿活跃用户。如此大的流量资源，将大大降低淘特的获客成本，进一步扩大竞争优势。</p>
<p>与此同时，淘宝数以百万计的商家接触到微信流量，对于整个微信电商生态的建立，亦有裨益。有市场人士对记者表示：<strong>“微信如果愿意对接淘宝，最主要是希望把淘宝的电商生意逐步引导到微信端来，形成微信生态的大卖场（淘宝小程序）+直营店（商家自营小程序商城）结合的模式，实现微信商业的全生态</strong>。”</p>
<p>除了商家和普通用户，微信生态下的头部服务商也将获益。“<strong>极大利好第三方服务商，特别是与各个平台有良好合作关系的服务商，不是与平台争利，而是链接各平台，服务商家群体，提升营销效率</strong>。”有业内人士指出。</p>
<p>盘和林认为:“对于平台巨头，主要是可以相互进入对方领域，获取对手流量，但也要考虑到，<strong>当前互联网闭环下，各家互联网巨头都有对应的生态产品，如果流量开放，那么自己萌芽期的流量生态可能就会被放弃，只能专注于自身行业领域</strong>。而对于中小企业，有利的方面是可以更加便捷的获取互联网巨头的流量红利，但也可能导致依附性越来越强。从而在渠道上缺乏开拓进取精神。”</p>
<p>相比与阿里的和解，腾讯要向字节开放流量大门，或许艰难得多。<strong>近年来，随着抖音、今日头条等字节跳动系的崛起，两者之争已经愈演愈烈。</strong></p>
<p>2018年4月，微信封禁了抖音、西瓜小视频、火山小视频等字节跳动系短视频产品，相关分享链接无法在微信内正常播放。2019年1月，腾讯停止新用户使用微信账户登陆抖音，并下架了今日头条微信小程序。2021年2月，字节跳动旗下的抖音宣布，已在北京知识产权法院正式向腾讯提起反垄断诉讼。</p>
<p>2021年6月 腾讯公司副总裁在公开演讲中抨击短视频平台算法推荐机制：“你喜欢猪食，你看到的全都是猪食，没有别的”，并直指部分低智、低俗的短视频内容，把一代人的审美品位拉低。次日，字节跳动迅速反击，发布了《字节跳动遭遇腾讯屏蔽和封禁大事记（2018-2021）》，并指出腾讯某高管的猪食论，极其傲慢且不公允的。</p>
<p>在各大互联网巨头中，腾讯对互联互通的态度更为谨慎。在对工信部的回应中，腾讯提出要在以安全为底线的前提下，分阶段分步骤地实施。腾讯总裁刘炽平在8月18日中报业绩沟通会上指出，平台和平台互通面临很多实际问题，是非常复杂的问题，需要随着时间的推移进行讨论和解决。 </p>
<p>而字节跳动则呼吁所有互联网平台行动起来，不找借口，明确时间表，积极落实。似有隔空喊话腾讯之嫌。</p>
<p>清华大学国家战略研究院研究员刘旭告诉《科创板日报》记者，“腾讯最大的担心还是同业竞争，因为腾讯自己拥有视频号，还投资了快手。与此同时，腾讯又在开发自己的在线办公，与字节的飞书形成竞争。<strong>如果完全实现互联互通，在战略布局上，腾讯需要找到新的平衡点</strong>。”</p>
<p>但也有业内人士透露，腾讯不愿意开放外部链接，不光是由于竞争关系。“一方面，各类外部链接，会对微信生态造成更大的维护成本；另一方面，微信的流量价值宝贵，是腾讯商业化的一大渠道，并不希望就这样免费开放。” </p>
<p><strong>进与退</strong></p>
<p>无论如何，在监管新政下，互联网生态的开放已是大势所趋。随着互联互通的逐步落地，未来互联网巨头在社交软件、短视频、电商、支付领域等或将出现新的竞争格局。</p>
<p>刘旭指出，取消外部网址屏蔽的只是第一步，未来互联互通还应出现在更多场景，首当其冲的是金融领域。</p>
<p>“比如支付功能，按理说一个平台可以对接多个支付渠道，但目前阿里和腾讯，还是互不兼容，也不兼容其他平台。另外在消费信贷方面，微信和支付宝这种超级应用，把小额信贷的端口都控制系统内部，会积累大量的金融风险。<strong>如果能多引入一些第三方支付平台，不仅用户能有更多选择，分散风险，也有利于引入竞争，让不同的小额信贷金融机构对用户做出差异化的利率定价，更好地优化资源配置</strong>。”</p>
<p>刘旭还认为，在国内互联网用户规模已趋向稳定，流量红利逐渐消失的当下，互联网巨头不应该只关注国内的存量市场，造成更大的内卷。而应该大胆、大跨步地走出去。</p>
<p>“真正的大企业，无论在欧洲还是美国，无论是传统行业还是新兴行业，肯定是全球布局，分散风险、多元发展。希望<strong>中国的高科技企业能够走出去，带着先进的技术、充足的资本，能够到海外去拓展，拓展新的发展空间</strong>，一方面是争取国外新兴市场的发展前景，另一方面也在扩大中国的国际影响力。”</p>
<p>互联网分析师张京科也表示：“无论是在国内做的非常好的社交软件、短视频和支付领域，以及国外正在流行的元宇宙概念，都需要<strong>国内巨头们在良性竞争的关系下，减少内耗，学会合作创新</strong>。至于能否继续在各自擅长领域领跑，这些曾经相互竞争激烈的巨头们，不排除会以合作的创新形式，出现在国际舞台参与竞争。”</p></div>  
</div>
            