
---
title: '工信部：正加紧研究免征新能源汽车购置税延期问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2212'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 03:13:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2212'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月19日讯，国务院新闻办公室于上午10时举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人、总工程师田玉龙，新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国和运行监测协调局负责人介绍2022年上半年工业和信息化发展情况，并答记者问。</p>
<p>田玉龙表示，今年上半年，工业和信息化部坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实中央经济工作会议精神和《政府工作报告》部署，按照中央确定的“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总体要求，高效统筹疫情防控和经济发展，积极应对上半年国内外环境变化带来的新风险新挑战，有力扭转了工业经济指标一度下滑的势头，工业经济实现企稳回升，呈现出恢复增长的态势，充分发挥了经济“压舱石”的作用。</p>
<p><strong>第一，全力促进工业经济稳定和恢复增长。</strong>上半年我们坚决贯彻中央出台的扎实稳住经济一揽子政策措施，与各方加快推动政策落地见效。从主要经济指标来看，有四个亮点。一是工业生产企稳回升非常明显。1-6月份，规模以上工业增加值同比增长3.4%，在4月份下滑至负2.9%后5月份转负为正增长0.7%，6月份加快回升至3.9%，走出了一个V字形的态势。二是制造业GDP占比大幅提升。上半年规模以上制造业增加值同比增长2.8%，制造业增加值占GDP的比重达28.8%，比2021年提高1.4个百分点。三是出口带动作用持续增强。1-6月份工业企业出口交货值增长10.8%，其中，4月份下降1.9%之后，5、6月份分别增长11.1%和15.1%。四是制造业投资保持较高增幅。制造业投资同比增长10.4%，其中二季度增长7.4%，高出固定资产投资增幅3.2个百分点。</p>
<p><strong>第二，着力畅通重点产业链供应链。</strong>产业链供应链是工业经济的命脉。新一轮疫情暴发后，产业链供应链畅通受到较大影响，上半年我们采取有力举措，聚焦重点区域、重点行业、重点企业和重点民生，围绕防疫医疗物资、战略性产业关键物资等第一时间在全国建立实施企业“白名单”制度，实施跨部门、跨地区的联动协调，通过推动链上关键节点企业复工复产，以点带链、以链带面促进工业经济平稳运行，全系统解决超过5.4万个问题，取得显著成效。目前，包括2.25万家部省“白名单”企业在内的全国规模以上工业企业均已实现平稳生产，有力支撑了工业经济稳定增长。</p>
<p><strong>第三，产业发展韧性持续增强。</strong>上半年高技术制造业增加值同比增长9.6%，展现出较强的发展韧性，是制造业高质量发展的重要引擎，新兴产业成为推动转型升级、增强产业韧性的重要新动能。一是大力培育先进制造业集群，加快新型显示、智能光伏、新材料等新兴产业发展。二是组织制造业数字化转型三年行动计划，实施智能制造工程，加快推进重大装备产业链供应链建设。三是编制重点行业低碳技术路线图，开展绿色低碳技术改造。四是组织“三品”全国行活动，持续推进新一轮新能源汽车下乡和绿色建材下乡活动，以改善供给激发消费的活力和潜力。</p>
<p><strong>第四，加力帮扶中小企业纾困企稳。</strong>中小企业发展是稳就业促增长的重要基础，也是保市场主体的重要任务。我们联合相关部门出台一系列政策举措，加快落实组合式减税降费政策，上半年中小企业享受新增减税降费及退税缓税缓费近1.8万亿元。我们扎实开展中小企业服务、防范和化解拖欠中小企业账款、促进大中小企业融通创新等专项行动，加快优质中小企业梯度发展，今年努力新培育3000家左右专精特新“小巨人”企业和一批中小企业特色产业集群。组织开展减轻企业负担和促进中小企业发展综合督查，不仅帮扶中小企业纾困企稳，还要助力中小企业“行稳致远”。总的来看，1-6月规模以上中小工业企业增加值同比增长3.7%，增速高于整体工业。</p>
<p><strong>第五，大力推动信息通信业融合创新。</strong>我们加快发展信息通信业，推动新一代信息技术与实体经济深度融合。上半年信息通信业发展平稳，电信业收入增长8.3%，软件和信息技术服务业收入预计保持两位数增长，电信固定资产投资同比增长24.6%。持续完善信息基础设施，累计建成开通5G基站185.4万个。加快推进融合应用，5G全连接工厂建设进一步提速，工业互联网在制造业各领域广泛得到应用和落地。实施信息通信服务感知提升行动，深入推进互联网应用适老化及无障碍改造，增进包括老年人、残疾人在内的全体人民福祉。持续夯实网络安全基础，纵深推进电信网络诈骗防范治理，基础电信网络保持安全稳定运行。</p>
<p>总的来看，今年上半年我国工业经济面临的内外部环境还是比较严峻复杂的，各方为促进经济的平稳增长付出了艰苦的努力。前两个月工业经济超预期增长，实现了平稳开局。3月份以来，工业经济遭遇了突发性冲击，一度出现了大幅波动，以习近平同志为核心的党中央把舵定向、果断决策，国务院出台了稳住经济一揽子政策措施，从宏观层面为工业稳增长提供了强有力的支持。工信部和有关各部门把工业稳增长放在突出的位置上，加快稳经济稳增长的一系列措施。各部门联动推动了政策的应出尽出，靠前发力，各地方积极出台配套措施，守土尽责、抓好落实。企业克服困难，加足马力、稳定生产。各方面协同作战，齐心协力，实现了5、6月份规上工业增加值同比增长0.7%和3.9%。特别是6月份制造业PMI在连续三个月收缩后重新回到荣枯线的上方，这也非常不容易。应该说，工业经济的企稳回升呈现恢复增长的态势是非常明显的，也充分发挥了宏观经济的“压舱石”作用。有几个点：</p>
<p><strong>一是从制造业占GDP的比重来看，二季度，规模以上制造业增加值占GDP比重达到了28.8%，比2021年增加了1.4个百分点，这是一个非常有利的信号。</strong>从投资贡献来看，二季度制造业投资增长7.4%，高出固定资产投资增幅的3.2个百分点，拉动作用也体现出来了。工业出口迅速由降转升，实现了两位数增长。装备制造业快速回升，特别是6月份对整体工业增长贡献率超过了七成，装备制造业发力比较大，说明我们国家的装备制造业在工业体系中的作用逐步体现出来。</p>
<p>总的来看，上半年工业经济顶住了冲击和压力，经受了考验，成绩实属不易，有党的坚强领导，社会主义制度的体制优势，有完整的产业体系，超大规模的市场潜力，特别是党中央、国务院出台了一系列稳增长的政策，有效投资不断扩大，消费潜力也在逐步释放，经济增长的内生动力持续增强。我们相信，工业经济企稳回升态势不会改变，而且长期向好的基本面不会改变。当然我们也清醒地认识到，当前内外部压力比较大，特别是全球经济放缓、通胀高企，不可避免对贸易需求、全球供应链稳定、大宗商品价格带来影响，所以我们面对的，特别是下半年面对的压力还比较大，也比较复杂。</p>
<p>下一步，我们还是按照党中央、国务院的决策部署，坚持稳字当头，稳中求进，把提振工业经济放在更加突出的位置，促进工业经济运行在合理区间，为党的二十大胜利召开营造良好环境。采取几项措施：<strong>一是加快推动稳工业经济一揽子政策落地见效。</strong>落实落细稳经济一揽子政策措施，特别是提振工业经济的系列政策要加快落地落实，支持各地政策措施要靠前发力、适当加力。我们要会同有关部门一起加强对工业稳增长的专项督导，要对制造业增加值占比和投资等主要指标进行监测，要建立完善的通报制度。持续加强政策解读，要惠及各类企业，使企业得到更大的实惠，坚定他们发展的信心，提振市场的预期。</p>
<p><strong>二是引导扩大投资消费需求。</strong>“十四五”规划已经开始实施，一批重大工程项目，行业技术改造工程项目已经开始启动。特别在5G、千兆光网、工业互联网等新型信息基础设施建设要尽快启动开工。同时，加大消费的引导作用，刚才谈到要组织“三品”全国行活动，持续推进新能源汽车下乡和绿色建材下乡活动，培育信息消费示范城市，用一系列措施引导消费，扩大投资。</p>
<p><strong>三是保障产业链供应链稳定畅通。</strong>聚焦重点区域、重点行业和重点企业，使企业稳产达产，恢复产能，这是至关重要的一步。特别在重点产品的保价稳价上，大宗产品供需对接上，我们建立了“红黄蓝”预警机制，使大宗产品、上游原材料等供应及时到位，同时做好“三夏”“秋冬种”用肥保障工作。</p>
<p><strong>四是加大帮扶中小企业纾困解难。</strong>总的来看，中小企业还是存在一定困难，我们要开展防范和化解拖欠中小企业账款专项行动，特别是在减轻企业负担、促进中小企业开展综合督查，使政策落地。同时，要完善中小企业服务体系，要加大惠企政策，提高精准服务，现在中小企业需要更多精准性的政策落地见效，这方面要继续下好功夫，这是下半年重点要采取的措施。</p>
<p>我国数字经济已连续数年稳居世界第二，对经济增长的拉动作用不断增强，可以从两个维度简要介绍一下。一是数字产业规模持续提升。上半年，网上购物、在线教育、远程医疗等“非接触经济”全面提速，数字产业保持良好增长势头，为经济发展注入了强劲动力。1—6月，电子信息制造业、软件业、通信业和互联网的收入总规模突破10万亿元，平稳向好发展态势明显，产业韧性持续增强。二是产业数字化转型进程提速升级。我们着力深化新一代信息技术与制造业融合，工业互联网创新发展迈出更坚实步伐，“5G+工业互联网”512工程纵深推进，建设项目超过3100个，其中二季度新增项目700个。实施智能制造工程，孵化解决方案供应商已经超6000家，服务范围覆盖90%以上制造业领域，规模以上工业企业关键工序数控化率和数字化研发设计工具普及率分别达到55.7%、75.1%，传统产业数字化转型提升进程进一步提速。</p>
<p>下一步，工业和信息化部将着力在以下五个方面持续发力，努力构建数字经济发展的良好产业政策环境。</p>
<p><strong>一是加强核心技术攻关，推动数字产业创新发展。</strong>深入实施创新驱动发展战略，牢牢掌握关键核心技术自主权，突破一批“卡脖子”关键领域，培育一批具有竞争力的生态主导型企业，增强产业链供应链韧性和竞争力。</p>
<p><strong>二是持续优化网络布局，加快新型数字基础设施建设。</strong>按照适度超前的原则，继续加大5G网络和千兆光纤网络建设的力度，深入实施工业互联网创新发展工程，统筹布局绿色智能数据与计算设施建设。</p>
<p><strong>三是面向行业应用需求，推动数字经济与实体经济融合。</strong>深入开展制造业数字化转型行动和中小企业数字赋能行动，拓展工业大数据应用场景，培育一批“专精特新”中小企业和制造业单项冠军企业，构建大中小企业融通发展的格局。</p>
<p><strong>四是激发数据要素的活力和潜力，增强经济发展的新动能。</strong>支持央企、互联网企业开放市场亟需数据，遴选一批地区和行业开展数据管理国家标准贯标试点，提升全国数据供给体量和质量。发布数据要素应用场景指引，夯实数据要素流通保障。</p>
<p><strong>五是加强数字经济治理，营造良好的产业发展生态。</strong>聚焦建制度、强监管、保安全，提升数字经济治理能力。深化数字经济领域国际合作，携手打造开放、公平、公正、非歧视的数字经济发展环境，推动构建网络空间命运共同体。</p>
<p><strong>今年以来，新能源汽车产业发展受到各方关注，</strong>因为和老百姓密切相关，我们的企业克服疫情影响，我们国家的新能源汽车实现了平稳快速地发展，这在全球也引人注目。主要有三大亮点：</p>
<p><strong>一是产销规模再创新高。</strong>最新的情况，6月份，新能源汽车的产销分别完成了59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。上半年总体来看，新能源汽车产销分别完成了266.1万辆和260万辆，同比均增长1.2倍，从整个产销规模来看，是创新高的，市场渗透率是21.6%。</p>
<p><strong>二是技术创新取得了一些新的突破。</strong>新研制的激光雷达、国产芯片、车载基础计算平台都实现了装车应用，不断提高了技术创新水平。能源电池方面也取得了新的突破，量产的三元电池单体能量密度达到了全球最高的300瓦时/公斤，无钴电池达到了240瓦时/公斤，这些指标都是非常亮眼的。半固态电池接近量产状态，我们在新能源汽车动力电池方面的产业竞争力是非常强的。</p>
<p><strong>三是配套体系加快完善。</strong>上半年新增建设充换电设施130万台，同比增长了3.8倍，其中，私人桩92万个，公共桩38万个。买新能源汽车的人比较多，需求旺盛，公共设施建设至关重要。目前已经累计建成了1万多个动力电池回收服务点，基本实现退役电池就近回收，方便了用户。</p>
<p>你提到<strong>关于购置税的免征问题，</strong>大家普遍关心，国务院高度重视，常务会要求相关部门结合实际，认真研究免征新能源汽车购置税延期的问题。目前我们相关部门正在加紧研究，尽快出台有关结果。</p>
<p>总的来看，我国新能源汽车进入了规模化快速发展阶段，稳定和扩大新能源汽车消费是保障汽车产业平稳发展的重要途径，这也是我们后面的重要工作举措。按照党中央、国务院的决策部署，我们会同有关部门进一步扩大新能源汽车的推广规模，促进汽车消费，为稳定经济大盘作出积极贡献。主要是几方面：一是<strong>持续提升产品供给质量。</strong>不断完善新能源汽车的安全技术标准，动力电池有关的性能水平，包括失控报警、安全防护、低温适应性等性能水平，让消费者放心购买、安心使用。同时，要加快电动化和智能网联技术的融合发展，开发更多适合消费者需求的服务功能，持续提升驾乘体验感和现代感。另一方面，<strong>积极营造良好的使用环境，</strong>加强行业监测，做好汽车芯片、上游原材料的保供稳价工作，这对汽车产业影响还是比较大的。做好保供稳价，全力保障产业链供应链稳定畅通。落实国务院稳定增加汽车等大宗消费的要求，鼓励有条件的地方和地区出台含金量高的促消费政策。齐心协力，上下发力，做好新一轮新能源汽车下乡活动，组织实施公共设施全面电动化城市试点，加快充换电设施建设，推动实现信息共享、统一结算等便利措施，使新能源汽车消费、安全驾驶和整个产业平稳发展协同起来。</p>
<p>今年以来，我们按照政府工作报告部署要求，加快发展工业互联网，各项工作取得新进展。下面从四个方面简要介绍一下。<strong>一是网络基础更加坚实。</strong>“5G+工业互联网”全国建设项目二季度新增700个，累计已超过3100个。工业互联网标识解析体系基本建成，国家顶级节点日均解析量显著提升，达到1.5亿次，二级节点覆盖全国29个省（自治区、直辖市）34个重点行业。<strong>二是平台体系百花齐放。</strong>具有一定行业和区域影响力的特色平台超过150家，遴选出28个跨行业跨领域工业互联网平台。其中重点平台的工业设备连接数超过7900万台、工业APP数量28万余个。<strong>三是安全保障同步完善。</strong>国家、省、企业三级协同联动的技术监测服务体系基本建成，制度建设、技术手段、服务能力同步提升。四是融合赋能加速落地。工业互联网已经全面融入45个国民经济大类，进产业基地、进产业园区、进重点企业持续提速，产业规模迈过万亿元大关，行业赋能、赋值、赋智作用日益凸显。</p>
<p>下一步，我们将坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，出台进一步分类指导的政策性举措，推动工业互联网提档升级。主要从以下三方面来发力：<strong>一是聚焦产业关键环节，提升创新能力。</strong>持续实施工业互联网创新发展工程，一体化推进工业互联网试点示范，聚焦设备互联互通、数据创新应用、设备平台安全等关键领域，布局一批标杆项目，制订一批亟需标准，推广一批标志性成果。<strong>二是聚焦转型重点领域，拓展行业应用。</strong>加快重点行业5G全连接工厂建设，促进5G由生产辅助环节向核心环节加速拓展。推动建设工业互联网数字化转型促进中心，完善公共服务创新载体布局，加速规模化应用推广。分行业组织编制应用参考指南、安全防护指南，为广大企业提供指导。<strong>三是聚焦应用生态体系，加强供需对接。</strong>组织召开“5G+工业互联网”现场会，推动信息通信企业与工业企业共同打好“团体赛”。统筹推进工业互联网深度行系列活动，推动工业互联网面向工业园区、县域经济落地扎根。充分发挥工业互联网专项工作组作用，多措并举深化产融合作、产教融合。</p>
<p>今年上半年，我部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进总基调，克服疫情冲击，推动信息通信技术与经济社会各领域加快融合，实现信息通信业发展稳中向好。</p>
<p><strong>一是新兴动能加速成长。</strong>上半年，电信业务总量同比增长22.7%，电信业务收入增长8.3%，高于GDP增速5.8个百分点，为拉动经济增长作出积极贡献。行业结构不断优化，互联网数据中心、大数据、云计算、物联网等新兴业务成为电信业发展重要动力，上半年共完成新兴业务收入1624亿元，同比增长36.3%，在电信业务收入中占比为19.9%，行业转型厚积薄发取得显著成效。</p>
<p><strong>二是支撑作用更加凸显。</strong>下面从两个维度解释一下：从网络自身的建设来讲，基础设施保持领先，深入推进“双千兆”网络协同发展，千兆光网具备覆盖超过4亿户家庭的能力，5G基站数累计开通185.4万个，其中二季度新增基站近30万个，实现“县县通5G、村村通宽带”，国家级互联网骨干直联点开通数量达到19个，网络时延和丢包率大幅下降。从服务支撑社会发展的角度来讲，融合应用赋能提速，5G和千兆光网融合应用加速向工业、医疗、教育、交通等领域推广落地，5G应用案例数超过2万个。工业互联网在产业集群、绿色低碳、安全生产等领域深度拓展，打造了一大批车间级、企业级、集群级新标杆。</p>
<p><strong>三是扩大内需释放潜力。</strong>从投资看，上半年，电信固定资产投资1894亿元，同比增长24.6%，较全国固定资产投资（不含农户）增速高18.5个百分点，为疫情下通信制造业、互联网和软件服务业等创造更多新增量。从消费看，移动互联网流量同比增长20.2%，线上办公、网络直播、网上外卖、短视频等线上应用蓬勃发展，信息消费持续扩大升级。</p>
<p><strong>四是数字惠民走深走实。</strong>主要体现为三个提升。用户服务感知提升，基础电信企业对“亲情网”等常用电信业务实现跨区域办理，33家重点互联网企业建立人工客服热线，137家企业接入互联网信息服务投诉平台。信息无障碍能力提升，互联网应用适老化改造深入推进，452家网站和APP完成适老化改造并通过评测。用户权益保护水平提升，累计完成630万次APP检测，实现对我国主流应用商店在架APP的全覆盖，APP治理能力显著增强。</p>
<p>下一步，我部将按照党中央、国务院决策部署，持续加快推进网络建设和融合创新应用，不断推动信息通信行业高质量发展。一是畅通信息大动脉。深化5G共建共享，持续提升“双千兆”网络覆盖深度和广度，继续推进电信普遍服务，力争全年新建开通5G基站60万个，总数超过200万个。二是培育发展新动能。加快推动工业互联网提档升级，一体化推进工业互联网试点示范，实施5G行业应用“十百千”工程，助力产业数字化转型。三是提升百姓获得感。深入实施互联网应用适老化改造升级工程，加强电信和互联网用户权益保护，进一步规范基础电信企业和互联网企业经营行为，营造良好信息消费环境。四是扎好安全防护网。提升网络服务能力和应急处置水平，加强网络安全保障，健全工业互联网、车联网等融合领域安全管理体系，推动网络安全产业加快发展。</p></div>  
</div>
            