
---
title: '工信部部署5G产业发展：全年新建开通基站60万个 新基建项目_尽快启动开工_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2100'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 07:28:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2100'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月19日讯</strong> 7月19日，工信部信息通信管理局负责人王鹏在国新办发布会上表示，我国已累计建成开通5G基站185.4万个；加快推进融合应用，5G全连接工厂建设进一步提速。</p>
<p>在未来工作部署方面，5G产业发展也再次获得强调。具体内容包括：</p>
<blockquote>
<p><strong>按照适度超前的原则，继续加大5G网络和千兆光纤网络建设力度</strong>，深入实施工业互联网创新发展工程，统筹布局绿色智能数据与计算设施建设；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>深化5G共建共享，持续提升“双千兆”网络覆盖深度和广度，继续推进电信普遍服务，力争<strong>全年新建开通5G基站60万个，总数超过200万个</strong>；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>加快推动工业互联网提档升级，一体化推进工业互联网试点示范，实施5G行业应用“十百千”工程；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“十四五”规划已经开始实施，一批重大工程项目，行业技术改造工程项目已经开始启动。<strong>特别在5G、千兆光网、工业互联网等新型信息基础设施建设要尽快启动开工。</strong></p>
</blockquote>
<p>另外，从投资金额来看，2021年中国移动、中国电信、中国联通和中国铁塔共完成5G投资1849亿元，占电信固定资产总投资的45.6%，较2020年提升8.9个百分点。</p>
<p>数据显示，我国5G基站总量全球占比已超过60%。截至2021年底，我国已累计建成并开通5G基站142.5万个，其中去年全年新建5G基站超65万个。</p>
<p>目前，我国已建成全球规模最大的移动宽带和光纤网络，网络质量达到甚至优于世界发达国家水平；同时，我国也是全球首个基于独立组网模式规模建设5G网络的国家；固定宽带由百兆迈向千兆跨越升级，光纤用户占比由2012年的不到10%提升至2021年的94.3%。</p>
<p>产业链厂商中，普天科技接受调研时表示，<strong>运营商的5G建设比预期有所加速</strong>，公司认为，<strong>整个5G建设周期和行业应用较长，规划设计业务比4G时代更为平稳</strong>。</p>
<p>以5G为牵引，海通证券认为，相关配套需求有望稳步增长。去年，上游涨价、成本端压力放大下，产能加速出清、龙头地位增强。分析师认为，今年PCB、光纤光缆行业反转趋势有望显现。</p>
<p>落实到具体细分领域，国融证券认为，<strong>短期看5G基站建设提速，中长期看5G通信运维和 下游应用领域</strong>。其中：</p>
<p>1）5G基站设备行业景气度将开始阶段性上行， 建议关注5G基站建设受益的通信设备领域；</p>
<p>2）光模块：数通光模块与以太网交换机为配套关系，全球以太网交换机市场高增长将带动光模块需求；</p>
<p>3）运营商及物联网：随着国内5G基站大规模建设逐步完善，通信运维产业链业绩确定性增强，同时5G下游应用有望同步打开，建议关注5G通信网络运营商和物联网模组商。</p></div>  
</div>
            