
---
title: '工信部：引导碳酸锂、稀土等重点产品价格回稳'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4023'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 05:11:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4023'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今天（9月2日），工业和信息化部举办了“推动原材料工业高质量发展”发布会。数据显示，从2012年到2021年，十年来，我国原材料工业取得历史性成就，率先迈入由大到强的新发展阶段。</p>
<p><strong>十年来工业增加值年均增长4.5%</strong></p>
<p>在规模体系方面，从2012年到2021年，原材料工业增加值由6.9万亿元增加到10.7万亿元，年均增长4.5%。钢、铜、铝、甲醇、尿素、水泥、平板玻璃等主要产品产量连续多年保持世界第一。产业体系完整优势不断巩固，拥有10个大类、34个中类、118个小类，多达15万余种产品。</p>
<p>在科技创新方面，研发投入强度由2012年的0.62%提高到2021年的1%左右，科技论文和发明专利数量全球第一。新材料产业加快发展，产值从2012年约1万亿元增加到2021年的5.9万亿元，年均增速达20%。</p>
<p>此外，绿色智能水平稳步提升。钢铁、原铝、水泥熟料、平板玻璃、烧碱等单位产品综合能耗较2012年降低9%以上，处于世界先进水平。</p>
<p>在产业结构调整方面，“去产能”取得重大成效。2021年，前10家钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃企业集中度提升至42%、75%、58%、57%。</p>
<p>同时，质量效益迈上新台阶。从2012年到2021年，原材料工业主营业务收入由30万亿元增加到41万亿元，年均增长3.1%。</p>
<p>工业和信息化部原材料工业司司长 陈克龙：下一步，我们将推进原材料工业高端化、绿色化、合理化、数字化、安全化发展，为制造强国和网络强国建设提供高质量的原材料支撑。</p>
<p><strong>工信部：强化大宗原材料生产保障</strong></p>
<p>在推动原材料工业高质量发展发布会上，工信部有关负责人表示，近期钢材、铜、铝、水泥等产品价格震荡下行，下一步将继续保供稳价。</p>
<p>工业和信息化部原材料工业司副司长 冯猛：推动重点行业稳产保供。实施重点化肥企业最低生产计划，保障春耕、“三夏”等备肥生产任务。全力确保消杀产品、预灌封注射器等抗疫重点物资及关键原材料增产保供。建立重点原材料价格部门联动监测机制，<strong>引导碳酸锂、稀土等重点产品价格回稳。</strong></p>
<p>冯猛表示，我国已建立原材料工业“日、周、月、季、年”运行监测体系和19种大宗原材料供需“红黄蓝”预警机制，构建了268家原材料“白名单”企业调度和服务体系，确定23家重点联系企业，加强风险研判和产品供需预警。</p>
<p>今年以来，原材料产品价格已逐步回归合理区间。截至8月份第4周，螺纹钢、铜、铝、水泥、平板玻璃价格分别较去年最高点下降33%、17%、23%、28%、38%。</p>
<p><strong>工信部：加大绿色建材下乡</strong></p>
<p>在推动原材料工业高质量发展发布会上，工信部有关负责人表示，工业和信息化部等六部门将进一步加大“绿色建材下乡活动”。</p>
<p>今年以来，工业和信息化部等六部门启动了绿色建材下乡活动，先后批复浙江、山东、天津、四川、福建、湖南、广东等作为试点地区，发布了首批产品清单和企业名录，建立了信息发布平台和电商平台，获得绿色建材认证的1337家企业2876种产品参与了绿色建材下乡活动。下一步，工信部将指导试点地区举办不同形式的线上线下活动，鼓励企业创新方式、让利于民，加快绿色建材推广应用。</p>
<p>工业和信息化部原材料工业司副司长 邢涛：打造一批绿色建造解决方案供应商。促进服务型制造，围绕推广应用难点，美丽乡村建设痛点，形成全产业链解决方案，强化典型示范、特色示范。</p>
<p>（原标题：十年来 我国原材料工业增加值年均增长4.5%）</p></div>  
</div>
            