
---
title: '工业总产值长期位居全国大中城市前十  财联社、科创板日报调研团走进佛山'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8700'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 13:18:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8700'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月9日讯（研究员 李慕天）</strong>佛山是国内重要的制造业基地，在家电、陶瓷、材料、装备等领域具备雄厚的产业基础。工业总产值长期位居全国大中城市前十的佛山，在科技资源、制造业创新能力、制造技术、信息化水平等经济新动能方面，始终备受关注。</p>
<p>近日，财联社、《科创板日报》“掘金硬核 前瞻未来”栏目联合佛山市企业上市促进会组成调研团。由财联社编委&《科创板日报》主编徐杰、佛山市企业促进会秘书长龙锦基、创投日报主编万静波、促进会副秘书长鲍岚领衔，调研团走进佛山上市公司、创业企业以及科技创新、创投基金平台，从生态链的角度，实地调研佛山市科创产业不断升级的内在动因。</p>
<p><strong>上市公司科创力各有千秋</strong></p>
<p>在今年由《科创板日报》主办的“科创板开市三周年峰会”系列评选中，国内模拟芯片领先企业希荻微，获得了“2022最具创新力科创板上市公司”这一殊荣。此次调研团佛山科创之行的第一站，就走进了希荻微。</p>
<p>希荻微董秘唐娅表示，国内模拟芯片市场是一片蓝海，不仅具备广阔的应用场景，而且国产替代的门槛相对较高。</p>
<p>在手机等消费电子领域，希荻微的产品得到了高通（Qualcomm）、联发科（MTK）等主流芯片平台厂商的认可，已广泛应用于一众国内外知名品牌的消费电子设备。在车载电子领域，希荻微也在重点布局。车规级DC/DC芯片2015年即成功进入高通的全球平台参考设计，后通过tier 1在规模出货，目前车规业务已经拓展至中德日韩等多国汽车品牌。</p>
<p>调研团与希荻微就技术骨干激励计划、向全资子公司增资、下一阶段行业趋势等话题，展开了深度交流。</p>
<p>之后，调研团又拜访了科创板上市公司华特气体，在与华特气体董秘万灵芝的沟通中，调研团加深了对特种气体技术研发方面“时间价值”的理解。华特气体股份有限公司的前身，是广东华南特种气体研究所，由创始人石平湘于1993年下海创立，迄今研发沉淀已近30年。</p>
<p>电子特气由于是晶圆制造第二大材料，不仅具备较大市场空间，同时占据供应链安全的重要卡位，因此深受政策重视、资本关注。国内企业如华特气体等，经过至少一代人的默默努力后，现正逐渐加速替代进程。</p>
<p>今年二季度，国内半导体材料公司有15家净利润环比增幅超50%，其中华特气体这一数据达到101.66%，位居前五。</p>
<p>在沟通中双方约定，未来《科创板日报》与佛山企业上市促进会将携手创造更多国内半导体制造企业与华特气体交流的机会，为佛山工业特种气体发展提供加速助力。</p>
<p>上市公司国星光电自1976年涉足LED封装，是国内该领域龙头企业。近年来，国星光电更是聚焦高端显示市场，并推进第三代半导体等前瞻技术的应用研究。调研团与董秘袁卫亮、董事会办公室主任董园园，就如何既能发挥原有路径优势、又能创造企业成长第二曲线，以及在复杂多变的国内外半导体产业环境下，在如何创新发展的同时做好国企担当等议题，展开了探讨。</p>
<p><strong>科创生态之源头活水</strong></p>
<p>上市公司是城市经济发展的名片，但丰收的果实背后，其实离不开科研、产业、资本等环境要素的深度培育。在走进科创类上市公司的同时，调研团也将高科技实验室、创业公司、创投资金平台等也纳入考察行程。</p>
<p>季华实验室（先进制造科学与技术广东省实验室）是广东省委、省政府启动的首批4家广东省实验室之一。季华科技有限公司副总经理辛星向调研团一行介绍：“通过近年集中力量加快建设，季华实验室已引进全职院士1名、双聘院士14名、高层次人才38人，总人数超过1400人，依托强大的科研团队，实验室不仅争取到了国家及省部级科研项目99个，也积淀了一批自主可控的核心技术。”</p>
<p>季华实验室充分尊重科研价值与市场规律，在孵化企业成立初期，就会将股权分配比例与后期科研成果转化的相关管理规定结合。目前，季华实验室正在建设6大学科与8大研究方向，以期将技术成果转化项目落地佛山。 </p>
<p>随后，调研团对季华实验室孵化的16家科技型企业进行了解，并围绕产业链上下游、人才、资本、宣传等方面，收集了需求清单。</p>
<p>在千灯湖创投特色小镇，运营中心总经理杨万寅介绍，自2019年8月28日正式开园，目前已聚集基金类机构超1264家，募集与投资资金规模超1800亿元。小镇内基金机构实际投资金额累计超902亿元，已投项目超1200个，涵盖行业包含半导体、高端制造、新材料、生物医药、环保、互联网及信息服务业等国家重点支持产业。</p>
<p>在如何推动资本服务科创产业良性发展等方面，千灯湖创投特色小镇、《科创板日报》、佛山市企业上市促进会三方，达成协同共识。未来，三方将携手打通科创产业巨头公司、科创板上市公司、硬科技赛道创投机构与创业公司等全链条科创生态，探寻“科创产业落地佛山、挖掘小镇入驻企业价值”双向循环的可持续发展路径。     </p>
<p>在对创业企业的调研中，专注等离子体纳米防护技术解决方案的思博睿，与专注自动化集成系统与智能制造的隆深机器人，给调研团留下了深刻印象。</p>
<p>思博睿研发团队是佛山市南海区2015年度“蓝海人才计划”团队 ，目前拥有20多项国家发明及实用新型专利，已累计为PCS各类型产品提供纳米防护解决方案，拥有包括华为、小米等100多家客户。去年十月，佛山思博睿完成A轮融资，历史投资方包括深创投、前海阜信以及软银中国资本。调研团与公司董事梁宸就如何将防护场景应用由“低频”向“高频”进行了深入探讨。</p>
<p>隆深机器人以工业机器人系统集成服务、机器人本体研发销售、及氢燃料电池设备为核心业务，是广东省机器人骨干企业之一，也是第一批入选国家级重点“专精特新‘小巨人’企业”。目前，隆深机器人在白色家电行业的市场占有率已超过60%，成为该领域机器人系统集成商中的佼佼者。</p>
<p>据了解，隆深机器人迄今已完成C轮融资，投资方包括小米长江产业基金、力合科创、顺德科创集团、顺为资本等知名投资机构。</p>
<p>调研团一行与隆深机器人创新研究院院长陈新共同交流了对产业现状与趋势的观察研究，并探讨如何优化成本结构、开拓新应用场景以及建立对应TO B市场的品牌地位。</p>
<p>在佛山调研科创之行的尾声，《科创板日报》与佛山市企业上市促进会就行程中所涉及的各方特色及诉求进行复盘，未来将联动长三角、珠三角及国内其他经济带相关科创资源，助力佛山“掘金硬核，前瞻未来”。 </p>
<p>据悉，佛山市企业上市促进会是在佛山市金融工作局指导下成立的专业性协会，于2019年3月正式揭牌，成员包括上市公司、拟上市企业、新三板企业。促进会通过搭建政企沟通桥梁，与各大专业机构和专家学者联动，提供最新资本市场动态，组织系列专业培训课程、进行投融资与并购重组需求对接，促进企业利用多层次资本市场高质量发展，推动企业转型升级，助力佛山实现产融结合及产业升级。</p></div>  
</div>
            