
---
title: '工信部力挺能源电子发展：指导意见将出 涉及哪些细分领域？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3722'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 04:40:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3722'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月21日讯</strong> 在日前召开的光伏行业2022年上半年发展回顾与下半年形势展望研讨会上，工信部电子信息司副司长杨旭东表示，工信部电子司<strong>将加快发布《关于推动能源电子产业发展的指导意见》，目前这一指导意见正在发布的流程中。</strong></p>
<p>这并非国家部委及政策首次提及“能源电子”——</p>
<blockquote>
<p>一年前，也就是去年7月10日的中国能源高端论坛储能安全专题研讨会上，工信部电子信息司副司长徐文立便已透露，<strong>将加快梳理太阳能光伏、新型储能电池、重大终端应用等能源电子产业链条，研究制定支持能源电子产业发展的相关政策</strong>。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>而同年12月初，工信部印发的《“十四五”工业绿色发展规划》中，加快发展的战略性新兴产业中，也包含了能源电子。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>今年2月，国家发展改革委、国家能源局发布《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》，其中提及，<strong>推动能源电子产业高质量发展，促进信息技术及产品与清洁低碳能源融合创新，加快智能光伏创新升级</strong>。</p>
</blockquote>
<p><strong>▌能源电子是什么？</strong></p>
<p>根据定义，能源电子(Energy Electronics)是一个交叉研究领域，覆盖电子、电池电化学、测控工程、电力电子、通信等多领域知识，主要着眼于<strong>能源生产、储存、传输、节约和利用</strong>有关的电子技术领域。</p>
<p>其主要研究领域包括：<strong>电力转换、电源管理、动力电池管理、微型能源采集(Energy harvest)等</strong>。终端应用领域涵盖新能源汽车、机器人、航空航天等。</p>
<p>值得一提的是，中科院电工研究所已参与设立“国家能源电力电子技术研发中心”，后者聚焦特高压直流输电、柔性直流输电、新能源并网系统、工业配电网、工业节能环保及电能质量治理等领域的电力电子应用产品研发。</p>
<p><strong>▌能源电子有望涉及哪些细分领域？</strong></p>
<p>结合上文政策、定义及相关文章，《科创板日报》梳理了若干有望涉及的行业领域：</p>
<p><strong>1. 智能光伏与光伏电池</strong></p>
<p>智能光伏是前文《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》中明确提及的一个领域，而<strong>从《智能光伏产业创新发展行动计划（2021-2025年）》可以发现，智能光伏发展的一大目标便是，到2025年，新型高效太阳能电池量产化转换效率显著提升</strong>，形成完善的硅料、硅片、装备、材料、器件等配套能力。</p>
<p>而近期，光伏电池——特别是HJT电池转换效率频传喜报。中信证券也认为，HJT电池作为平台型技术，未来通过与IBC、钙钛矿等技术叠加组成叠层电池，转换效率极限值进一步打开，有望成为下一代主流电池技术。</p>
<p><strong>2. 逆变器</strong></p>
<p>福建省电子信息应用技术研究院有限公司高丁今年4月15日发布的一篇文章中，在“加快构建福建省能源电子融合创新产业生态的建议”部分，其提出，<strong>推动产业链向两端延伸，尤其是加强关键原材料、储能逆变器项目的布局</strong>。</p>
<p>而逆变器是一种由半导体器件组成的电力调整装置，主要作用之一便是将直流电转换为交流电。</p>
<p><strong>3. 电网信息化</strong></p>
<p>如今，电力系统信息化/数字化呼声渐涨，前文国家能源局、国家发改委发布的文件中，也强调了“信息技术及产品”与清洁能源的融合。</p>
<p>目前，<strong>国家电网正在制定高速双模通信技术规范，同时积极规划“HPLC+高速无线”双模技术和芯片应用</strong>。</p>
<p>而在光伏发电部分，延长发电设备寿命、提高发电效率、对发电设备精细化管理、<strong>智能化运维、发电效率量\数字化监测</strong>是发展的必由之路，已有公司推出相关技术方案，与组件厂商合作，并已与光伏发电厂展开项目对接。</p>
<p><strong>4. 功率半导体</strong></p>
<p>近年来，功率半导体逐步拓宽在新能源领域中的应用，这一领域的两大细分项包括IGBT及MOSFET。</p>
<p>其中，IGBT是进行能量转换与传输的核心元器件，在新能源汽车、光伏发电、工业控制、智能电网和轨道交通中均有广泛应用。</p>
<p>另外，MOSFET可充当压控电流源，用作开关或放大电信号。已有公司的MOSFET产品开始批量供给光伏微型逆变器客户。</p>
<p><strong>5. 电池/电源管理</strong></p>
<p>对于光伏及储能系统而言，电池管理系统（BMS）极为重要，其在提升系统效率的同时，还可有效提高电池寿命。</p>
<p>研究显示，得益于BMS的能源管理功能，当光伏电池系统电量不足时，将从电网中获取能量；当光伏电池满电时，多余的能量则可出售给电网。</p></div>  
</div>
            