
---
title: '工信部助力北斗产业化 消费应用领域有望多点开花'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9212'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 09:09:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9212'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 王古锋）讯，</strong>近日，工信部发布《关于大众消费领域北斗推广应用的若干意见》（以下简称《意见》），《意见》提出繁荣北斗大众消费市场，其中包括丰富智能终端北斗位置服务、扩大车载终端北斗应用规模、赋能共享两轮车有序管理、培育北斗大众消费新应用等四个方面。</p>
<p>在2020年6月，北斗三号就已经完成了全球组网，“北斗+”应用场景相继爆发，其中在2021年10月，高德地图正式上线了车道级导航高清版，这也是自北斗全球卫星导航系统成功组网后，用户规模最大的应用之一。</p>
<p>自北斗产业化以来，政策助攻不断，工信部此次发文明确提出，发挥财政资金引导作用，鼓励资本市场加大投入力度，多条北斗产业链也有望受益。</p>
<p><strong>政策催化 “北斗+行业”热度持续</strong></p>
<p>借鉴于北斗二号的成功发展经验，北斗三号组网后，国家层面和地方政府均推出了相关产业政策</p>
<p>此前交运部、文旅部已推出各自领域的扶持政策，上海也印发了《上海市北斗产业高质量发展三年行动（2021-2023）》，文件提到2023年末推动北斗时空信息产业规模达1000亿元。</p>
<p>政策催化下，“北斗+行业”的业态也获得蓬勃发展。</p>
<p>《2021中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》数据显示，2020年国内卫星导航定位终端产品总销量超4.36亿台，其中具有卫星导航定位功能的智能手机出货量达到2.96亿台；汽车导航后装市场终端销量达到281万台。</p>
<p>第十二届卫星导航年会中预估2025年，我国北斗产业总值将达到1万亿元。</p>
<p><strong>民用再推进 多条产业链有望受益</strong></p>
<p>北斗产业是基于我国自主研发的北斗卫星导航系统，在军事、民用、科技等方面形成的庞大产业链。</p>
<p>北斗产业链大致分为上中下游：</p>
<p>上游包括天线、芯片、板卡、地图、模拟资源等；</p>
<p>中游包括手持型、车载型、指挥型以及结合各行业应用的具体终端；</p>
<p>下游包括在数据采集、监测、监控、指挥调度等系统集成和运营服务业。</p>
<p>随着政策催化，军用转民用加速，北斗消费应用端也将带动上中下游各产业链的发展。</p>
<p>银河证券指出，2022年有望成为北斗三市场的井喷元年。建议关注北斗与多技术的融合应用，以及与其他行业的结合，推荐具备核心优势的企业，尤其是各细分行业应用的龙头。</p>
<p>华西证券指出，当前车联网、智慧交通、智慧城市、智能电网等热门北斗应用还处于起步发展阶段，行业渗透率不高。随着北斗三号系统正式投入使用，包括芯片、器件、软件、导航数据、终端设备、基础设施等核心产值快速提升，具体标的有振芯科技、航天宏图、海格通信、华力创通。</p></div>  
</div>
            