
---
title: '工信部：制定出台能源电子、高端医疗器械等创新发展促进政策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 11:43:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月19日讯，全国工业和信息化主管部门负责同志电视电话会议8月19日在京召开，分析当前形势，部署下一阶段重点任务。加大新兴产业发展力度。制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策，加快推进大数据、云计算、人工智能、机器人、绿色环保等产业发展壮大。积极推进新技术应用场景创新，为新技术大规模应用和迭代升级创造条件。抓好5G等新型基础设施建设应用。<strong>加快布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、工业互联网、宽带基础网络等设施</strong>，深入实施5G行业应用“十百千”工程，挖掘推广一批“5G+工业互联网”产线级、车间级典型应用场景。推进平台透明度管理规则制定实施，引导建立开放的平台生态系统。加强重大问题研究。</p>
<p><strong>会议全文如下</strong></p>
<p>8月19日，全国工业和信息化主管部门负责同志电视电话会议在京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，总结今年以来工作，分析当前形势，部署下一阶段重点任务。工业和信息化部党组书记金壮龙出席会议并讲话。部党组成员、副部长、国家国防科技工业局局长张克俭主持会议。部党组成员、副部长辛国斌、张云明，部党组成员、国家烟草专卖局局长张建民，部党组成员、总工程师田玉龙出席会议。</p>
<p>会议指出，今年以来，面对复杂严峻的内外部环境，工业和信息化系统坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中央经济工作会议精神和《政府工作报告》部署，持续做好“六稳”“六保”工作，着力推动高质量发展，各项工作取得重要进展和新的成效。</p>
<p><strong>工业经济较快恢复增长。</strong>1—7月，全国规模以上工业增加值同比增长3.5%，制造业增加值同比增长2.7%，制造业投资同比增长9.9%。上半年制造业增加值占国内生产总值比重达到28.8%，比2021年提高1.4个百分点。</p>
<p><strong>制造业稳链强链成效显著。</strong>企业复工复产达产扎实推进，春耕化肥生产保供任务圆满完成，医疗物资有力有效供应保障。一批产业基础再造工程项目启动实施，重点领域攻关取得重大进展，一批短板品种实现产业化突破。</p>
<p><strong>中小企业纾困帮扶力度加大。</strong>出台加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施，上半年中小企业享受新增减税降费及退税缓税缓费近1.8万亿元，规模以上中小工业企业增加值、营业收入、利润总额同比分别增长3.7%、9.7%和1.5%，中小企业呈现企稳向好态势。</p>
<p><strong>产业结构进一步优化升级。</strong>1—7月，高技术制造业、装备制造业增加值同比分别增长9.0%、4.9%。上半年软件和信息技术服务业业务增长10.9%。工业及重点行业碳达峰方案出台实施，“增品种、提品质、创品牌”三品战略实施不断深化，智能制造生态体系加快构建，重点工业企业关键工序数控化率、数字化研发设计工具普及率分别达到55.7%和75.1%。</p>
<p><strong>信息通信业发展态势良好。</strong>截至7月底，建成开通5G基站196.8万个，5G移动电话用户达到4.75亿户，5G应用案例超过5万个，千兆光网具备覆盖超过4亿户家庭的能力，国家级互联网骨干直联点达到19个，中小微企业宽带和专线平均资费较2021年12月分别下降10.27%和10.34%。信息通信服务民生进一步走深走实，网络安全和无线电保障能力持续提升。</p>
<p>会议强调，全系统要深入贯彻落实中央政治局会议精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，把工业稳增长摆在更加突出位置，巩固工业经济回升向好势头，大力推进基础和关键领域创新突破，加快制造业强链补链，加大对中小企业发展的支持，<strong>持续提升信息通信服务供给能力，扎实推动制造业数字化绿色化转型</strong>，保持工业经济运行在合理区间，以优异成绩更好服务经济社会发展大局。</p>
<p>会议强调，要全力抓好下一阶段各项重点工作任务落实。</p>
<p><strong>着力推动稳定工业经济增长政策措施落地见效。</strong>组织开展消费品工业“三品”全国行、新一轮新能源汽车下乡，以及家电下乡、以旧换新和绿色建材下乡活动，抓好一批重大工程、重大项目实施。加强监测预警、政策解读和典型经验宣传，强化预期引导，增强社会各方面信心。</p>
<p><strong>全面抓好“十四五”规划落实。</strong>建立健全规划落实机制，制定滚动实施方案和重点任务清单，做到可操作、可评估、可考核。加强部门协同、部省联动，及时协调解决有关问题，确保规划有力执行、有序推进、有效落实。</p>
<p><strong>着力增强产业链供应链稳定性和国际竞争力。</strong>扎实推进关键核心技术攻关、产业基础再造等重大工程和项目实施。深入实施先进制造业集群发展专项行动。加强国际合作，共同维护全球产业链供应链安全稳定。</p>
<p><strong>支持中小企业专精特新发展。</strong>加快落实《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》《为“专精特新”中小企业办实事清单》，新培育3000家以上“小巨人”企业。抓紧抓实涉企违规收费专项整治行动、防范和化解拖欠中小企业账款等专项行动，精准服务中小企业，建立健全融资促进体系、中小企业海外服务体系，促进大中小企业融通发展。</p>
<p><strong>加大新兴产业发展力度。</strong>制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策，加快推进大数据、云计算、人工智能、机器人、绿色环保等产业发展壮大。积极推进新技术应用场景创新，为新技术大规模应用和迭代升级创造条件。</p>
<p><strong>抓好5G等新型基础设施建设应用。</strong>加快布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、工业互联网、宽带基础网络等设施，深入实施5G行业应用“十百千”工程，挖掘推广一批“5G+工业互联网”产线级、车间级典型应用场景。推进平台透明度管理规则制定实施，引导建立开放的平台生态系统。</p>
<p><strong>加强重大问题研究。</strong>总结党的十八以来工业和信息化重点领域创新发展的成功经验，推广好的做法、探索新的路子。加强预研预判和调查研究，探索破解难题的新思路新机制新举措，增强工作的针对性、有效性。</p>
<p><strong>做好重大风险防范应对。</strong>加强民爆、通信等领域安全检查和隐患治理，扎实做好党的二十大等重大活动通信服务、网络安全、无线电安全保障工作，确保万无一失。</p>
<p>会议强调，全系统要深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。全面加强党的建设，大力弘扬伟大建党精神，深入践行“三严三实”要求，提振干事创业的精气神，以时时放心不下的责任感、时不我待的紧迫感和更加饱满的精神状态，把党中央各项决策部署落到实处。要推进全面从严治党向纵深发展，严格落实中央八项规定精神，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，牢牢守住廉洁、保密、安全“三条红线”，着力打造忠诚干净担当的干部队伍，真抓实干、奋发作为，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p>
<p>江苏省、山东省、湖南省、重庆市工业和信息化主管部门及中国汽车工业协会负责同志作了交流发言。中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组负责同志，国家国防科技工业局综合司、国家烟草专卖局办公室主要负责同志，部机关各司局主要负责同志，在京部属单位和部属高校党政主要负责同志，部分行业协会负责同志在主会场参加会议。各省（区、市）及计划单列市工业和信息化主管部门和通信管理局负责同志，新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门负责同志，部分省（区、市）大数据管理机构负责同志，京外部属单位和部属高校党政主要负责同志在各地分会场参加会议。</p></div>  
</div>
            