
---
title: '工信部：引导扩大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2770'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 08:58:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2770'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月18日讯，工信部召开部分省市工业经济形势分析视频会议，研判三季度工业经济运行形势，促进有关省市持续发力，为稳定工业经济作出更大贡献。会议强调，各地区要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总体要求，高效统筹抓好疫情防控和经济社会发展，切实采取有力措施提振工业经济。</p>
<p><strong>会议内容全文如下</strong></p>
<p>8月17日下午，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌主持召开部分省市工业经济形势分析视频会议，研判三季度工业经济运行形势，促进有关省市持续发力，为稳定工业经济作出更大贡献。</p>
<p>会议指出，<strong>二季度以来，各地区积极采取措施应对工业经济下行压力，取得一些积极效果，7月份主要工业经济指标总体仍延续5月份以来恢复态势，但同时也要看到，当前 工业经济形势依然复杂严峻，企稳回升的基础还不牢固，要进一步增强责任感和紧迫感，全力巩固经济回升势头</strong>。</p>
<p>会议强调，各地区要将思想和行动统一到党中央、国务院决策部署，特别是7月28日中共中央政治局会议精神上来，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总体要求，高效统筹抓好疫情防控和经济社会发展，切实采取有力措施提振工业经济。</p>
<p>一是围绕政策落实和扩大需求，在工业稳增长上下更大功夫。<strong>对照年初确定的工业增长目标，查找差距、明确举措、尽快赶上</strong>；把稳增长各项措施落到实处，持续释放政策效应；着力挖掘市场需求潜力，推动重大投资项目尽快形成实物量，<strong>引导扩大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求</strong>。</p>
<p>二是围绕纾困帮扶和环境优化，在保市场主体上下更大功夫。针对企业反映的涉企乱收费、乱罚款和拖欠账款等问题加强清理整治，切实减轻企业负担，持续优化营商环境；发挥好各地联系帮扶企业机制作用，协调解决企业反映的困难问题，特别是<strong>要持续抓好迎峰度夏期间电力保障</strong>；深入开展“一起益企”中小企业服务行动，助力中小企业和困难行业持续恢复。</p>
<p>三是围绕<strong>统筹疫情防控和工业经济发展，在保障产业链供应链稳定上下更大功夫</strong>。持之以恒落实疫情防控工作，抓好重点医疗物资供需衔接；抓好重点产业链供应链稳定畅通，发挥重点行业产业链供应链畅通协调平台作用，强化区域间、上下游行业信息共享和协同配合；落实好各地出台的疫情防控工作指南（指引），指导、保障企业稳定生产。</p>
<p>四是围绕监测调度和风险预警，在守住工业经济安全底线上下更大功夫。加强对重点地市、重点行业、重点企业、产业园区情况监测调度，密切跟踪分析生产成本、市场需求、企业排产、项目建设、要素保障、产业链供应链运行等方面情况，<strong>及早发现苗头性、趋势性问题，第一时间推动协调解决</strong>。</p>
<p>会上，河北、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、广东等10个省份工业和信息化部门负责同志作交流发言。工业和信息化部有关司局负责人参加会议。</p></div>  
</div>
            