
---
title: '巨人网络拟15亿收购淘米集团72.81%股权 对外扩张掩不住自身研发的薄弱'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4219'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 07:57:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4219'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（重庆，记者 黄田）讯，</strong>自史玉柱复出重新掌舵巨人网络（002558.SZ）以来，收购游戏公司的步伐便从未停止。10月17日巨人网络公告称，拟以现金方式收购淘米集团72.81%股权，后者企业价值估值为人民币15亿元。相关方已签署《投资意向书》，协议约定有3个月排他期。 </p>
<p>公司相关人士告诉财联社记者，如本次交易能够顺利完成，淘米集团将和巨人网络有望在IP开发、技术研发、产品运营和用户资源等多方面实现协同效应，有助于进一步拓展巨人网络在文化娱乐领域的业务布局，增强持续盈利能力和发展潜力，提升核心竞争力与市场地位。记者发现，公司研发端的窘境多年来一直没有改观。</p>
<p><strong>淘米集团何许人也？</strong></p>
<p>天眼查显示，上海淘米网络科技有限公司（简称“淘米网络”）成立于2007年10月8日，是中国首家通过线上虚拟社区创建面向儿童寓教于乐的家庭互动娱乐企业。主要业务包括线上游戏、影视动画和品牌授权，打造了三个国产超级IP：摩尔庄园、赛尔号、小花仙，实现“影游互动”。</p>
<p>目前，淘米集团主要运营《摩尔庄园》手游、《赛尔号》页游、《赛尔号》系列手游、《小花仙》页游、手游等，并拍摄系列电影共9部，累计票房收入约人民币5亿元，累计制作播出动画片约754集。</p>
<p>公告中，巨人网络对于淘米集团不无溢美之词，称《赛尔号》页游上线12年来运营情况仍然保持稳定，为淘米集团持续贡献收入；同时，淘米于2021年6月推出的自研产品《摩尔庄园》手游表现不俗，上线后即进入国内iOS游戏畅销榜前三名，截至2021年9月30日，累计注册用户数超3,000万，达到较好的“破圈”效果，并有效增厚淘米集团的经营业绩。</p>
<p>然而，事实上《摩尔庄园》手游在上线仅仅四个月后已经迅速衰落，目前在国内iOS游戏畅销榜上已经掉至197名，“破圈”带来的一时热度早已不复存在。</p>
<p>淘米集团的整体产品主要面向儿童设计和运营，三大IP摩尔庄园、赛尔号、小花仙低龄化倾向突出，比如，其《摩尔庄园》是专为中国6-14岁儿童设计的安全健康益智的虚拟互动社区，赛尔号则是一款为儿童玩家设计的一款回合制竞技养成类游戏。</p>
<p>今年8月国家新闻出版属下发《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，严格限制企业向未成年人提供网络游戏服务的时间，并对游戏的充值消费也进行了严格限制。</p>
<p>由此看来，淘米集团以儿童为用户的游戏业务发展情况并不乐观，巨人网络按15亿元估值现金收购淘米集团的合理性存疑。</p>
<p><strong>“巨人”迟暮 却热衷投资收购 </strong></p>
<p>与2006年靠《征途》爆火的境况大相径庭的是，今年上半年巨人网络营业收入再度同比下降15.29%，扣非净利润4.8亿元，这一水平与5年前的4.68亿元基本持平。二级市场上，公司股价已从2017年最高点的77.41元跌到如今的10.86元，跌幅超过80%，市值蒸发超1000亿。</p>
<p>目前，巨人网络最主要的两条产品线分别为“征途”系列和“球球大作战”，分别于2006年和2015年上线运营，两款产品曾为公司带来丰厚的收益。但由于产品线“后继无人”，巨人网络在2018年达到巅峰后业绩连年下滑，加之今年收购Playtika失利在前，目前其游戏业务状况不容乐观。2016年-2019年，巨人网络营收分别为23.24亿元、29.07亿元、37.8亿元、25.71亿元；净利润分别为11.3亿元、13.7亿元、11.6亿元、8.54亿元。</p>
<p>这一切都还发生在曾经叱咤风云的史玉柱2016年高调复出并主政巨人网络之后。</p>
<p>不过巨人网络的调整来得很快， 2020年公司通过参股巨堃网络，投资收益颇丰，贡献了40%的净利润，一举扭转了净利润持续下滑的局面，虽然营业收入同比下滑13.77%至22.17亿元，同期的净利润却同比增长25.48%至10.4亿元。</p>
<p>有行业人士向记者表示，在游戏收购上尝到过甜头的巨人网络似乎已经转变了发展策略，即通过投资收购获得收益，来掩盖自身研发能力不足的缺陷。</p>
<p>然而收购之路并不见得一马平川，2016年借壳上市刚满6个月，巨人网络就抛出了重大资产重组预案，拟通过发行股份及支付现金相结合方式、作价305亿元收购Playtika99.98%股权，其中现金支付50亿元。但由于棋牌游戏商 Playtika涉赌质疑无法解决，这宗历时5年的三百亿收购大案最终随着今年初Playtika赴美上市而告吹。</p>
<p>研发端方面，据腾讯新闻，去年巨人网络CEO吴萌坦言：“我们在过去的十七年中，（在研发上的投入）差不多有100亿，只出了征途和球球两款产品，关键是这两个产品竟然没花公司什么资源，也就是说这100亿基本都打水漂了。”其研发薄弱程度可见一斑。</p>
<p>巨人网络目前自主研发的产品主要有《龙与世界的尽头》、《Project：GAIA》、《我们的派对》、《原始征途》，《Project：GAIA》在TapTap预约人数突破120万，而其余两款产品均尚未上线。虽然，公司宣称《我们的派对》已于2020年10月1日上线，累计用户量已突破1700万，日均活跃用户数突破130万。但记者调查发现，目前游戏《我们的派对》已在手机iOS端悄然下架。</p>
<p>随着曾经的市场优势和领先地位被以腾讯为代表的竞争对手纷纷赶超，热衷收购、轻于研发的巨人网络已经丢失了大部分领土，面临如此危机，史玉柱的收购大计究竟是一剂良方还是一场豪赌？我们拭目以待。</p></div>  
</div>
            