
---
title: '巨头停产也带不动染料行情？业内：传导要时间 大涨动能不足'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3067'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 13:16:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3067'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 罗祎辰）讯</strong>，产能重镇浙江上虞“停摆”引发了市场对染料走势的关注。12月13日，财联社记者了解到，目前染料价格和上周基本持平，上游停产传导到价格端还需时间。有观点指出，因订单下滑，近期有中小印染厂商传出主动停产消息，染料后市大涨动能不足。</p>
<p>12月9日，浙江上虞发布《关于在全区范围内全面加强管控措施的通告》，要求区域内“除防疫需要、民生保障外，其他企业一律停工。危化品企业要有序停产，保障安全。”</p>
<p><strong>行业重镇停产</strong></p>
<p>浙江是国内染料业强省。据浙江博澳新材料股份有限公司（下称博澳股份），浙江龙盛（600352.SH)、闰土股份（002440.SZ）吉华集团（603980.SH）、博澳股份、海翔药业（002099.SZ)主要产地均在浙江，这5家企业2020年合计染料产量全国占比接近63%。</p>
<p>而上虞地区又是浙江染企聚集地，浙江龙盛、闰土股份和博澳股份主产地均设在此，三家公司2020年染料产量占比也在53%以上。在此背景下，浙江上虞“停摆”对染料业影响举足轻重。</p>
<p>近日，浙江龙盛和闰土股份发布疫情停产公告，表示上虞地区前三季度营收占比分别达到52.55%、 95%。对于停产影响，浙江龙盛表示，主要是延迟生产交付，预计会影响本月业绩，但对今年总体业绩影响有限。闰土股份则表述为“预计停产对第四季度业绩有不利影响”。</p>
<p>上虞停产也引发了市场对浙江其他区域染企的担忧。13日，吉华集团人士向财联社记者表示，公司产能集中在杭州，目前正常运转，暂未感知到上虞停产的影响，“传导没那么快，价格具体什么时候变化也不好说”。</p>
<p>受浙江染企潜在风险影响，市场对浙江省外染企关注度明显提升，相关公司主要有锦鸡股份（300798.SZ)、安诺其（300067.SZ）、雅运股份（603790.SH）和亚邦股份（603188.SH），其2020年染料产量分别为3.52万吨、2.13万吨、1.32万吨和0.03万吨，合计占全国比例不足10%。</p>
<p><strong>市场行情低迷</strong></p>
<p>值得注意的是，虽然停产提升了染料行业关注度，但产品价格环节还未有反应。</p>
<p>据卓创资讯数据，从12月8日至今，浙江地区分散黑ECT/ECO 300%主流商谈价格一直稳定在27-32元/公斤。</p>
<p>隆众资讯染料分析师路文文接受财联社记者采访表示，停产传导到价格端需要时间，预计本周三开始可能会有所反应。她同时指出，染料现阶段主要受需求端拖累，因为订单不足，江苏、山东等地小印染厂已传出计划主动停产消息，“有印染厂商表示计划先停一停攒攒订单量，之前也有小厂表示今年要提前放假。”</p>
<p>对于春节前潜在补库预期，路文文表示染料行业近年已经不太明显，“从2020年开始，下游对染料的备货量就在下降，目前有少量冬装补单，明年春装订单还比较少，品牌商今年销售情况也不好，积压了很多库存，预计很难有补库行情。”</p>
<p>需求不振在关联行业聚酯上也所体现。有行业分析师告诉财联社记者，疫情对聚酯产业链供给端的冲击基本被下游需求端消化了，因终端订单不足，产业链下游频繁传出提前放假消息。</p></div>  
</div>
            