
---
title: '巨额担保压顶 短债风险突出 爱康科技还要加杠杆搞异质结'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7128'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 06:52:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7128'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>光伏行业的每一次技术升级，背后都可能蕴藏新的龙头。其中，异质结电池被认为是下一代高效光伏电池的主要技术路径之一，将代替目前主流的PERC电池路线。</p>
<p>在老牌企业还处于少量试产之际，新进入玩家的步伐则明显加快。爱康科技（002610.SZ）在日前接受投资者调研时透露，计划在合适的时间做30亿定增，再匹配50%杠杆融资，整体可以覆盖22GW异质结总投资。公司认为，异质结电池到了2023年将是一个供不应求、供应链产能跟不上的阶段，2024年急速扩张，2025年是异质结和PERC之间的转折年。</p>
<p>不过，想要进入新技术第一梯队，对爱康科技来说并不容易。有光伏行业人士对财联社记者分析称，异质结产能爬坡所需资金巨大，爱康科技在既有担保风险和又有债务风险的情况下，资金面并不宽裕；同时，公司业绩多年波动下行，2019年亏损额超过16亿元，几乎抹平上市近十年所有利润总额；在大股东高比例质押的情况下，公司定增能否得到投资者认可也是个未知数。业内人士看来，异质结电池在大规模商业化落地并贡献业绩之前，更多可能是成为资本炒作和拉高股价的“救星”。</p>
<p><strong>业绩在波动中下行</strong></p>
<p>在一众异质结电池的拥趸中，爱康科技因其业绩堪忧和技术前卫的“反差”更加引人注目。2011年公司登陆深交所，主要产品是太阳能电池铝边框、支架等，是第一家光伏配件上市企业。</p>
<p>从业绩看，公司是典型的“上市即巅峰”，在当年实现净利润1.97亿元后，开始陷入盈利和亏损的循环中，且至今再没有年份超过上市当年的盈利水平。</p>
<p>从近年的财报来看，爱康科技业绩波动一直较大。2018年至2020年，公司分别实现营收48.52亿元、51.26亿元和30.16亿元，归属于上市公司股东净利润为1.15亿元、-16.12亿元和0.21亿元。</p>
<p>今年前三季度，公司再次陷入亏损，实现营业收入20.27亿元，同比下降16.70%；净利润亏损1.2亿元，同比下降达1105.97%；扣非净利润亏损2.44亿元，同比降69.70%。对于业绩亏损，公司解释称主要系海外疫情和原材料成本上涨影响。同时，公司新投建高效电池项目处于产能爬坡阶段，项目投建、运营、人员储备等均需持续资金投入，影响了公司损益。</p>
<p>不过，爱康科技还有一个重要反差：虽然业绩下滑，不过公司股价却在HJT电池市场加速应用的预期下一路大涨，8月10日至9月15日期间累计涨幅达到172.42%，期间录得多个涨停板。</p>
<p>一位光伏行业分析人士对财联社记者表示，异质结电池作为光伏技术升级重要方向，近年来已经成为隆基、通威等龙头必争之地。爱康科技本身业绩堪忧，市场对其的预期也在于能否凭借异质结电池实现弯道超越。</p>
<p><strong>担保曾拖累公司</strong></p>
<p>据最新中报披露，公司通过苏州、湖州、赣州、泰州等多个基地的布局，计划五年内实现22GW的异质结电池组件产能。财联社记者注意到，异质结电池成本居高，是其产业化路径上面对的主要挑战。设备成本上，虽然HJT设备较此前单GW整线投资6亿左右下降至4.5亿元，不过相比PERC单GW2亿元投资，仍然不具有优势。在生产成本上，根据Solarzoom数据，目前HJT生产成本约为0.9元/W，相比于PERC仍高出约0.2元/W。</p>
<p>异质结产能爬坡资金压力大，正是企业用钱之际，爱康科技却承担着多项担保，并引发投资者吐槽。有投资者在互动平台表示，“爱康科技绝对是世界上担保最多的上市公司，每次公告都是为这个公司、那个公司担保公告。”也有投资者称“此公司不是在去担保的路上就是在担保。”而公司表示，对外担保事项均严格履行了审议程序及披露义务。</p>
<p>投资者的担心不无道理，目前公司对外担保金额已经远超净资产。11月4日晚，爱康科技发布了关于对外提供担保的进展公告，截至公告披露日，公司及控股子公司累计经对外担保额度为180.14亿元，实际发生的对外担保余额为101.96亿元，以上担保累计占公司最近一期经审计净资产的比例约为248.93%。</p>
<p>值得注意的是，爱康科技曾受到担保拖累。截至2019年末，爱康科技对海达集团旗下两家子公司合计担保余额3.11亿元，其中部分贷款出现欠息、逾期，公司当年营业外支出为3.41亿元，其中主要就是计提了对海达集团担保的预损失所致。</p>
<p><strong>短期资金压力显现</strong></p>
<p>值得注意的是，公司目前尚有多项在建工程。其中湖州基地是国内首个建成的异质结GW级基地，项目规划6GW异质结电池+6GW高效组件，总投资额达到50亿。</p>
<p>根据公司的布局规划，希望借由光伏应用端的投入，带动未来N型硅料的投资及量产。这部分拟通过资本力量来完成，投资标的是异质结整条产业链，包括设备端、硅料端以及其他耗材等。</p>
<p>目前，公司的主要资金来源包括剩余电站的出售、已出售电站的剩余应收账款、战略投资者的投资款等。值得注意的是，公司也表示后续计划在合适的时间做30亿定增，再匹配50%杠杆融资，整体可以覆盖22GW总投资。</p>
<p>不过，从公司目前多项财务数据看，爱康科技能否被投资者认可还存在一定变数。三季报显示，公司负债合计约48.63亿元，其中非流动负债合计10.35亿元，流动负债则为38.27亿元。前三季度，公司账面货币资金仅有8.53亿元。</p>
<p>此外，爱康科技控股股东爱康实业的质押风险也不能忽视。截至今年10月底，爱康实业及其一致行动人江阴爱康投资有限公司、邹承慧合计质押上市公司股份数量约为5.3亿股，占其合计持有公司股份数量的比例达到93.16%。</p>
<p>据公司披露，公司控股股东及其一致行动人未来半年内到期的质押股份数量累计约为3.12亿股，占其合计持有公司股份的比例为54.84%，占公司总股本的比例为6.97%，对应融资余额约为5.25亿元；未来一年内到期的质押股份数量累计约为3.17亿股，占其合计持有公司股份的比例为55.72%，占公司总股本的比例为7.08%，对应融资余额约为6.45亿元。</p>
<p>财联社记者注意到，根据相关文件，控股股东股票质押的比例，直接影响上市公司风险分类等级，且高比例的股权质押也是监管层再融资审核过程中关注的重点之一。</p>
<p>对于公司如何化解担保风险和短期债务风险、在大股东高比例质押的情况下，是否会影响公司定增等问题，财联社记者联系爱康科技证券部，不过未能取得回应。</p></div>  
</div>
            