
---
title: '巴基斯坦呼吁国际社会重视气候变化：贫穷国家正承受恶果！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6696'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 08:47:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6696'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月6日讯（编辑 卞纯）</strong>眼下，巴基斯坦正在与历史上最严重的洪水做斗争。该国财政部长米夫塔·伊斯梅尔日前对外“喊冤”：尽管巴基斯坦碳排放量很少，却正面临气候危机最严重的后果。</p>
<p>“巴基斯坦是受气候变化影响最严重的国家之一。正如你所知，我们的碳足迹非常非常少，我们几乎不产生二氧化碳和其它有害气体，”伊斯梅尔周一在接受媒体访谈时表示，”但我们必须面对世界其他地方发展带来的冲击，包括发达国家和亚洲其他地方。”</p>
<p>“巴基斯坦不得不面对气候危机，世界必须意识到这一现实，即像巴基斯坦这样不产生二氧化碳、不造成温室效应的贫穷国家，实际上正在遭受最严重的后果。”</p>
<p>自2022年6月以来，巴基斯坦多地遭遇季风强降雨，三分之一国土已被洪水淹没，3300万人受灾，120万所房屋以及大量农作物被毁。巴基斯坦官方表示，这场毁灭性的洪水造成的损失预计将达到100亿美元。</p>
<p><strong>呼吁国际社会重视气候变化</strong></p>
<p>伊斯梅尔表示，虽然欢迎来自国际社会的更多财政援助，但现在需要做的是认真应对气候变化问题。</p>
<p>“现在世界能做些什么来缓和巴基斯坦的困境?”伊斯梅尔表示，“我认为，现在必须团结起来，考虑气候变化及其对发展中国家的影响。”</p>
<p>联合国上周启动了一项1.6亿美元的紧急计划，帮助巴基斯坦应对当前毁灭性的洪灾，并向该国520万最脆弱的人提供紧急援助。</p>
<p>巴基斯坦气候变化部长雪莉·拉赫曼也表示，巴基斯坦“为其他国家的碳排放付出了代价”。“全球变暖根本不是巴基斯坦造成的。全球变暖导致热浪、洪水、冰川融化。发达国家必须进行转型并履行他们在气候变化大会上作出的承诺，”她称。</p>
<p><strong>冰川融化</strong></p>
<p>气候变暖被认为是巴基斯坦此次历史性洪灾的罪魁祸首。除了远超历史同期水平的季风降雨外，全球变暖造成的冰川融化，也是巴基斯坦此次洪灾的一个重要原因。</p>
<p>巴基斯坦拥有世界上除南北极以外最多的冰川，总计约有7000座。今年三四月份，巴基斯坦遭遇罕见高温侵袭，北部大量冰川融化并形成3000多个冰川湖。</p>
<p>据非政府组织德国观察（Germanwatch）公布的全球环境风险指数，巴基斯坦是全球第八大易受气候变化引发的极端气候影响的国家。</p>
<p>就在巴基斯坦做出上述呼吁之际，非盈利国际环保组织碳揭露项目（Carbon Disclosure Project）以及国际管理顾问公司奥纬(Oliver Wyman)周二表示，根据目前提出的减排承诺，七国集团(G7)经济体的企业将无法实现巴黎气候协议目标。</p>
<p>根据2015年的巴黎气候协议，全球各国同意减少温室气体排放，将全球气温升幅（较工业革命前水平）控制在2摄氏度以内，并努力将升幅控制在1.5摄氏度以内。科学家表示，这样才能避免气候变迁造成的一些最坏影响。</p>
<p>而碳揭露计划和奥纬的分析显示，七国集团企业的排放目标总体上处于升温2.7摄氏度的轨迹上。</p></div>  
</div>
            