
---
title: '巴菲特谈疫情：经济冲击极不均衡 部分行业赚得意外之财'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 02:51:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，美东时间周二（29日），传奇投资者沃伦·巴菲特(Warren Buffett)表示，疫情对经济的冲击“极不均衡”，且疫情不确定性还远未结束。巴菲特认为，疫情也带来了部分机遇，例如汽车经销商在这期间就收获了意外之财。</p>
<p>“经济影响是极其不平衡的……数十万、乃至数百万小企业受到了可怕伤害，但绝大多数大公司都做得很好。”伯克希尔哈撒韦公司CEO巴菲特周二接受外媒采访时表示。</p>
<p>“事情还没有结束，”巴菲特表示，“我的意思是，在不确定性方面……这是不可预测的，但对多数人和多数企业来说，（经济）确实比人们预期的要好。也不能怪他们（过分悲观），疫情几乎毁灭了人们的各种希望。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>疫情创造了机遇</strong></span></p>
<p>周二和巴菲特一起接受采访的伯克希尔哈撒韦公司副董事长芒格(Charlie Munger)表示，对汽车经销商等部分企业来说，疫情甚至还带来了意外之财。</p>
<p>“他们不仅恢复了正常，甚至创造了意想不到的巨大成功，”芒格称，“因为疫情原因，汽车经销商们赚到了意料之外的财富。”</p>
<p>由于疫情导致工厂停工，加上全球半导体短缺问题，汽车生产供应跟不上人们对汽车的巨大需求，这导致汽车制造商和经销商收获了更多利润，汽车甚至在到达经销商处之前就被订购了。</p>
<p>伯克希尔哈撒韦汽车公司(Berkshire Hathaway Automotive)是美国最大的经销商集团之一，拥有超过78家独立经营的经销商。该集团还拥有BNSF铁路公司，以及私人商务包机和飞机管理公司NetJets。</p>
<p>芒格周二透露他看好Zoom。之所以看好Zoom，是因为他相信商务旅行不太可能回到疫情前水平。与此同时，他认为，办公室需求将保持在较低水平，许多员工倾向具有灵活性的在家办公。</p>
<p><span class="underLine"><strong>最大的教训</strong></span></p>
<p>巴菲特周二表示，他从这场史无前例的大流行中学到的最大教训是，世界对即将发生的紧急情况可能准备不足。</p>
<p>“我了解到，人们并不像他们自以为懂的那么多。但你学到的最重要教训是，（类似的）大流行注定会发生，而这次根本不是所能想到的最糟糕的一次，”巴菲特称，“社会很难为那些遥远但迟早可能发生的事情做准备。”</p>
<p>在美国，已有超过60万人死于冠状病毒，目前至少92个国家还出现的delta变体。</p>
<p>“我们得知道，还会有另一场大流行。可能有核威胁、化学威胁、生物威胁，现在还有网络威胁，这些都有这种可能。”巴菲特称，“我们做了一些事情，但是……社会似乎不是特别有能力完全应对这些事情。”</p>
<p>“查理和我在很多方面都非常幸运。但最幸运的事情，其实是生活在这个时间和地点。”巴菲特表示，“我们要怎么做才能让50年、100年、200年后的人类，享受到无比美好的生活同时，又不把它搞砸?”</p></div>  
</div>
            