
---
title: '巴菲特再次逆向行驶 互联网流媒体成为新掘金地？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9324'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 09:29:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9324'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月17日讯（编辑 马兰）</strong>美东时间周一（5月16日）盘后，巴菲特领导的伯克希尔哈撒韦公司提交的13F报告显示，在美股市场大部分投资者都忙着撤退的时候，股神在一季度之中疯狂加注。</p>
<p>文件显示，伯克希尔哈撒韦在第一季度净购买股票达到415亿美元，这是自2008年以来的最高值，相当于其账上现金的近三成。</p>
<p>在巴菲特的投资组合中，苹果继续保持领先地位，目前伯克希尔哈撒韦持有的苹果头寸占其股票投资组合的42.8%。随后，就是近来一直处于高位的石油能源股，包括增持雪佛龙和新增西方石油的股份。</p>
<p>除此之外，他还新买入金融股Ally Financial、花旗集团和Markel；增持了零售股Floor & Decor和RH，以及游戏股动视暴雪和汽车股通用……</p>
<p>不过其中最让人好奇的是巴菲特对流媒体公司派拉蒙全球（Paramount Global）的投资，毕竟行业巨头奈飞在一季度迎来了史诗级暴跌，让整个流媒体行业备受质疑。</p>
<h4 id="-">派拉蒙全球发展史</h4>
<p>派拉蒙原先是一家电影制片厂，是世界上现存的第五古老电影制片厂，于1914年成立。</p>
<p>不幸的是，派拉蒙在1933年陷入了破产危机，并在1935年进行破产重组。重组成功后，派拉蒙依靠明星效应，迅速盘活业务，并推出了后来大获成功的“贝蒂”和“大力水手”相关动画作品。</p>
<p>但1950年代，由于反垄断，美国最高法院要求派拉蒙分离制作和放映，于是在1949年底，派拉蒙影业作为制作发行公司成立，而联合派拉蒙剧院作为连锁影院成立。后来联合派拉蒙剧院在1965年更名为ABC剧院，并于1977年被出售给他人。</p>
<p>1970年，派拉蒙影业和环球影城合作成立了国际电影公司，负责两家影片的海外发行。而派拉蒙也扩大版图，进军电视行业和音乐产业。1983年，派拉蒙影业拆分子公司，将影业、电视等独立出来，并在1989年更名为派拉蒙通信有限公司。</p>
<p>1994年，由国家娱乐（National Amusement）控股的Viacom收购派拉蒙通信公司50.1%的股份，并在7月完成合并。后来在1999年又收购了CBS，三家公司首次聚头。</p>
<p>但在2006年，Viacom被再次拆分，一家继续叫Viacom，控制派拉蒙影业；一家则叫回CBS，负责派拉蒙电视集团的管理。但国家娱乐仍保留了对两家公司的多数控制权。</p>
<p>直到2016年，国家娱乐再次致函，鼓励两家公司合为一体，并在2019年交易完成。随后这家合体公司也由之前的ViacomCBS改名为派拉蒙全球。</p>
<p>可以说派拉蒙全球是一家在娱乐行业深耕多年，触角延伸到电影、电视、音乐、动画等多方面的老牌玩家，但与奈飞这种新贵媒体相比，派拉蒙全球并没有特别突出的优势，尤其是庞大而略显臃肿的业务，更是让它在内容上有点分心。</p>
<p>在整个流媒体行业都在求自保的当下，巴菲特到底看上了它哪一点？</p>
<h4 id="-">巴菲特的赌注</h4>
<p>虽然伯克希尔哈撒韦并没有在派拉蒙身上倾注很多现金，根据文件，一季度，它购进了约6900万股该公司的股票，价值在26亿美元左右，占伯克希尔哈撒韦总投资的6%左右。</p>
<p>但对派拉蒙说，伯克希尔哈撒韦的这一手直接让股神成为该公司最大的外部投资者之一，名列第二。</p>
<p>股神巴菲特的押注，一下子把面临迪士尼、奈飞和华纳兄弟激烈竞争的派拉蒙放到了不一样的位置，因为巴菲特向来以持有他认为可能成为长期赢家或被低估的公司闻名。</p>
<p>不可否认的是，派拉蒙这个名字可能会比近几年才冲入赛道的新公司要更响亮一些，而公司组织的重新架设加上战略重心放在流媒体上，可能让这个老牌集团比其他公司拥有更多的资源和经验，在内容上走得更顺利一些。</p>
<p>但也有分析师指出，派拉蒙全球最大的投资着眼点不在于它接下来遍布全球的流媒体业务，而是来源于合并后的派拉蒙全球对一些媒体公司的吸引力。比如华纳兄弟。</p>
<p>事实上，派拉蒙全球无论是在流媒体的内容上还是公司的现金流上，都不能和市场已有对手相抗衡，但对已经在流媒体上有涉猎的公司来说，派拉蒙全球却可能成为补齐木桶的那块板子。</p>
<p>分析师表示，对华纳兄弟来说，尤其是CBS的业务，将是它投资里面很好的补充，届时华纳兄弟将拥有一个强大的节目库和对NCAA男篮锦标赛的完全控制。所以派拉蒙的价值不在现在，而在未来。</p>
<p>而派拉蒙全球的影库和基础设施也可以成为亚马逊、苹果或者谷歌收益的业务点。优质的内容大幅提高了派拉蒙吸引投资的竞争力。</p>
<p>除了派拉蒙全球本身的因素，另一个可以思考的角度是巴菲特对流媒体的态度。算上派拉蒙全球，巴菲特手中已经持有三家主营中有流媒体服务的公司，另两家分别是苹果（Apple TV+）和亚马逊（Prime）。</p>
<p>流媒体巨头奈飞即便是在一季度出现用户流失的情况，但还是表示在今年有望实现持续的、正的自由现金流，这就和巴菲特投资的偏好契合上了。</p>
<p>或许，流媒体公司的这一轮暴跌不过是在重整估值，而股神正是挑了其中一个先行试水呢？</p>
<p>不如期待下一季伯克希尔哈撒韦准备的惊喜吧。</p></div>  
</div>
            