
---
title: '巴菲特也看走眼？云计算巨头Snowflake增速下滑 盘后大跌近14%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 03:18:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月26日讯（编辑 刘蕊）</strong>美东时间周三盘后，美国云计算巨头Snowflake发布了第一财季业绩，并预计第二财季增速继续放缓，充分显示公司对宏观环境和企业客户在IT方面支出前景感到担忧。</p>
<p>公司股价在周三盘后交易中下跌13.82%。今年以来，该公司股价已经累计下跌近61%。</p>
<p><strong>令人失望的业绩展望</strong></p>
<p>财报显示，在截至4月30日的第一财季，Snowflake营收为4.224亿美元，好于市场预期4.13亿美元；净亏损收窄至1.66亿美元，合每股净亏损53美分，上年同期分别为2.03亿美元和每股净亏损70美分。</p>
<p>产品收入占Snowflake总收入的90%以上，这块业务受到投资者和分析师的密切关注。Snowflake表示，Snowflake第一财季产品收入增长84%至3.94亿美元。该公司截至4月底共有6322家客户，略低于分析师的平均预期，较上一季度增长了6%。</p>
<p>Snowflake在一份声明中表示，截至7月底的第二财季，公司产品收入预计为4.35亿美元至4.4亿美元，较上年同期增长71%-73%，<strong>这将是该公司自2020年上市以来的最低增速，也是该公司产品收入增速连续第二个季度下滑</strong></p>
<p>"今天，一些客户面临更具挑战性的经营环境——在经济环境不断变化的情况下，某些客户的消费低于我们的预期。"Snowflake首席财务官Michael Scarpelli在业绩公布后的电话会议上表示。</p>
<p>Scarpelli表示，"我们所听到的宏观经济逆风"令公司高管对业绩预测更为谨慎，但这并未削弱公司的长期成长机会。</p>
<p><strong>巴菲特“爱股”遭遇增长失速</strong></p>
<p>Snowflake是美国备受关注的大型云计算公司。2020年该公司首次登陆美股市场时，“股神”巴菲特也参与了打新，这也是一向对科技股态度冷淡的巴菲特五十多年来的首次打新。</p>
<p>此前，Snowflake也一直以其强劲的增长速度回应着投资者的期待。<strong>截至去年年底，该公司销售额连续六个季度同比增长超100%</strong>，并推动该公司股价在去年11月中旬升至创纪录的401.89美元。</p>
<p>然而今年以来，由于Snowflake增速开始显现疲态，在3月份预计第一财季产品销售额增幅将放缓至三位数以下，加之今年科技股公司估值普遍下滑，该公司股价一路下挫，今年以来已经累计下跌了61%。</p>
<p>咨询机构Morningstar分析师Julie Bhusal Sharma说，市场对公司收入留存率尤其感兴趣，因为Snowflake公司的收入保持率高于大多数同行。收入留存率是衡量当前客户销售增长的指标。</p>
<p>Snowflake第一财季的净收入留存率为174%，好于分析师的平均预期161%。</p>
<p>“通常情况下，随着新公司逐步成长、基础变得更成熟，你会看到这一增速开始下降。”Snowflake首席财务官Scarpelli表示，如果科技股估值持续低迷，该公司可能寻求规模较小的收购，以扩大技术产能。</p></div>  
</div>
            