
---
title: '巴西男足拒穿中企赞助领奖服 匹克_得不偿失_称将维权'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3682'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 01:45:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3682'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者 鲁佳乐）讯，</strong>东京奥运会已经闭幕，但运动品牌的赞助风波还没有停止。8月8日，匹克体育用品有限公司（以下简称“匹克”）在其官方微博发布“关于巴西男足违规拒披匹克领奖服情况的回应”，称将积极通过合法途径维护品牌应有权益。</p>
<p>据了解，本次东京奥运会，匹克承包了巴西、新西兰、斯洛文尼亚、乌克兰、罗马尼亚、冰岛和比利时共7个国家代表队的服装赞助。在8月7日的东京奥运男子足球决赛中，巴西男子足球队夺得奥运金牌，但在赛后颁奖典礼中，巴西队员上台领奖时将匹克官方领奖服系于腰间。</p>
<p>北京关键之道体育咨询公司创始人张庆在接受新消费日报记者采访时表示，从商业条款角度来讲，匹克赞助了巴西奥委会，而巴西代表团在奥运会中的表现也可圈可点，足球也是品牌投入预期中分量最重的特定回报项目。虽然这一风波在国内为匹克带来了不少热度，但是足球作为热门项目，运动员登上领奖台上的时刻，曝光量和价值是非常高的，从全球角度而言，对于匹克来说是难以弥补的损失。</p>
<p><strong>匹克：已与巴西奥委会交涉</strong></p>
<p>“匹克作为本届东京奥运巴西代表团官方赞助商，为巴西各项运动员打造了专业比赛装备及领奖服。根据匹克与巴西奥委会协议，所有运动员须统一着匹克全套装备领奖，不得出现其他品牌露出。巴西男足在领奖时刻做出这一违规举动，违反了国际奥委会对于领奖装备只能出现一家的准则，且并未在赛前与匹克进行任何沟通，目前匹克已就此事与巴西奥委会交涉。”匹克表示。</p>
<p>遭遇奥运会赞助风波的不只匹克一家。6月8日，印度奥运协会突然解除了与中国运动品牌李宁的官方合作伙伴关系，就在5天前，印度奥运协会刚刚宣布由李宁赞助东京奥运会官方队服。</p>
<p>事实上，早在2016年的里约奥运会上，李宁就已经成为了印度国家代表队的官方赞助商，此后又赞助了印度国家队参加2018年的亚运会和青年奥运会。在声明发布后，李宁公司在印度的独家分销商阳光运动表示尊重印度奥运协会的决定。</p>
<p>事实上，体育赛事赞助一直是运动品牌的热门战场，尤其是奥运会，更是“兵家必争之地。”本次东京奥运会，除了7支代表团，匹克还赞助了中国现代五项国家队，德国、尼日利亚和伊朗的男篮，塞尔维亚的女篮、女排，以及塞尔维亚和拉脱维亚的男子3x3国家队等单项运动队伍。</p>
<p>安踏作为中国奥委会官方合作伙伴，为中国代表团提供领奖服、并为10个项目的运动队提供装备。此前，安踏方面在接受新消费日报记者采访时也表示，安踏已经累计支持8届奥运会和28支中国国家代表队。此外，安踏也是北京冬奥组委的合作伙伴，今年的Q4会有一条新的产品线——冰雪系列。</p>
<p>李宁虽然在本届奥运会中赞助队伍数量不多，但仍然手握跳水队、乒乓球队等金牌大户。早在2000年，李宁就已经成为中国乒乓球队的战略合作伙伴。361度则赞助了国家女子水球队和铁人三项两个项目。</p>
<p>奥运会赞助为品牌带来了讨论热度，同时也拉动销量。“马拉松铜牌得主穿的是匹克”一度登上微博热搜。从销售数据来看，以安踏推出的东京奥运会中国体育代表团领奖鞋纪念版售价699元，其天猫官方旗舰店一个月内已售出3000多双。</p>
<p><strong>欲回A股</strong></p>
<p>作为签约奥运代表团数量中国最多、世界第三的品牌，匹克在海外市场一直有着自己的优势。作为“晋江系”鞋服中的一员，匹克成立于1989年。与其他运动品牌不同，匹克在成立之初就专注于篮球领域，从1991年开始赞助八一男篮，后又与NBA合作，正式开启了品牌在国际市场的推广。</p>
<p>从篮球开始，匹克在海外市场赢得了自己的阵地。不过随着匹克赞助的NBA球星光环逐渐褪去，同时安踏、李宁等品牌的崛起，匹克也走上了品牌落寞之路。</p>
<p>2009年，匹克正式登陆港股。不过匹克在香港上市之后的表现并不能令人满意，市值长期保持低位，业绩也持续下滑。不到八年的时间，2016年11月，匹克从港交所退市，私有化正式落地。</p>
<p>“从全世界几大体育用品巨头来看，都在专业装备方面有自己的阵地。对于匹克而言，在通过奥运赞助有助于增加商誉价值。在移动互联网的背景下，除了品牌端的传播效应，还可以直接转化成销量，所以通过赛事赞助的方式寻求存在感是一条正确的路径。” 张庆表示。</p>
<p>从2017年开始，匹克体育就时不时地被传出筹备A股IPO的消息。进入2018年以后，匹克体育在半年内连续收购了休闲服装品牌旗牌王、童装品牌嗒嘀嗒和瑞士高端户外品牌奥索卡3个体育品牌。</p>
<p>“匹克在进行重组，积极准备重回A股，打算用三年的时间成功在A股上市。”2020年5月，匹克集团董事长许景南在接受媒体采访时表示。</p>
<p>“从全球体育用品发展趋势来讲，归根到底还是要在专业装备上下功夫。相对来讲匹克篮球基因是非常强大的，在篮球领域可以持续发力。另外，跑步是一切运动的基础，匹克近年也推出了跑鞋系列，可以加大跑鞋领域的投入。同时，在女子健身领域，以及滑板、街舞等接近年轻消费者的领域，都可以展开布局，丰富产品矩阵。”张庆表示。</p></div>  
</div>
            