
---
title: '币圈剧震下的_世外桃源_：NFT拥趸笑看币值潮起潮落'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6774'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 06:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6774'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>本周加密市场的暴涨暴跌，令许多不曾投资于此的局外人，都多多少少有些闻之色变。不过在币圈内，却仍有这样一处“世外桃源”，对比特币和以太坊的潮起潮落并不怎么为意，那就是年内币圈一度被热炒的新兴概念NFT领域。</p>
<p>NFT是Non-Fungible Token的缩写，中文名为“非同质化代币”。NFT资产往往代表着某种独一无二的区块链物品，比如数字艺术品、虚拟游戏物品、稀有收藏品或其他数字资产等。</p>
<p><strong>由于市场上多数NFT资产都以以太币计价，因此本周三加密货币市场的崩跌以及随后的大幅反弹，也不可避免地会影响到NFT资产的实际价格。</strong>要知道，以太币当天的跌幅曾一度接近40%。一位化名为 "Pranksy "的NFT收藏家表示，他手中加密货币投资组合的价值，在周三曾一度折损超过1000万美元。</p>
<p><strong>然而即便如此，许多NFT领域的拥趸却依然“处变不惊”。</strong></p>
<p>有NFT市场的“发烧友”表示，NFT所代表的数字艺术品、虚拟土地、游戏中的物品或其他数字资产所拥有的价值，与用来购买它们的加密货币不同。</p>
<p>Pranksy指出，他并不认为他收藏的10多万个NFT的价值就因此降低了，因为他没有出售它们。Pranksy表示，“那些花了好几千投资于NFT的人，不会那么轻易地就以五折的价格卖掉它们，至少没有多少人会这么做。与传统的艺术市场逆袭华尔街的趋势一样，我相信很多人已经把NFT资产看作为一种价值储存工具。”</p>
<p>经营NFT基金的芝加哥加密货币投资者Andrew Steinwold也指出，“由于这个市场的一切都是以以太币为单位定价，市值肯定会在币圈剧震中下降很多。但我们经营的是五年期的投资，所以是以年为时间周期作投资决策的，而不是以周为单位。”</p>
<p>NonFungible.com的联合创始人Gauthier Zuppinger也表示，NFT市场与加密货币市场的关联性正越来越弱。</p>
<p><strong>“我不认为我们现在或未来几天会看到币圈剧震对NFT领域产生直接影响，”Zuppinger指出，资深投资者甚至会认为NFT资产的风险比加密货币小，因为它们有实际使用案例的支持。</strong></p>
<p>Gemini旗下的NFT市场Nifty Gateway也表示，在加密货币波动期间，该平台上的交易行为没有出现明显变化。"我们平台的收藏家通常对这些数字艺术品情有独钟，所以他们会购买并继续持有他们的NFT，"Nifty Gateway一位女发言人表示。</p>
<p>当然，<strong>需要指出的是，在今年2月-3月大火大热后，NFT资产的交易狂潮在近期正出现降温。</strong>OpenSea的数据显示，4月份的成交额为9360万美元，远低于3月份的近1.5亿美元。OpenSea号称其是最大的NFT交易市场。</p>
<p>而随着加密货币的下跌，NFT市场本周还受到了所谓gas费暴涨的冲击，gas费是向在区块链上进行交易的加密货币矿工支付的费用。OpenSea的社区负责人Hamish Barnes表示，由于gas费的上涨，低价NFT商品正变得更难以购买到，周三OpenSea平台的日交易量从周二的200万美元下降至了110万美元。</p></div>  
</div>
            