
---
title: '币安再遭监管 美国SEC正在调查BNB代币是否构成证券出售'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1636'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 10:28:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1636'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报6月7日讯（记者 董宇佳），</strong>当地时间6月7日，据彭博社报道，美国证券交易委员会（SEC）正在对币安展开调查，检查币安在2017年首次代币发行（ICO）期间出售BNB代币是否违反了证券规则。</p>
<p>据彭博社援引一位不愿意透露姓名的知情人士的话，<strong>SEC的调查人员正在调查币安BNB代币的发行是否相当于出售本应在SEC注册的证券。</strong></p>
<p><strong>SEC官网显示，首次代币发行（ICO）可能被视为证券发行，并可能属于SEC执行联邦证券法的管辖范围。</strong></p>
<p>SEC前任主席Jay CLayton曾表示，“我相信我见过的每一个ICO都是一种证券”，现任SEC主席Gary Gensler也在公开场合中对此说法表示赞同。</p>
<p>BNB目前是加密货币市值中排名第五的加密货币，它于2017年7月通过ICO推出。根据币安推出BNB之前的一份白皮书，BNB的发行量被限制为2亿枚，其中50%的代币通过ICO出售，40%留给币安的创始团队，10%则分散给天使投资人。</p>
<p>据彭博社报道，至少有一名美国居民声称其在ICO期间购买了BNB，而这一细节或将成为SEC主张其对该案件管辖权的关键。</p>
<p>币安在给彭博社的声明中表示，“我们不宜就与监管机构正在进行的对话发表评论，其中包括教育、援助和对信息请求的自愿回应”，并且“将继续满足监管机构设定的所有要求。”</p>
<p><strong>针对币安的运行是否会受这次SEC调查一事影响，币安方面告诉区块链日报记者，币安作为行业领导者，首当其冲地面对外界的各种质疑。“我们欢迎大家的监督”。</strong></p>
<p>值得注意的是，这不是币安第一次成为美国监管机构的调查对象。除SEC之外，币安正在接受美国司法部、美国国税局和商品期货交易委员会（CFTC）的调查。</p>
<p><strong>币安面临的调查包括CFTC对其内幕交易和市场操纵的调查，以及该机构还在调查币安是否允许美国客户在不受 CFTC 监督的情况下交易衍生产品；此外，该交易所还面临美国司法部和美国国税局对其税收和洗钱问题的指控。</strong></p>
<p>与此同时，路透社在昨日（6月6日）发布了一篇针对币安的长篇调查报告，称币安在过去五年间处理了至少23.5亿美元来自黑客攻击、投资欺诈和非法毒品销售的交易。同时还指出币安在KYC（了解您的客户）和AML（反洗钱）上的保护措施薄弱。</p>
<p>币安方面回复记者称，该调查报告“不属实”，并表示这篇文章“使用了2019年的陈旧信息和未经证实的个人说法进行了虚假陈述”。</p>
<p>“我们一直是打击犯罪的积极参与者”，针对公司在KYC和AML上做得是否足够，币安回复记者称其在努力构建完善的合规计划，其中包含金融机构用来监测和处理可疑活动的反洗钱原则和工具。</p>
<p><strong>不过，尽管币安在英美等国遭受监管风暴，该交易所仍在向外扩张，近期陆续获得了一些欧洲国家和中东地区监管部门的批准，包括法国、意大利、巴林和迪拜。</strong></p>
<p>彭博社的报道发布后，BNB的价格在一小时内迅速下跌5%。随后虽有短暂拉升，但并未收复此前的失地。币安官网显示，截至6月7日17时30分，BNB跌幅为9.09%，价格暂报282.1美元。</p></div>  
</div>
            