
---
title: '币安、火币等1400家加密企业入驻，迪拜的吸引力在哪里？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8945'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 10:29:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8945'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州，记者 徐赐豪 ）讯，</strong>日前，沙特阿拉伯宣布将投资64亿美元用于元宇宙和区块链技术。</p>
<p>实际上，同样作为石油大国的阿拉伯联合酋长国一直是世界上最支持和拥抱区块链的国家之一，阿联酋的迪拜更是成为区块链企业的聚集地之一。</p>
<p>据阿联酋当地新闻报道，2021年数字经济总共贡献了约1000亿迪拉姆（272.5 亿美元），占阿联酋GDP 的4.3%。该国拥有1400多家区块链和加密初创企业，总估值为900亿迪拉姆（245 亿美元）。根据政府数据，有90多家投资基金和12家企业孵化器也在支持该国的数字产业。</p>
<p>业内人士向《区块链日报》记者分析认为，区块链作为一项新的技术，在全球各地待遇不同；而迪拜通过开放的政策，吸引全球的区块链企业和人才，在未来区块链产业发展中占据着先机。</p>
<p><strong>1400家加密企业入驻</strong></p>
<p>阿拉伯联合酋长国，简称“阿联酋”，是一个由阿布扎比、迪拜、沙迦、富查伊拉、乌姆盖万、阿治曼和哈伊马角这7个酋长国家组成的联邦国家。阿联酋由于盛产石油，被誉为是沙漠中的花朵。</p>
<p>但石油国家也有危机感，那就是——石油资源不是取之不尽用之不竭的，沙漠中的花朵也会枯萎。它们必须找到新的财富机会。</p>
<p>以比特币为代表的等区块链和加密产业，让阿联酋、沙特、萨尔瓦多等在内的一些小国看到了新的生机。</p>
<p>阿联酋的迪拜，更是正在成为比特币交易中心的路上。Binance、ALPEX 、Metahero数百家家企业（包括90多家投资基金和12家企业孵化器）都选择将迪拜作为运营中心。</p>
<p>2021年中国掀起了一轮虚拟货币挖矿和交易整顿，多家中国的区块链和加密资产企业也迁居迪拜，在当地谋求合规化运营。其中就包括已经于2021年底完成中国大陆地区用户清退工作的火币交易所、虎符交易所、coinw交易所等。</p>
<p>《区块链日报》记者从火币方面有关人士获悉，火币目前在迪拜设有办公室，该办公室有国内员工和当地员工。</p>
<p>“迪拜对于区块链企业政策一直蛮积极的。”上述火币有关人士向记者表示。</p>
<p>另外，2021年12月20日，加密货币交易所币安与迪拜世界贸易中心管理局（DWTCA）签署合作协议，共同推动在迪拜建立新的国际加密资产生态系统。</p>
<p>一位不愿具名的交易所内部人士向《区块链日报》记者表示，鉴于目前迪拜对于交易所的开放政策，他们也在积极寻求迪拜的虚拟资产交易牌照，时机成熟后将运营迁移该地。</p>
<p>由于阿联酋对于加密货币的开放政策，吸引很多的企业入驻。据阿联酋当地新闻的报道，2021年数字经济总共贡献了约1000亿迪拉姆（272.5 亿美元），占阿联酋GDP的4.3%。该国拥有1400多家区块链或加密初创企业，总估值为900亿迪拉姆（245亿美元）。</p>
<p><strong>迪拜开放的政策</strong></p>
<p>《区块链日报》记者了解到，迪拜加密货币的监管由FRSA（金融服务监管局）、SCA（阿联酋证券和商品管理局）和DFSA（迪拜金融服务局）完成。</p>
<p>为了在阿联酋或迪拜提供加密服务，需要从SCA或FRSA获得许可证（取决于运营地点）。加密货币的交易受SCA和FRSA监管，根据交易的加密货币性质可授予许可证。</p>
<p>2020年底，阿联酋证券和商品管理局 ( SCA ) 发布了《管理局主席关于加密资产监管的 2020 年第 (21/RM) 号决定》。</p>
<p>该法规旨在为希望在阿联酋境内提供加密资产服务的任何提供商建立一个明确的许可制度，这包括基于或利用加密资产的初始通证发行、交易所、市场、众筹平台、托管服务和相关金融服务。</p>
<p>《加密监管决定》指出，希望提供加密资产服务（或任何相关服务）的提供商必须在阿联酋境内或在阿联酋的金融自由区之一（即迪拜国际金融中心或阿布扎比全球市场）内注册成立，同时必须获得 SCA 的许可。作为流程的一部分，申请人必须证明他们将会严格遵守阿联酋的反洗钱和反恐融资法律、网络安全合规标准和数据保护法规。</p>
<p><strong>迪拜的区块链布局</strong></p>
<p>迪拜区块链中心首席执行官 Marwan Alzarouni 接受媒体表示，阿联酋、尤其是迪拜，在任何未来技术方面一直具有前瞻性和快速发展，加密资产和区块链也不例外。</p>
<p>早在2013年，阿联酋发起了“智能迪拜计划”(Smart Dubai initiative)，该计划的核心部分是通过使用区块链技术提高政府效率，包括了以自身行动推进区块链从1.0（支付工具）到2.0（金融行业应用），再到3.0阶段（其他行业及政务管理应用）的发展，致力要使迪拜成为该领域的全球领先者。</p>
<p>2016年，迪拜成立了全球区块链委员会，目前拥有超过30个会员，包括政府实体、国际公司以及区块链创业公司。微软、SAP、思科等科技巨头都是这个委员会的成员。</p>
<p>全球区块链委员会举行了2016年行业主题会议，公布了7个新的区块链概念验证，包括：医疗记录、保障珠宝交易、所有权转让、企业注册、数字遗嘱、旅游业管理、改善货运。可以说，迪拜目前是中东地区的区块链研发中心。</p>
<p>2017年，迪拜政府宣布Dubai Economy的子公司Emcredit将与总部位于美国的初创公司Object Tech Grp Ltd合作，创建一种名为emCash的加密数字货币。</p>
<p>2018年，迪拜总理Sheikh Mohammed宣布，迪拜政府将在2021年之前实现一半的政府业务采用区块链技术。</p>
<p>2020年，根据“2020年迪拜区块链战略（Dubai Block chain Strategy 2020）”的愿景，智慧迪拜（Smart Dubai）实现了在迪拜建立繁荣区块链生态系统的承诺，启动了无数个使用案例、一个联合区块链平台和迪拜区块链政策。政府和私营部门机构致力于实现24个区块链使用案例。这些使用案例涵盖八个部门，即金融、教育、房地产、旅游、商业、卫生、交通和安全。</p>
<p>据报道，阿联酋已经完成了一个名为“阿联酋通行证”的数字 KYC 项目，这将使用户能够从远程地点与法律程序的各个方面进行互动，并且已经在其司法公证和认证服务中采用区块链技术。</p>
<p>阿联酋还提出了将迪拜转变为世界上第一个完全由区块链技术驱动的城市计划—“迪拜区块链战略”，使迪拜成为地球上最幸福的城市。</p>
<p>上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷向《区块链日报》记者表示，阿联酋和迪拜作为石油大国，其实资源比较单一、脆弱，迪拜政府也一直在思考如何在新的经济体系中寻找机会。</p>
<p>胡捷称，区块链作为一项新的技术，在全球还处于摸索沉淀的阶段，迪拜通过开放的政策，吸引全球的区块链企业和人才，在未来区块链产业发展中占据着先机。</p></div>  
</div>
            