
---
title: '市场预计1月份新增贷款有望超去年同期 _宽信用_或持续发力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2196'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 14:02:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2196'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>虎年春节长假刚刚过去，机构此前对1月信贷的焦虑情绪有所缓解，多家机构预测，1月信贷投放超越去年同期是“极大概率事件”。据预测，1月新增贷款量将达到3.6-3.7万亿元，将略高于去年同期的3.58万亿元。</p>
<p>据财联社记者了解，虽然不少信贷人员嘴上说着今年信贷“太难做”，但一早就完成了“开门红”的信贷指标。还有一些小银行甚至毫不掩饰“凡尔赛”的内心戏，“1月份已经完成了全年大部分的放贷任务”。</p>
<p>有券商人士在分析中指出，作为“稳经济”的重头戏，增加银行信贷成了市场关注的“当务之急”。随着信贷投放加速，市场将进入“宽信用”预期兑现阶段。由于基建和地产的扩张进入尾声，因此“宽信用”的相关政策或将更多聚焦在普惠小微、科技创新和绿色金融等方面。</p>
<p><strong>1月信贷“开门红”目标达成</strong></p>
<p>按照以往经验，银行1月份信贷达到3万亿才能算是“开门红”。央行数据显示，近年来1月份新增人民币贷款量均在3万亿以上。其中，2019年1月为3.23万亿元，2020年1月为3.34万亿元，2021年1月为3.58万亿元。</p>
<p>“预计今年1月份新增人民币贷款在3.6万亿左右。信贷需求转暖仍在路上，随着刺激性货币政策加码，叠加各项相关产业政策配合，信贷投放将呈现加速迹象。”光大证券金融业首席分析师王一峰预测，虽然1月份银行信贷增长不强，但基本上已完成了“开门红”的指标。</p>
<p>交通银行分析师周昆平更加乐观，他认为，政策靠前发力、银行年初“开门红”的叠加效应之下，1月信贷投放量有望达3.7万亿元。“信贷大增加上地方债发行与股市IPO势头较好，预计新增社融规模或达5.6万亿元，增速可能提升至10.4%。”</p>
<p>如果时间回拨半个多月，市场情绪尚充斥着焦虑。有券商人士曾在社交平台大声疾呼，1月上半月银行信贷出现“断崖式”的下降，总量不及去年三分之一。亦有市场传闻，监管层曾多次要求银行加大投放力度。然而与之形成鲜明对比的是，银行人士表现得淡定：嘴上的“不好做”似乎只是习惯性的“应景”话术，“还算平稳”才是最基本的真实情况。</p>
<p>中信建投金融组将这种焦虑归结为“对于银行板块的质疑噪音”。该机构认为，随着政策不断加码、银行投放不断提速，结合年初调研对于信贷投放的正面反馈，关于“需求不足、银行投放意愿不强”的谣言将不攻自破，“宽信用”和“稳经济”的逻辑将得到持续印证。预计今年一季度社融和信贷投放超越去年同期是极大概率事件。</p>
<p>国信证券分析师王剑亦认为，1月以来央行“稳增长”的行动更加积极，政府债券发行节奏较快，财政政策发力带来基建投资增速反弹，预计银行将配合政策积极加大信贷投放，1月信贷投放同比有望实现小幅多增。但不同银行信贷投放分化加剧，预计大行和部分中小行信贷需求较为旺盛；但对于城投和地产依赖度较高，以及此前项目储备不足的部分银行来说，将面临信贷需求不足的问题。</p>
<p><strong>银行信贷成稳经济“重头戏”</strong></p>
<p>“稳经济”需要“稳投资”，“稳投资”需要“稳信贷”。作为“稳经济”的重头戏，加快信贷投放成了市场关注的“当务之急”。市场普遍预计，在各项稳增长政策持续推进的背景下，“宽信用”的相关政策或将持续发力。春节前夕，MLF、LPR、SLF利率相继下调，央行同时降准0.5个百分点，货币政策工具总量、结构齐发力。</p>
<p>“随着信贷投放加速，市场将进入 ‘宽信用’预期兑现阶段。”王一峰表示，未来一个阶段，“宽信用”将持续发力，市场将形成连续预期。当“宽信用—稳投资—稳增长”的传导路径显效之时，市场交易逻辑将从“预期”转为“确认”，从而进一步转化为“确认强度”。而从“宽货币”到“宽信用”的传导进程，亦有助于银行体系缓释风险、稳定预期以及稳定经济增长。</p>
<p>不过，安信证券首席经济学家高善文在《关于当前经济和市场形势的几点看法》一文中指出，随着基建和地产的扩张进入尾声，如何有效地支撑货币扩张和信用投放，无疑需要新的工具或渠道，也需要时间来逐步摸索和试错。</p>
<p>“中央银行着眼于扩张信用和降低利率目前是确定的。”高善文认为，随着技术不断进步和收入水平持续提高，中国继续向高端制造和新型服务领域升级转型，特别是在出现重大技术和商业模式变革的领域，以及需要实现技术自主的关键领域，中国将能够维持快速增长。</p>
<p>此外，王剑认为，“宽信用”更多聚焦在普惠小微、科技创新和绿色金融等方面，因此区域经济较好且深耕本地实体经济的中小银行将从中受益。而中国银行研究院亦预计，2022年公司信贷行业结构或发生调整，在构建双循环发展格局的要求下，银行业将调整相关领域信贷投放力度，将贷款更多投向基建、制造业、普惠金融等实体经济领域。</p></div>  
</div>
            