
---
title: '市值400亿元！华大智造上市背后 IDG资本_新手法_曝光'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9283'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 05:37:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9283'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月9日讯（记者 陈美）</strong>今日，华大智造登陆科创板，汪健收获第二个IPO。盘面上，华大智造开盘股价破百，之后有所震荡。截至发稿时，市值超400亿元。</p>
<p>华大智造上市的背后，离不开早期股权投资机构，IDG资本就是其中一家。面对华大智造的上市，IDG资本合伙人刘羿焜表示，华大智造的专利保护能力、技术综合能力等很强，公司通过自身研发，建立起了技术壁垒。</p>
<p>招股书显示，华大智造主营仪器设备、试剂耗材等。2019年-2021年，分别实现营收10.91亿元、27.80亿元和39.29亿元，年均复合增长率达89.73%。</p>
<p><strong>与华大智造结缘</strong></p>
<p>融资数据显示，华大智造上市前经历两轮融资，IDG资本于2020年5月参与超10亿美元B轮融资。与IDG资本一同入局的，还有华兴资本、华盖资本等。</p>
<p>谈起华大智造的这笔投资，刘羿焜回忆称，董事长汪建对行业的认识，是驱动这笔投资最大的因素。“作为背后的掌舵者，汪建有战略眼光，同时对中国生命科学事业的发展，也有很深的理解和使命感，早在10年前就已判断中国自主掌握测序仪技术的必要性。”</p>
<p>此前，IDG资本领投的南模生物已成功上市； 苏州彩科连续完成的A-1轮及A-2轮融资中，IDG资本也持续加码。同时 ，IDG资本旗下IDG创新投资研究院还与华大智造等联合主办“MGI&IDG资本生命健康加速营”……</p>
<p>刘羿焜表示，不同于往常，在对华大智造的投资中，IDG资本花了大量时间去做商业尽调，尤其是对专利的尽调。</p>
<p>“我带领的团队对华大智造的高管、下游客户、竞争对手、海内外专家、和国内以及分布在全球的华大代理商，还包括很多只测试过华大产品但没购买的用户进行了访谈。“刘羿焜谈到，结果发现，华大智造项目上的访谈量是往常项目的三四倍。</p>
<p>最终，刘羿焜得出结论：“华大智造的产品非常可靠。”数据显示，截至2021年12月31日，公司已取得境内外有效授权专利475项。</p>
<p><strong>华大智造是IDG医疗投资的转折点</strong></p>
<p>通过调研，发现该笔投资可行，但资金投入只是投资的开始，投后如何赋能蔡才是投资的关键。</p>
<p>以IDG资本与华大智造的故事为例，鉴于华大智造业务范围辐射全球、业务技术要求高等特点，IDG资本在其业务发展上提供了诸多助力，帮助华大智造成为科创板上市的又一重磅医疗公司。</p>
<p>比如，由于基因测序的测序芯片和计算芯片等都涉及到很多半导体技术，IDG资本凭借投资布局和资源积累，邀请来半导体领域的专家院士和产业内上市企业，为华大智造做内部分享论坛。“也是为了帮助华大智造更深入地和工业界合作，看如何能在芯片上对他们进行更好支持。”刘羿焜说。</p>
<p>在业务拓展方面，IDG资本也发挥作用。在疫情期间，IDG资本帮助华大智造对接海外客户，拓展市场；也与华大探讨合作基金，联合投资和联合培养华大智造供应链上的关键节点企业。</p>
<p>“从认识到了解再到合作，以及投后互相协调合作，这是一个持续深入的合作过程。”刘羿焜指出，IDG资本和华大智造合作的上述加速营孵化器，每年会筛选上百个创业团队，最后选出10个优秀生物技术创业团队进入加速营，为他们提供创业早期支持。</p>
<p>《科创板日报》记者了解到，对IDG资本自身而言，投资华大智造也是其医疗投资的一个重要转折点。</p>
<p>IDG资本从2003年起投资医疗，彼时的中国医疗行业更类似传统制造业。IDG资本沿着市场需求和制造业思路布局，收获了一批明星医疗企业。2015年后，国家药品监督管理局推动创新在医疗领域的应用，鼓励企业用技术创新来更多满足临床需求。IDG资本投资华大智造，标志着其对医疗领域的投资重心，从制造驱动转向了侧重创新驱动。</p>
<p>数据显示，在不到5年的时间里，IDG资本投资了约70个项目，集中在生物医疗、器械诊断、CXO领域、人工智能等细分赛道，并关注政策驱动下创新医疗模式带来的机会。以主动投资的角色，参与到多家医疗企业的发展中。可以说，华大智造只是IDG资本转变的一个缩影。</p>
<p><strong>投资生命科学公司的“方法论”</strong></p>
<p>在这些领域中，刘羿焜告《科创板日报》诉记者，IDG资本尤其关注生命科学工具的创新，包括测序仪、流式细胞产品、质谱仪等。</p>
<p>“这些工具与进口工具相比，性能相同却成本更低，通过布局这些工具公司，IDG资本希望能推动中国生命科学发展，同时也希望这些企业的优秀产品，可以走出国门，打造中国生命科学工具的全球影响力。”刘羿焜如此表示。</p>
<p>在投资布局医疗领域方面，IDG资本已形成自身特色和优势：一是其医疗投资团队，有多名生物学背景的博士和接受过临床培训的医生，而且大多数都有生物医药从业经历，涵盖了制药研发到生产销售，是个有复合背景的团队，在做一些早期技术研究时更有优势，可获得更精准的判断。</p>
<p>二是IDG资本作为一家研究驱动的投资机构，在材料科学、半导体等其他硬科技领域都有布局，也会为和其他学科存在交叉的医疗行业研究和投后需求，提供便利。</p>
<p>三是“陪伴优秀科学家创业”，IDG资本早在2015年就开始尝试科学家原创IP的创业转化，是国内最早就支持中国基础科研转化的“拓荒者”之一。</p>
<p>通过多年的医疗行业投资经历，IDG资本已总结出了一套完整的“方法论”。IDG资本一方面会根据医疗技术的进步和市场变化，主动地设计研究主题进行自上而下的研究，从中挑选出潜在投资标的；另一方面，也会通过项目来反向研究领域，如果投资团队在市场中碰到一些比较有意思的项目，会主动研究这些项目所在细分领域，并在此研究基础上寻找更多优质标的。</p>
<p>“我们不仅高度关注早期医疗项目，成长期的项目也是我们的投资重点。在未来12个月里，约有12个医疗项目拟在各个交易所申报上市。”刘羿焜说。在未来的医疗投资方向上，IDG资本业将继续关注以基因治疗、细胞治疗为主的新兴疗法，以心血管介入为代表的各科室微创高耗及介入设备，以精准组学引领的各种新型诊断技术和AI，在各个明确医疗场景里的应用。</p></div>  
</div>
            