
---
title: '市场逐渐好转险资正在加仓 低估值蓝筹、赛道股是关注重点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 11:59:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月27日讯（记者 王宏）</strong>据统计，今年6月以来保险公司及保险资管公司共计调研了155家上市公司，汇川技术、横店东磁等个股最受关注。随着市场逐渐好转，业内人士表示，机构资金会偏向低估值蓝筹股以及赛道股等。</p>
<p>随着此轮反弹，市场情绪和信心得到整体提振。有保险资管业人士也指出，目前保险资金在陆续加仓。业内人士表示，展望后市，风险主要是来自中报业绩披露和超跌反弹资金出现分歧。</p>
<p><strong>低估值蓝筹、赛道股是关注重点</strong></p>
<p>数据显示，今年6月以来，保险公司及保险资管公司共计调研了155家上市公司。其中最受关注的是汇川技术，接受了17家保险公司及保险资管公司的调研。</p>
<p>其中，6月最受险资关注的前十大个股分别为汇川技术、横店东磁、埃斯顿、伟星新材、道氏技术、鹿山新材、广联达、京山轻机、四方达、远兴能源。他们所属行业包括电气部件与设备、金属非金属、建筑产品、化工等。</p>
<p>从今年二季度整体情况看，保险公司及保险资管公司共计调研了740家上市公司。</p>
<p>其中，关注的前十大个股分别包括，横店东磁、中微公司、中科创达、华利集团、伟星新材、汇川技术、紫光国微、常熟银行、立讯精密以及凯盛科技。涉及金融非金属、半导体设备、半导体产品、区域性银行、电子元件等行业。</p>
<p>巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣分析，一方面，基本面逻辑强化下，低估值的蓝筹板块仍是机构资金的青睐；另一方面，业绩增长持续性强、业绩弹性更大的成长类品种，也是机构关注的焦点。 </p>
<p>在巨丰投顾高级投资顾问谢后勤看来，对于机构资金而言，会更偏向于业绩增长明显的低估值蓝筹，比如券商、食品饮料等。而市场人气起来之后，赛道股比如风光电储、军工、新能源汽车产业链等也是投资者可以重点考虑的配置方向。</p>
<p><strong>保险资金正陆续加仓 后续关注中报业绩</strong></p>
<p>“本轮市场的连续反弹，底层的逻辑是中国经济增长信心的恢复。“”谢后勤认为，随着国家稳增长政策的不断加码和海外通胀的高企，A股的低估值具备了很强的吸引力，A股已经成为全球资金避险的一个重要选项。</p>
<p>郭一鸣则认为，此轮反弹的驱动因素主要有三个：一是海外美元收缩影响减缓；二是国内稳增长政策落地和推进，经济复苏预期向好；三是北向资金持续大幅净流入，市场成交持续站上万亿水平，情绪和信心整体得到提振。</p>
<p>某保险资管业人士向财联社记者透露，随着市场的反弹，目前保险资金在陆续加仓。信达证券策略团队指出，经估算，年初以来保险公司资金有5115亿元净流入股市，为过去三年以来首次净流入，且净流入规模已接近2018年全年的水平。</p>
<p>展望后市，郭一鸣预测，后续最核心的还是中报业绩下修的影响以及经济提振数据的验证。“”如果经济提振平稳顺利甚至超乎预期，指数纵深发展仍有期待。但结构上还是要留意短期连续跳空上行后的高位震荡可能”。</p>
<p>信达证券策略团队也表示，展望后市，方向上，下半年是反转；节奏上，市场在7月可能会有些风险，主要是来自中报业绩披露和超跌反弹资金出现分歧。</p></div>  
</div>
            