
---
title: '市场推广与技术投入增加 运达科技上半年净利预降30%-50%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1888'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 01:41:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1888'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）</strong>7月9日晚间，运达科技（300440.SZ）发布了业绩预告，预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润为1958.40万元-2741.75万元，同比下降30%-50%。</p>
<p>公司董秘戢荔向财联社记者表示，由于行业特点，公司业绩一般集中在下半年释放。今年上半年公司营收同比略有增加，业绩下滑主要系公司在去年保持营收和净利润双增长的前提下，今年加大了城轨市场全国性的销售推广投入和技术团队人才储备。公司将在去年的基础上，进一步拉开与同业的差距，上半年公司城轨市场新增中标金额好于往年。</p>
<p>运达科技是一家轨道交通智能系统供应商，产品线布局涉及智能运维、智慧车辆段、智慧培训、智慧物流、智能牵引供电业务板块。戢荔告诉记者，随着国铁投入放缓，城轨业务将成为公司未来的主要业绩增长点。</p>
<p>在轨道交通领域，铁路固定资产投资多年稳定在8000亿元左右，且预计未来几年，也将维持在7500亿元至8000亿元。</p>
<p>同时，《2020年中国城市轨道交通市场发展报告》显示，2020年中国大陆共开通运营211条城市轨道交通线路，运营线路总里程达到7122.21公里，在建线路达225条。 “十四五”规划中还明确，加快建设交通强国，推进城市群都市圈交通一体化，加快城际铁路、市域（郊）铁路建设。</p>
<p>在城市群和都市圈轨道交通中，新增城际铁路和市域（郊）铁路运营里程3000公里，基本建成京津冀、长三角、粤港澳大湾区轨道交通网。而随着城市轨道交通的快速发展，智能设备、智能运维系统需求旺盛。</p>
<p>2020年报显示，去年运达科技城轨业务占比已经达到50%左右，公司预计今后城轨业务比例将进一步增大。今年上半年，公司设立了杭州运达和武汉运达两家子公司。戢荔说，伴随着城轨业务的扩张，公司将加大销售推广和产业投资力度，并增加与地方城轨公司产业投资层面合作。</p>
<p>值得一提的是，随着城轨的快速发展，各地方城轨公司对智能化系统多样化的需求对传统轨交信息化企业提出了新的挑战。</p>
<p>一般而言，轨道交通产业智能化产品根据不同的应用场景，定制化开发需求较多，而后台和底层开发复用度高，同时还要兼顾数据安全、系统稳定、便捷升级。针对这一行业特点，运达科技正逐步向微服务平台化开发转型。记者了解到，运达科技去年完成了基于PaaS和分布式微服务特性的信息化快速开发平台研制，并逐步应用于各产品线及分子公司的8个项目中。</p>
<p>此前公司总裁助理、技术中心总监邓雪向财联社记者表示，公司的YD-Cloud平台可将信息化软件产品前后端进行分离，通过分布式微服务架构将产品切分成各自独立的功能服务模块，可快速实现各功能服务模块的设计、开发与测试，方便应用的灵活和分布式部署，快速响应客户各类定制化以及增量需求，同类型客户定制化产品开发周期缩减30%-50%。</p>
<p>邓雪还谈到，最近几年公司持续引进人才，不断扩充研发团队，2019年、2020年公司研发人员分别为427人、498人。通过技术革新，公司实现了图像识别、语音识别、数据挖掘、边缘端AI计算、AloT等先进技术在轨道交通领域新的应用突破。</p></div>  
</div>
            