
---
title: '市值超万亿！一大批生物药企圆梦创业板，分享注册制改革红利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 23:44:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3912'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月22日讯（记者 林坚）</strong>2020年8月24日，创业板注册制下首批企业上市的钟声在深交所敲响。随后的两年时间里，越来越多企业在深市创业板上市融资，分享改革红利，其中，包括事关国计民生和国家安全的生物医药产业的一众企业。</p>
<p>财联社记者注意到，截至今年7月31日，共计96家生物医药企业在创业板上市，占深交所生物医药企业数量近六成，总市值1.73万亿元，覆盖了从化学药剂到中药饮片、从基因检测到体外诊断、从生物疫苗到血液制品、从医疗器械到医疗服务等的全产业链体系。</p>
<p>创业板改革并试点注册制深入贯彻创新驱动发展战略，适应发展更多依靠创新、创造、创意的大趋势，主要服务成长型创新创业企业，支持传统产业与新技术、新产业、新业态、新模式深度融合。</p>
<p>党的十八大以来，党中央把维护人民健康摆在更加突出的位置，《“健康中国2030”规划纲要》发出建设健康中国的号召，明确了建设健康中国的大政方针和行动纲领。在国家新药创制重大科技专项、药品监管改革，医保制度改革和科技金融创新的合力助推下，创业板生物医药企业的研发成果丰硕，在疫苗和新药研发上不断斩获，迎来蓬勃发展、质量齐升的局面。</p>
<p>数据显示，2019年至2021年，创业板生物医药企业平均营业收入增长率分别为17.73%、29.68%、22.98%、期间复合年增长率为19.68%。2021年，整体实现营业收入近2134.89亿元，实现归属母公司股东净利润近453.55亿元。</p>
<p>生物医药企业缘何热衷创业板，尤其是注册制改革下的创业板，有业界人士在受访时表示，创业板自设立以来，稳步发展，上市公司通过创业板进一步“圆梦”，收入规模不断扩大，盈利水平不断提升。而在创业板改革并试点注册制后，其创新性再度得到提升，为众多创新企业提供一个更好的发展平台。“生物医药产业是以创新为生命线的新兴产业，企业分享注册制改革的红利，更好地服务于国家战略。”</p>
<p>据记者了解，生物医药产业作为典型的技术密集、创新驱动型行业，具有“研发周期长、投入金额大、研发成果不确定”的特性，在发展前期普遍收益小、风险大。注册制实施前，许多创新药研发企业无法满足A股市场在盈利等方面为企业设置的审批“门槛”，最终无法借助资本市场获得充足的资金以突破研发瓶颈与成长困局。而注册制改革后，精简优化了发行条件，综合考虑预计市值、收入、净利润等指标，为企业提供了多元化的上市路径，以支持不同成长阶段、不同类型企业上市需求。</p>
<p><strong>重研发、讲创新，创业板涌现众多医药细分龙头</strong></p>
<p>创业板注册制改革大幕拉开，而以高科技为内核的生物医药产业已然成为创业板的中流砥柱。记者注意到，在创业板改革并试点注册制以来，涌现了众多生物医药细分龙头、创新企业，包括迈瑞医疗、贝达药业、智飞生物、泰格医药、稳健医疗等等。注册制极大提高了对生物医药企业的包容性，为生物医药创新提供了巨大助力。</p>
<p>据了解，迈瑞医疗在收入体量快速增长过程中，保持对研发的高投入是构成公司内生增长常年稳健的核心所在。多年来，该公司每年坚持将营收的10%左右投入研发，2021年的研发投入高达27亿元。截至2021年末，该公司拥有约3500名研发工程师，积累了7400多项专利储备，其中发明专利5300余项，不断拓展医疗器械的创新边界。</p>
<p>在生物制药领域，智飞生物则坚持以创新为驱动，通过对研发创新能力的持续打造和提升，不断完善产品布局，加快在研管线项目推进速度，该公司2021年研发投入金额8.14亿元，同比增长69.4%，目前有用资助研发管线29个，形成结核、狂犬病、呼吸道病毒、肺炎、肠道疾病和脑膜炎等多项产品类别。其自主研发的注射用母牛分枝杆菌（微卡）于2021年6月获批增加适应症，新增预防结核分枝杆菌潜伏感染人群发生肺结核疾病。此外，该公司自研的重组结核杆菌融合蛋白（EC）于2020年4月获得药品注册批件，实现上市销售。</p>
<p>沃森生物在研发创新上对标全球布局生物医药行业前沿技术，2019年至今，累计研发投入已达20亿元。该公司已上市的8个人用疫苗产品（12个品规）均为自主研发生产，其中，2019年自主研发的“13价肺炎球菌多糖结合疫苗”是国内研发的首个该品类肺炎疫苗，它的成功上市改变了国内重要专利药市场长期被国外公司垄断的局面，填补了国内空白，成功实现进口替代，为国内肺炎疫苗研发奠定基础。</p>
<p>在医药技术研发服务领域，泰格医药自成立以来已与国内超过1200家临床试验机构进行合作，建立了规模庞大、重点城市全覆盖的临床研究服务网络，国内市场份额达12.51%，位列第一。泰格医药是国内CRO中率先进行全球扩张的先行者，至2021年底，公司在海外50余个国家拥有超过1000名的专业团队，业务覆盖主要大洲，在单一区域临床试验有132个，进行多区域临床试验有50个，涉及治疗领域包括肿瘤、疫苗、中枢神经系统、心血管疾病及罕见疾病等。</p>
<p><strong>分享注册制改革红利，成长企业迎来发展新机遇</strong></p>
<p>不难发现，持续性研发投入、人才队伍建设是这些生物医药企业崛起的重要原因，正因如此，疫苗和新药研发上不断斩获，逐步突破海外医药巨头对国内市场的垄断，全力服务健康中国战略。而在此基础上，企业选择创业板上市，随后分享注册制改革红利，企业发展再上新台阶，更好地履行社会责任与使命担当。</p>
<p>贝达药业是创业板首家创新药研发企业，自2016年11月登陆创业板以来已有近六个年头。该公司指出，六年来，公司从依靠单产品凯美纳勇拓市场，到贝美纳、贝安汀相继上市，实现上市产品格局“从一到三”的突破，2021年度销售额首次突破20亿元，离不开创业板为公司的创新发展蓄势赋能。</p>
<p>据了解，2016年，该公司利用公司首发上市募集的资金升级了研发中心设备，为新药研发项目提供硬件支持与充足的经费。扩建了新厂区，为创新药的销售提供产能支持。2020年，该公司向特定对象发行股票募集资金用于新药研发及研发设备升级等项目。贝达药业表示，在创业板首发上市夯实了公司高速发展的基础，定增项目为其拓展研发管线提供了丰沛的资金“血液”。</p>
<p>据了解，沃森生物是云南省首家创业板上市企业。该公司上市后，通过创业板注重服务战略性新兴产业的特质，得到了资本市场的大力支持。</p>
<p>沃森生物通过2010年IPO募投项目的建设，使公司疫苗研发、生产和销售的全产业链能力同步得到了质的提升，加快促进了公司上市后各产品的研发和上市进程，其中包括13价肺炎结合疫苗、23价肺炎多糖疫苗等重磅产品。此外，该公司2016年发行股份购买资产并募集配套资金项目募集资金总额5.98亿元，随着多个项目的持续落地，其为沃森生物疫苗的基础研究、应用技术研究和项目开发能力提供了重要支撑。</p>
<p>记者注意到，对于已经上市的创新型企业来说，创业板注册制在再融资、并购重组及股权激励三大资本工具上的诸多创新，为公司发展起到了至关重要的作用。</p>
<p>迈瑞医疗指出，创业板注册制改革增强了对创新创业企业的服务能力，提高了再融资效率，为民营企业提供了便利的融资渠道；并且在支持公司深耕主业的同时，为优质创新型企业提供融资支持。此外，创业板注册制改革后，大幅优化了股权激励制度，这进一步激发了上市公司内在增长潜力，为优质成长企业带来发展新机遇，让公司在实施具体方案时有更大弹性空间、更灵活的操作方式，有利于取得更好的激励效果。</p>
<p>2022年1月，迈瑞医疗推出了上市后的首期员工持股计划，激励对象主要为研发人员。对此，迈瑞医疗表示，员工持股计划的施行使得员工能够分享公司持续发展的成果，公司充分享受到股权激励等制度创新的红利，取得了不俗的成绩。</p>
<p>稳健医疗也得益于注册制的改革，公司内部凝聚力进一步获得提升。据了解，该公司申报上市时恰逢深交所实施注册制改革。得益于创业板，该公司核心员工通过战略配售计划参与了公司股票的首发认购，公司还采用第二类限制性股票对核心员工实施激励。</p>
<p>该公司表示，第二类限制性股票前期无需出资、折价授予的特征对核心员工产生了良好的激励性，无论是注册制带来的首发战略配售和第二类限制性股票，都有助于核心员工的利益与公司进行绑定，为公司注入更多的活力，实现更高水平、更高质量的发展。</p>
<p>借助创业板平台持续发展，上市公司更好地服务国家战略</p>
<p>记者注意到，创业板平台的“聚光灯”效应，让上市公司在分享改革红利的同时，更加坚定了服务国家战略的初衷。</p>
<p>沃森生物表示，创业板改革进一步完善再融资发行条件、发行定价机制等制度安排，审核方面更加市场化，大幅压缩审核时限和环节，缩减企业再融资的审批时间，同时也加强建立市场化发行承销机制，丰富融资工具，以满足不同偏好的投融资需求。公司可以充分利用创业板市场快捷便利的融资功能，在不同的发展阶段采取更具针对性的融资方式，引进国内外知名战略投资者优化公司投资者结构的同时，也为公司的持续发展提供充足的资金支持。公司将继续与创业板一道，争做创新驱动发展的重要践行者，助力中国科技自立自强。</p>
<p>迈瑞医疗指出，公司未来将继续聚焦主业，坚持创新驱动，将前瞻性的高科技技术转化为实际生产力，并将积极利用并购重组等资本市场工具助力公司实现跨越式发展，不断提高公司发展质量，为促进科技和实体经济高水平循环贡献更多的力量。</p>
<p>在贝达药业看来，自己作为一家创新药研发企业，具有“长周期、大投入、高风险”的特点，而创业板为公司发展提供了一个重要的公开资本平台。未来在需要的情况下，公司会充分利用创业板平台提供的融资渠道，积极尝试通过增发和发行可转换债券等方式募集发展资金，建立高水平研发中心、高水平生产基地；拓展研发管线，加速推进新药试验与申报；积极整合行业资源、寻求战略合作。建立高效的管理团队与专业的销售团队，通过股票期权激励、限制性股票激励等方式，以有效的激励机制调动员工积极性，不断提升凝聚力、战斗力。</p>
<p>智飞生物表示，其自身发展离不开资本市场的培育，二十年来，公司持续坚持创业创新创造驱动发展，坚持“技术+市场”双轮驱动，研发创新成果与市场销售相互促进，依托国内资本市场，让智飞强筋壮骨，实现高质量发展。公司已充分享受到资本市场助力所带来的红利，今后将会一如既往严格按照资本市场相关要求坚守合规、充分透明，敬畏市场、尊重市场，借助资本市场做优做强，持续强化公司核心竞争力，用业绩和发展回报投资者，强化公司高质量发展，推动公司长期、稳健可持续发展。</p></div>  
</div>
            