
---
title: '市场波动投资意愿下滑？交银报告：股市债券受青睐 基金保险稍遇冷'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4752'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 03:04:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4752'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>近日，交通银行金融研究中心发布最新一期《交银中国财富景气指数报告》，报告显示，过去3个月，受基金、银行理财、保险和货币基金收益大幅缩水，投资者现有收益出现波动。</p>
<p>“投资者对资本市场持观望和保守态度。”根据报告，近期投资者对于投资产品的选择也出现分化，股票和债券相对受青睐，基金、投资型保险及货币基金的投资意愿则明显下降。</p>
<p>需求端出现变化，也引发资管产品供给端大讨论。多位资管业内人士展望后市时表示，未来资管产品配置将加大力度聚焦养老财富管理。对于资管产品创新，上述人士认为，中等波动型产品具有良好市场前景，或将成为财富管理创新的压舱石。</p>
<p><strong>投资收益指数与投资意愿指数双降</strong></p>
<p>据了解，交通银行金融研究中心此次对来自全国范围内的1811个样本进行调查。报告显示，最近3个月，由于基金、银行理财、保险和货币基金收益大幅缩水，投资者现有收益受到较大影响。加之国际形势的不确定因素依然存在，导致投资者对资本市场持观望态度，此次投资收益指数较上期下降1个百分点，流动资产投资意愿指数较上期下跌2个百分点。</p>
<p>投资意愿下滑，与投资产品的收益紧密关联。报告显示，从流动投资产品的类型来看，近3个月，非货币基金、银行理财和投资类保险的投资收益指数较上期均下跌2个百分点；货币基金投资收益指数较上期下跌4个百分点；外汇理财产品、股票和贵金属的投资收益指数则有小幅回升。</p>
<p>基于此，近期投资者对相关产品的青睐程度也出现分化，投资者对股票、债券等产品较为青睐，投资意愿上升；而基金、投资型保险和货币基金的投资意愿明显下降。</p>
<p>尽管如此，从持有率看，银行理财产品、股票和货币基金仍是小康家庭持有率前三的投资品类。从投资金额看，股票和银行理财产品仍稳居前二。</p>
<p>分区域来看，我国南部地区小康家庭流动投资意愿下跌较多，指数较上期下跌3个百分点；按经济圈来看，京津冀地区小康家庭的流动资产投资意愿下跌较多，均较上期下跌2个百分点。</p>
<p>不动产投资一直成为家庭投资的重点布局方向。报告指出，由于经济复苏回暖，房地产市场持续回暖，一线城市和二线城市的房产投资热情保持上扬态势，因此，过去3个月，小康家庭不动产投资意愿指数较上期上涨1个百分点。</p>
<p>但值得关注，从近期房地产调控方向看，上海、广州、深圳、西安、成都、重庆等地接连出台趋严的调控政策，坚持“房住不炒、保障刚需”方针，由此，本期核心城市小康家庭不动产投资意愿指数较上期下降1个百分点，非核心城市与上期持平。</p>
<p><strong>养老金理财引领资管蓝海市场</strong></p>
<p>交银财富景气指数反映出多样化投资需求的变动趋势。对于未来资管产品发展方向，汇华理财董事长刘慧军表示，养老金及年金投资将是资管机构的关注重点。未来，第三支柱养老金理财产品将是资管机构的必争之地。</p>
<p>“随着老龄化进程加速，资管行业较大的规模增量或将来自于养老金市场。”野村东方国际证券研究部主管高挺也表示，日本6000万劳动力人口中，有900万人开设了个人养老金账户，比例约为15%。而我国有7亿多劳动力人口，如果也有15%开设了个人养老金账户，将形成潜力巨大的养老金市场。</p>
<p>从资管产品创新角度来看，光大证券资管副总经理常松认为，未来，“固收+”、“REITS”等中等波动产品或受到市场青睐，“这类创新设计的产品能有效均衡客户的风险偏好，是适合广大客群的理财工具。”</p>
<p>常松进一步表示，理财产品市场中，低波动与高波动产品在市场中占主导地位，但近期中等波动产品增长较快，未来仍有较大发展空间，有望成为财富管理产品的压舱石。</p></div>  
</div>
            