
---
title: '平安证券：短期市场风险较大，美债和美股定价仍有调整空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2417'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 00:48:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2417'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>平安证券认为，美联储议息会议宣布上调联邦基金利率75bp，至3.00-3.25%目标区间。这一节奏符合8月下旬杰克逊霍尔会议以来CME利率期货市场预期。总的来说，鲍威尔试图延续杰克逊霍尔会议后的政策立场，即美联储不会过早放松政策。其有信心，认为按照目前加息路径，通胀是可以被驯服的。<strong>对市场而言，短期市场风险较大，因市场仍处于消化美联储新的政策思路的阶段，且美国经济衰退尚未兑现，美债和美股定价仍有调整空间。</strong></p>
<p><strong>以下为原文摘要：</strong></p>
<p>美国时间2022年9月21日，美联储公布9月FOMC会议声明与经济预测，鲍威尔接受媒体采访，期间市场剧烈波动：10年美债利率曾跳涨至3.63%的新高，但尾盘回落并收于3.54%；美股三大股指在会议声明后跳水，曾于鲍威尔讲话期间翻红，但尾盘仍然回跌；美元指数曾升破111.48，日内收于111.37，日内涨幅达1.07%。</p>
<p><strong>货币政策与声明：</strong>加息方面，会议宣布上调联邦基金利率75bp，至3.00-3.25%目标区间。这一节奏符合8月下旬杰克逊霍尔会议以来CME利率期货市场预期。缩表方面，美联储将按照原有计划，从9月开始加速缩表。美联储在9月的声明与7月相比几乎没有变化。</p>
<p><strong>经济预测：</strong>1）经济增长方面，美联储预计今明两年美国经济增速可能会显著低于长期增长水平，但仍可以实现正增长；2）就业方面，美联储认为加息对就业市场的冲击会更明显，且可能持续更久；3）通胀方面，虽然美联储并未大幅上调今明两年的通胀预测，但考虑到其显著上调了政策利率预测，实质上美联储对通胀的看法较6月明显更加悲观；4）利率与点阵图方面，超过半数委员认为2022年政策利率应至少达到4.25-4.50%，意味着年内的另外两次会议或分别加息75BP和50BP；2023年政策利率预测中值为4.6%，高于会议前CME市场预期 50BP左右。</p>
<p><strong>鲍威尔讲话：</strong>总的来说，鲍威尔试图延续杰克逊霍尔会议后的政策立场，即美联储不会过早放松政策。其对加息终点的描述，首次使用了“足够限制性水平”（sufficiently restrictive level），而不仅仅是原来的“限制性水平”。同时，鲍威尔强调会尽量在较长时间内保持限制性利率水平。而对于任何有关经济与就业的担忧，其都非常谨慎地回复，生怕“错误地”传递鸽派信号。但其有信心，认为按照目前加息路径，通胀是可以被驯服的。</p>
<p><strong>美联储信誉保卫战：</strong>在通胀形势“喜忧参半”、通胀演绎不确定的背景下，美联储坚定选择保卫信誉，势必确保通胀回落，哪怕牺牲“软着陆”的可能性。对市场而言，短期市场风险较大，因市场仍处于消化美联储新的政策思路的阶段，且美国经济衰退尚未兑现，美债和美股定价仍有调整空间。具体来看：1）本轮10年美债实际利率高点或达到1.2-1.5%，名义利率高点或达到3.7-4.0%。2）美股短期仍有调整压力。一是，美债利率的攀升进一步削弱风险溢价；二是，估值和盈利预期仍有下调空间，明年美国经济衰退对美股盈利的杀伤依然没有足够计入。3）无论是从美联储紧缩节奏看，还是从非美经济压力看，美元汇率目前仍将维持强势。</p>
<p>风险提示：美国通胀超预期、经济下行超预期、货币政策超预期等。</p></div>  
</div>
            