
---
title: '平安人寿重庆分公司最新回应举报事件：胁迫自购保单不实  将强化自保件管理'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1467'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 10:02:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1467'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 李姿霖）讯，</strong>近日，平安人寿原代理人许英琼投诉事件引发舆论关注。胁迫自购保单是否属实？平安人寿调查结果如何？保险公司该如何加强对自保件的管理？为此，财联社记者第一时间联系平安人寿重庆分公司总经理张志鹏，获取该事件最新进展。</p>
<p><strong>事件情况如何？被举报人张阳阳处理情况如何？</strong></p>
<p>据了解，早在举报事件发酵之前，平安人寿原代理人许英琼就曾向重庆市银保监局进行实名举报。综合来看，许英琼举报内容有三点：一是原平安人寿重庆分公司副总经理张阳阳强迫其购买保单，二是张阳阳借追踪业绩之名多次对其进行骚扰，三是张阳阳存在收取外勤费用等经营管理问题。主要诉求有两点，一是全额退还保费，二是开除张阳阳。</p>
<p>据平安人寿重庆分公司总经理张志鹏介绍，接到举报后，平安人寿立即对张阳阳做出停职并配合调查处理。2021年8月3日，平安人寿调查组主动联系许英琼，将调查结果告知。但许英琼对调查结果不认可，认为没有达到其要求"开除当事人"的诉求，并持续在网络发声。</p>
<p>对于张阳阳的现状，张志鹏表示，张阳阳本人对许英琼相关指控予以否认。5月28日，张阳阳向公安机关就“许英琼诽谤”一事报案，公安机关当日受理；6月9日，张阳阳向法院提起刑事自诉，目前法院立案查处中。8月4日，法院已通知许英琼到法院领取自诉状副本等文书材料。</p>
<p><strong>针对许英琼举报的情况，平安人寿做了哪些工作？</strong></p>
<p>张志鹏对财联社记者表示，平安人寿重庆分公司高度重视举报内容，第一时间成立专项工作小组。5月25日，平安人寿总公司也委派专项工作组赴渝开展调查核实工作。调查组通过访谈相关知情人员、调阅相关资料、问卷调查、事实确认函等形式进行细致调查，期间访谈许英琼16次，包括当面交流意见4次，电话沟通12次。调查期间，调查组积极与许英琼沟通，倾听诉求，并进行详细记录。</p>
<p><strong>目前针对该事件的核查结果是什么？</strong></p>
<p>当财联社记者问到该事件最新进展时，张志鹏表示，根据目前调查结果，许英琼在重庆分公司自购保单情况属实，存在购买自保件获得佣金、激励费用和晋升的情况，其反映的"张阳阳以各种手段威逼利诱其自购保单"、"张阳阳对其职场性骚扰"均无明确证据证实；“张阳阳违规收取外勤费用”事项属实。针对查实问题，根据平安人寿党纪政纪联动处罚办法，公司将对张阳阳进行相应的行政和党纪处罚。</p>
<p>同时，针对本次调查发现的管理问题，张志鹏表示，平安人寿重庆分公司将深入贯彻落实监管部门的治理整改要求，严格贯彻总公司发展理念，加强自保件管控，从问题根源入手，全面梳理管理机制、制度流程，促进公司健康、可持续发展。</p>
<p>后续，平安人寿重庆分公司将严格遵守相关程序，在监管部门及总公司的指导下妥善处理举报纠纷。张志鹏称，平安人寿在保险经营、业务营销、代理人管理、客户权益保护方面，都有严格的管理制度和规定，未来，也将始终坚持守法经营、合规经营放在首位，确保代理人的权益得到充分保障。</p>
<p><strong>针对自保件隐患，平安人寿将如何加强管理？</strong></p>
<p>据财联社记者综合市场了解，代理人以客户身份购买寿险产品属于正常的保险消费行为，也是其作为消费者的合法权益。张志鹏称，平安人寿高度重视自保件的管理，以确保投保意愿真实，规范自保件行为。此前，平安人寿先后出台了《关于加强代理人自保件销售品质管控的工作通知》、《个人寿险业务人员自保件管理办法》等制度，持续加强自保件销售管控。</p>
<p>据张志鹏介绍，平安人寿重庆分公司已要求所有自保件在投保时必须实施"双录"，即录音录像；明确自保件不享受任何激励方案，自保件不计入考核；加强新契约承保自保件管控，对以虚增业绩为目的的犹豫期退保按相关规定予以处理等。</p>
<p>近期，监管也出台了一些文件对自保件加以规范和引导，为保险公司提供清晰指引。张志鹏称，平安人寿重庆分公司仔细研究学习，将积极落实监管要求，强化对自保件的管理，不断提升业务品质。</p>
<p>此外，张志鹏强调，目前，平安人寿重庆分公司正积极推动代理人向高质量发展转型，落地"三好五星"评价体系，围绕"行为好、质量好、业绩好"等几方面，对人力、产能、业绩、日常经营等四大模块，持续检视经营评价标准，引导队伍走可持续、有质量的发展之路。</p></div>  
</div>
            