
---
title: '年中政治局会议前瞻：应对周期性风险 地产调控不存在放松可能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4829'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 11:57:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4829'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>按照惯例，7月下旬将召开年中政治局会议，主题通常是“分析当前经济形势，部署下半年经济工作”。此前三年的召开时间分别为2020年7月30日、2019年7月30日、2018年7月31日。因此，定调下半年经济工作的政治局会议可能即将召开。</p>
<p>一般而言，每年4、7、10、12月召开的季度政治局会议，都是决定经济政策方向的关键会议，其中7月下旬年中政治局会议承上启下，重要性仅次于为次年定调的12月会议。从过往看，年中政治局会议所定基调，一般会持续到当年底。</p>
<p>从上半年中国经济走势以及高层座谈会等一系列会议看，年中政治局会议的定调已有端倪。据21世纪经济报道记者梳理，本次政治局会议可能涉及：统筹今年下半年和明年经济运行；应对周期性风险；房地产调控不会放松等内容。此外，碳达峰碳中和、应对物价上涨等议题可能也会涉及。</p>
<p>“上半年国内处在‘稳增长压力较小的窗口期’，政策重心促改革和防风险的权重大于稳增长，因此控制地方政府隐性债务与房地产金融化是重点，财政偏紧、监管偏严，出现局部信用收缩。”华泰证券研究所副所长张继强对21世纪经济报道记者表示，“7月政治局会议召开在即，需关注其对宏观判断和政策取向，下半年政策组合可能表现为货币微调、财政政策温和。”</p>
<p><strong>难言全面宽松周期到来</strong></p>
<p>国家统计局数据显示，上半年国内生产总值532167亿元，同比增长12.7%，两年平均增长5.3%。横向对比来看，这一增速在全球经济体中名列前茅。诸多市场机构预计全年增速将在8.5%左右，因此完成全年6%以上的目标增速并没有问题。</p>
<p>7月12日召开的经济形势专家和企业家座谈会表示，当前经济运行稳中加固、符合预期，就业形势向好，经济发展动力进一步增强。但国内外环境依然错综复杂，不确定不稳定因素较多，特别是大宗商品价格大幅上涨抬升企业成本，中小微企业困难较大。会议提出，要统筹今年下半年和明年经济运行，着力保持在合理区间。</p>
<p>一般而言，高层年中会议大多仅部署下半年经济工作，因此“统筹今年下半年和明年经济运行”的提法显得较为特别。此前，6月9日召开的主题为部署“十四五”重大工程项目的国常会也表示，要加强前期工作，科学制定实施方案，合理把握今年明年投资力度。</p>
<p>由于去年经济增速前低后高，相应地下半年基数较高，因此今年季度经济增速将呈现前高后低的走势：一季度同比增长18.3%，二季度增长7.9%，市场预计四季度增速可能回落到5%-6%，今年底明年初的稳增长压力将会加大。</p>
<p>“最近一年，出口和地产火热拉动国内经济迅速恢复，但近期居民信贷见顶与出口订单下滑预示两大动能将衰减。‘要统筹今年下半年和明年经济运行’，意味着政策要为明年的不确定性留子弹，还难言全面宽松周期到来。”张继强称。</p>
<p>货币政策方面，7月15日央行全面降准0.5个百分点超出市场预期，因为经济增速并不差且PPI高企。央行称，此次降准主要用来置换MLF及应对缴税，银行体系流动性总量仍将保持基本稳定，因此降准是货币政策回归常态后的常规流动性操作，稳健货币政策取向没有发生改变。</p>
<p>“降准还不能解读为宽松周期开启。降准是量的层面调整，但央行近期一再重申‘看价不看量’，政策利率的变动是更值得关注的信号。”张继强称，“面对经济下行、中美关系等不确定性，还需‘留好子弹’。因此三季度继续降准概率小，但四季度MLF到期量大，如果出现经济增速下滑或债务爆雷等情况，再次降准的概率不低。”</p>
<p>财政政策方面，上半年专项债发行较为缓慢。数据显示，截至6月末，今年新增专项债发行约1万亿，仅完成全年额度的27%，而往常进度达到六成左右。</p>
<p>“因为今年稳增长压力不大，所以专项债也不着急发，更加注重项目质量，下半年估计也不会加快速度，甚至可能把部分专项债额度结转到明年发行，体现今明两年统筹的要义。”东部省份某地市债务处人士对21世纪经济报道记者称。</p>
<p>张继强认为，加强规范是上半年发行缓慢的重要原因，缺好项目是长期问题，下半年恐难显著改善，财政政策发力预计温和。财政部明确放宽专项债发行时间约束，国家发改委要求把明年的项目储备工作提前至当下，说明专项债重心已经放到明年。</p>
<p><strong>应对周期性风险</strong></p>
<p>前述经济形势专家和企业家座谈会还提出，要立足当前，着眼长远，做好跨周期调节，应对好可能发生的周期性风险。</p>
<p>“跨周期调节”和“逆周期调节”相对应，二者存在区别：逆周期调节，指在经济下行时宏观经济政策宽松，经济上行时宏观经济政策收紧，以避免经济波动太大，但往往会带来一些副作用，比如宽松期积累泡沫化风险、收紧期风险被刺破。而跨周期调节，意味着放松时不过松，收时不过紧，把政策评估期从短期扩展为中长期。</p>
<p>此次“周期性风险”的提法更为市场关注。“跨周期可理解为关注下半年，甚至明年的经济下行压力，视角更长，未雨绸缪。更需关注的是，‘周期性风险’这一新概念是否也会在政治局会议中提及。若7月政治局会议对于经济形势的判断是要应对‘周期性风险’，其对政策周期的指向是明显的，就是应对经济下行压力将重新成为政策层关注的要点。”华创证券首席固收分析师周冠南表示。</p>
<p>理论上，周期性风险可以是周期性增长下行风险，比如出口增速、经济增长下降；也可以是经济增速回落带来的风险，比如债务违约、失业增加等。</p>
<p>“周期性风险在国内的体现，短周期或为经济下行压力、中周期或为持续累积的债务压力及债务化解过程中的信用风险暴露。”开源证券首席经济学家赵伟称，“跨周期调节应对周期性风险，意在熨平经济短周期波动的过程中，更加注重前瞻性、持续性和结构引导。”</p>
<p>地产调控不存在放松的可能</p>
<p>房地产此前一度成为宏观调控的重要工具，经济下行压力加大时就会适度放松。当前因为预期明年经济会面临较大的下行压力，因此有市场人士猜测房地产市场是否存在放松的可能。</p>
<p>回顾来看，今年4月政治局会议延续“房住不炒”的提法，聚焦“学区房”问题，一线城市对此已经有所反应；去年末中央经济工作会议所确定的“发展租赁住房、共有产权房”等保障房的政策方向仍在延续。</p>
<p>7月22日召开的房地产市场调控工作电视电话会议提出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，不把房地产作为短期刺激经济的手段，全面落实稳地价、稳房价、稳预期的房地产长效机制。</p>
<p>具体而言，要牢牢抓住房地产金融这个关键，严格房地产企业“三线四档”融资管理和金融机构房地产贷款集中度管理。要加快完善“稳地价”工作机制，优化土地竞拍规则，建立有效的企业购地资金审查制度。</p>
<p>这次会议对金融调控手段要求严格执行，房地产金融调控体系应该已经完备。但是对于土地竞拍制度要求“优化”，也即还需要进一步改进，其中特别提到“购地资金审查制度”，对地产商而言这是进一步收紧的信号。</p>
<p>“预计政治局会议对于房地产调控的定调不会改变，当前央行宏观审慎管住房地产金融，各城市落实主体责任管住房地产调控，加大政策保障房建设的总体政策格局大概率仍将延续。”周冠南称。</p></div>  
</div>
            