
---
title: '年内已有56家科创板公司募投项目延期 新冠疫情、市场形势变化是主因'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9829'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 00:01:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9829'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月24日讯（记者 黄心怡）</strong>近日，国家发展改革委、证监会联合召开科创板上市公司扩大投资和促进就业座谈会。会议强调，科创板上市公司要进一步发挥示范引领作用，加快募投项目推进进度，践行促进就业社会责任。</p>
<p>《科创板日报》记者经过梳理发现，截至6月23日，<strong>科创板2022年以来总计56个项目公告延期</strong>，主要受到新冠疫情、国内外市场环境变化、供应商产能紧张、实施过程环境等因素制约，导致进度放缓。</p>
<p>资深投行人士王骥跃认为，募投项目变更或修改是普遍现象，通常需要股东大会审议通过，而监管层很少针对项目延期出手，更关注的是信息披露不及时等问题。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，近期新光光电就因年报中项目披露延期，以及募投项目与在建工程披露均存在差异等原因，收到了上交所的回询函。</p>
<p><strong>全球疫情反复拖累项目进度</strong></p>
<p>据统计，在56个延期公告中，有40家公司提到全球新冠疫情影响，导致募投项目进度放缓。</p>
<blockquote>
<p>芳源股份表示，由于全球新冠疫情反复等因素，募投项目涉及的建设施工进度、设备采购等被制约，致使进度较原计划有所滞后。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>云涌科技也指出，受新型冠状肺炎疫情影响，土建项目设备进场延期，施工人员工时拉长，导致进度较原先规划时有所滞后。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>福立旺则表示，建设所需的原材料、设备等，由于新冠疫情爆发无法进厂，是项目延期的一大原因。</p>
</blockquote>
<p>除了疫情因素，其余原因还包括国内外市场环境、客户需求变化等。具体如下：</p>
<p><strong>国内外市场环境和客户需求改变</strong></p>
<p>伟思医疗、松井股份、悦康药业、恒玄科技、品茗股份、智洋创新、科前生物、震有科技等均提到，市场环境、客户需求的变化影响了项目推进。</p>
<p>恒玄科技称，<strong>随着TWS耳机的迅猛增长和快速推广，Type-C耳机市场被TWS耳机挤压并逐步萎缩</strong>，因而决定终止“Type-C 音频芯片升级项目”，并将剩余募集资金用于“智能蓝牙音频芯片升级项目”。</p>
<p>震有科技表示，<strong>海外5G基础设施建设进度放缓，同时国内5G to B行业建设方兴未艾</strong>，为此调整募投项目“5G核心网设备开发项目”的实施方向，提前加大企业级小容量5G（to B）核心网业务开发，延期进行运营商级大容量5G核心网业务的开发。</p>
<p><strong>供应商产能紧张、原材料涨价等</strong></p>
<p>受制于供应商产能紧张、原材料与海运费涨价等因素，部分公司对产能扩张、设备投资更加谨慎，以应对宏观环境的不确定性。</p>
<p>上声电子称，在产品原材料与海运费涨价等宏观因素的影响下，公司在产能扩张的进度上更加谨慎。 </p>
<p>映翰通也表示，由于电子元器件供应紧张、海运费涨价等，公司基于控成本、降风险、增强资产流动性的原则，对设备投资更为谨慎。</p>
<p><strong>募集资金不足导致延迟</strong></p>
<p>2021年7月，科德数控首次公开发行股票募集净额人民币1.92亿元，低于募投项目拟投入的金额9.76亿元，</p>
<p>科德数控称，<strong>因前次募集资金不足</strong>，导致产线建设需投入的资金量，<strong>不足以支付全部产线建设的尾款</strong>，同时考虑到自有资金先保证日常生产经营的需要，因此部分产线投入需延至定增发行后。</p>
<p><strong>实施内容、地点的变更</strong></p>
<p>富信科技、大地熊等企业均提到因实施地点的变更，拖延了进度。</p>
<p>富信科技表示，因项目变更实施地点，土建工程量大，建设周期长，故将实施周期延长一年。</p>
<p>而大地熊的“稀土永磁材料技术研发中心建设项目”，原实施地点为公司现有厂区内， 后因市政道路拓宽规划而受到影响，将变更实施地点到周瑜大道以东、二军路以南区域。</p>
<p><strong>建设基建、场地条件未达到要求</strong></p>
<p>光峰科技提到，“光峰科技总部研发中心项目”施工地质条件复杂，需大量开挖岩石山体，因无法采取爆破施工，导致地基浇筑工作大幅延后。</p>
<p>中国电研则表示，原选址地威凯检测广州总部现有场地不足，难以支撑实验室扩建，延缓了项目的建设进度。</p>
<p><strong>项目验收、产品验证等未达预期</strong></p>
<p>方邦股份称，2022年1-2月，因为综合验收进度未达预期，外加处于春节假期，内部装修和设备安装工作进度受到较大影响。</p>
<p>广大特材指出，其募投项目所生产的高温合金类产品主要应用于军工领域，<strong>由于军工市场壁垒高、产品验证周期长并具备一定的不确定性特点，且公司进入军工领域时间较短，相关市场拓展及产品验证进度较慢</strong>，因此导致投入进度放缓。</p>
<p>王骥跃告诉《科创板日报》记者，募投项目变更或修改较为普遍，上市公司也不需要因此刻舟求剑。</p>
<p>“募投设计的时间，一般是在申报前一年，而审核过程接近一年或超过一年，<strong>等到上市后再实施，距离最初规划可能已经过了三年了</strong>。如今市场形势变化很快，上市公司也不应僵化于之前制定的计划，这也是对投资者负责。”</p></div>  
</div>
            