
---
title: '年内跌20%还没完？力拓CEO：铜价短期前景_面临挑战_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7558'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 02:05:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7558'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（编辑 卞纯）</strong>全球第二大矿业公司力拓（Rio Tinto）的首席执行官Jakob Stausholm日前表示，铜价短期前景面临来自供应链障碍和数十年高通胀的压力，从建筑到汽车再到手机，各个领域的铜需求都会受到影响。</p>
<p>“<strong>短期前景可能看起来有点挑战</strong>，”Jakob Stausholm周二在接受媒体采访时表示。“我不知道世界经济将走向何方，但我认为，随着从新冠疫情中走出来，整个经济系统中仍然存在很多瓶颈，我们的通胀达到了30至40年来从未见过的高水平。”</p>
<p>Stausholm发出上述言论之际，铜价今年以来已经下跌了逾20%，近两个月大部分时间一直在每吨7700美元附近徘徊，原因是一些国家与疫情相关的停产、欧洲电价飙升以及美国和其他国家持续的高通胀影响了铜需求。铜价曾于今年3月创下历史新高。</p>
<p>不过，Stausholm指出，全球最大的金属消费国中国存在增长潜力，因为中国不像西方国家那样面临那样大的通胀压力。他表示，<strong>他对铜价的长期前景感到放心，因为能源转型将要求铜产量激增以满足消费者的需求</strong>。</p>
<p>铜在电动汽车、太阳能、风能以及能源储存电池方面有着广泛的应用。</p>
<p><strong>收购报价不再更改</strong></p>
<p>力拓已同意以33亿美元（每股43加元）收购加拿大矿业公司绿松石山资源(Turquoise Hill Resources)49%的股权。力拓目前已经拥有了绿松石山51%的股份，求购剩余49%的股份是为了获得更多奥尤陶勒盖（Oyu Tolgoi）铜金矿的控制权。</p>
<p>奥尤陶勒盖是目前世界上已知的最大铜矿之一，位于蒙古南戈壁省汗包格德县境内，绿松石山拥有该矿66%的股份，剩余股份由蒙古政府掌控。</p>
<p>不过，尽管力拓已经提高了报价，但Turquoise Hill方面仍认为报价太低。Stausholm周二表示，其收购Turquoise Hill的报价是最终的。如果被少数股东拒绝，力拓将不再提出任何要约。</p>
<p><strong>长期前景向好</strong></p>
<p>尽管铜价短期前景因全球经济衰退风险承压，但随着能源转型步伐加快，铜价长期前景仍然可期。</p>
<p>高盛预计，到2025年，全球铜需求将开始超过供应，推动铜价升至15000美元，也就是目前水平的两倍。</p>
<p>市场研究机构惠誉解决方案（Fitch Solutions）日前也发表了关于铜价的最新报告，该机构将其对明年铜价的预测大幅下调至每吨8400美元，此前的预测是每吨9580美元。</p>
<p>不过，惠誉预计，铜价未来5年将稳步上涨，鉴于铜市场预计会出现长期结构性缺口，铜价将于2027年回到今年3月曾触及的历史高点（每吨1万美元上方），而2031年将达到每吨1.15万美元。</p>
<p>矿业巨头必和必拓上月也表达了类似观点，该公司认为，借电气化东风，从2025年左右开始，铜价前景将明显得到改善。</p></div>  
</div>
            