
---
title: '年内285位基金经理离职，创历史新高，离职原因令人唏嘘'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1185'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 04:09:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1185'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 黎旅嘉）讯，</strong>临近年末，公募基金经理的流动量陡然增大。</p>
<p>Wind数据显示，截至11月22日，今年以来，已有来自113家基金公司的285位基金经理离职，超过2015年同期的279位，为历年同期最高。</p>
<p>铁打的营盘流水的兵，职来职往本应是正常的新陈代新，属于正常现象。不过，有别于一般职业，尤其是在近年来基民规模迅速成长背景下，基金经理们的一举一动却无疑格外牵动市场目光。</p>
<p>观察全行业，部分离职基金经理存在主动跳槽的情况，业绩好的基金经理选择较多，可以自己创办或者投奔私募基金；或去排名更靠前的大型公募，还可以跳槽到银行理财子公司等资管行业的其他类别公司等。</p>
<p>但不可否认的是，也有部分基金经理因其他原因而被动离职，这其中就不乏业绩压力。事实上，今年以来，市场风格来回切换，板块轮动加剧，基金经理投资难度增加，而临近年末大考，一些曾被“封神”的基金经理也同样面对较压力。</p>
<p><strong>基金经理离职潮再现</strong></p>
<p>近日，新华基金的中小市值优选、战略新兴产业、鑫泰灵活配置同时公告更换基金经理，今年三季度才上任的孙明达卸任，这距离他首次担任基金经理恰好整整100天，这一“闪电”离任也在业内引起热议。</p>
<p>不仅“新秀”离任引发行业关注，不少“老将”的退场更是引起市场的普遍关注。</p>
<p>今年以来，在公募行业迎来大发展背景下，基金经理方面的变动堪称“马不停蹄”。Wind数据显示，截至11月22日，今年以来，已有来自113家基金公司的285位基金经理离职，超过2015年同期的279位，为历年同期最高。而2015年，市场遭遇极端行情，同期有279位基金经理离职；2016年至2019年，同期离任的基金经理人数分别为137人、146人、159人、206人；2020年，基金经理变更频繁，同期有227位基金经理离职。 </p>
<p>这其中，较受关注的就有离职传闻发酵半年多的兴证全球基金“老将”董承非。10月19日在兴证全球基金发布的基金经理变更公告中证实了其离职。回顾董承非从业的18年中，其合计管理规模超过600亿元，是无可争议的的“顶流”基金经理。在“致基金持有人的一封信”中，董承非写道，15年的公募基金投资管理生涯，历经了2007年-2009年宏观经济环境的波动，2010年-2013接连数年的低回报期，2014年-2015年的爆发式行情，以及2016年至今更加开放和成熟的A股市场。一路走来，感概良多，更收获良多。</p>
<p>细数今年以来离职的基金经理，知名的权益投资名将，如博时基金研究总监王俊加盟宁银理财。3月初，拥有19年证券投资经验，在银河基金担任基金经理超过13年的钱睿南离职。东吴基金基金经理、在证券行业从业超过20年的彭敢也于3月初因个人原因离任。</p>
<p>整体而言，年内离职基金经理人数最多的有嘉实基金和新华基金，分别有9名和8名基金经理离职；前海开源基金和博时基金也均有7位基金经理离职；国投瑞银、招商基金、银华基金、鹏华基金、北信瑞丰基金等也至少有5名基金经理离职。其中，嘉实基金、博时基金、鹏华基金、招商基金、银华基金均为头部基金公司，旗下基金经理均有50位以上，嘉实基金旗下基金经理甚至多达72位，因此相比基金经理的总数，基金经理离职率并不算高。而北信瑞丰基金和新华基金等中小基金公司基金经理变动率则较高，其中北信瑞丰基金旗下基金经理变动率更是高达60%。</p>
<p>对于基金经理离职后的去向，业内人士透露，业绩好的基金经理选择较多，可以自己创办或者投奔私募基金；或去排名更靠前的大型公募，还可以跳槽到银行理财子公司等资管行业的其他类别公司等。</p>
<p><strong>难挡多重压力</strong></p>
<p>一直以来，基金经理都被称为是“最赚钱”的职业，然而谁也没想到，作为“最赚钱”的一个职业基金经理，却面临着巨大的流失率。那么，这背后又有哪些不为人知的原因呢？ </p>
<p>值得一提的是，今年以来，市场风格来回切换，板块轮动加剧，基金经理投资难度增加，一些曾被“封神”的基金经理压力非常大。</p>
<p>例如泓德基金邬传雁就曾在其半年报中表示，资本市场长期运行规律正发生较大的变化，在坚持长期投资理念不动摇的情况下，我们的投资框架和投资方法也在遭遇挑战。</p>
<p>事实上，今年以来A股市场的投资风格出现巨大改变，前几年的投资策略到了今年却不好用了，前几年最赚钱的白马股，到了今年，却成为了最亏钱的投资品种。以“宁组合”和“茅指数”为代表的新旧势力在股市中此消彼长，演绎了一场场决胜反攻的戏码。市场风格分化极致，打破基金经理长期树立的坚定预期，对业绩形成较大考验。</p>
<p>在此背景下，临近年末大考，久经沙场的老将们感受也各不相同。</p>
<p>北京一位明星基金经理坦言，对基金经理而言，抗压能力是基本的职业素养，每年都会经历压力期，自己已经习惯了这种压力。在投资中，每天把该做的事情做好，业绩和排名只是一个结果。”他说，“希望投资者不要太过关注短暂的业绩波动。基金经理没有办法左右短期市场调整，还是应该更多关注长期表现。</p>
<p>除了业绩压力，基金经理还会面临诸多其他方面的压力，如配合销售路演或上直播的压力、净值回撤大的沟通压力、网络暴力压力等。</p>
<p>此前，作为掌管超过470亿资金，并曾多次获得相关奖项的华夏基金原基金经理蔡向阳不幸逝世，年仅41岁。在他不幸逝世的背后，集中体现出基金经理光鲜外表背后所承受的巨大压力。</p>
<p>此外，这些年来，还有多位基金经理或从业人员英年早逝的例子，且平均年龄在40岁至55岁之间。至于逝世的原因，则多与突发心脏病、癌症等疾病有关，可见基金经理承受着巨大的工作、身体与精神压力。</p></div>  
</div>
            