
---
title: '年内9家信托公司增资获批 大股东是_输血_主力 有上市公司借增资_入堂_成新股东'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 13:58:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯</strong>，近日，随着大业信托宣布增资完成，年内增资的信托公司再添一例。据财联社记者不完全统计，截至11月16日，年内有包括中航信托、陕西国际信托、中粮信托等9家信托公司增资获得银保监会批复，较去年同期有所增加。此外，亦有多家信托公司宣布拟进行增资。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，增资将提高信托公司资本实力和行业竞争力，为信托公司进一步推进业务转型和快速发展奠定基础。展望后期，在行业持续发展背景下，信托公司资本金有持续提升的动力。</p>
<p><strong>9家信托公司获批增资“补血”  陆家嘴信托年内两次宣布增资</strong></p>
<p>经粗略统计，从增资后信托公司注册资本增幅来看，年内获批的信托公司集中在30%左右。其中，大业信托注册资本由14.85亿元变更至20亿元，增幅最高，为34.64%。紫金信托注册资本由24.53亿元增至32.71亿元，增幅为33.35%。</p>
<p>财联社记者发现，陆家嘴信托在6月底增资获批后不久，又提出新的增资需求。根据陆家嘴7月30日披露的公告，陆家嘴信托的各股东方将按持股比例同比例现金增资33亿元，增资后陆家嘴信托的注册资本将增至90亿元。 </p>
<p>有数据显示，2019年有7家信托公司增资，2020年达到12家，行业再掀增资小高潮。对于信托公司密集增资的情况，用益信托研究员帅国让认为，这是当前信托业转型的真实写照。他认为，增资可以满足监管层对信托公司注册资本、净资本方面审慎监管的要求；同时，增资可以提高信托公司的资本实力，不仅有利于业务转型，而且对提高公司的抗风险能力及缓解流动性压力也有帮助。</p>
<p>北方一家信托公司内部人士亦表达了类似观点。该人士对财联社记者表示，信托公司增资主要是由于转型发展需要资本支持，需要加大创新业务的投入力度，诸如以自有资金培育证券投资业务等。</p>
<p><strong>大股东是“补给”主力  紫金信托引入宁沪高速为新股东</strong></p>
<p>从增资的方式上来看，有股东出资、资本公积及未分配利润转增、战略投资者增资入股等。</p>
<p>其中，从股东出资方面来看，不论是原股东等比例增资还是部分原股东增资，年内多个增资案例中有信托公司大股东的身影。如，中粮信托年初获批增资，注册资本由23亿元增至28.31亿元，增加的注册资本由大股东中粮资本投资有限公司出资。另外，西藏信托、中航信托等信托公司增资均由大股东出资。</p>
<p>财联社记者发现，在今年的增资案例中，出现上市公司借增资入股成为信托公司新股东的情况。紫金信托增资事项在今年9月获得银保监会批复，监管同意紫金信托引入宁沪高速增资入股。根据宁沪高速8月披露的公告，宁沪高速以战略投资者身份，出资19.9亿元参与对紫金信托增资，增资后在紫金信托所占股权比例为20%。</p>
<p>一位信托业资深研究人士对财联社记者表示，引入战略投资者除了增资，对信托公司而言将引进新的股东、新的资源，有利于优化股权结构，提升公司治理水平，同时新股东会和原有股东形成差异化优势，实现新的协同效应。 </p>
<p>“在行业监管趋严的大环境下，业务转型是大趋势。”上述信托研究人士表示，增资既有利于保障传统业务的开展，又能为新业务开展奠定基础。展望后期，随着行业发展不断推进，信托公司资本金有持续提升的动力。帅国让亦认为，从目前的经济及金融环境来看，资本实力相对较弱的信托公司依然存在增资的需求。</p></div>  
</div>
            