
---
title: '年内经纪业务罚单增至59张，今年频见新处罚事由，内控与营销罚单渐多，头部券商也存在不足'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2204'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 10:26:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2204'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月15日讯（记者 吴昊）</strong>监管对于券商经纪业务的关注度与处罚力度正明显提高。易董平台显示，截至9月15日，今年内经纪业务方面的罚单已增至59张，其中下半年来，仅短短不到3个月间，针对经纪业务方面的罚单就已达到22张。</p>
<p>除了数量上、频率上的走高之外，记者梳理发现，今年以来，“双罚”的处罚力度正在加强，且对于部分严重违规的个人，还增加了记入证券期货市场诚信档案的相关措施。“在管理人层面加大处罚力度，是为在约束所处不同角色‘人’的行为的基础上，进一步规范和强调‘法人’的职责。”一位券业合规人士对此表示。</p>
<p>同时，头部券商分支机构也未能避免执业过程中的风险漏洞。从年内披露的经纪业务罚单情况看，不少头部券商频频遭到监管点名。其中，中信证券收到罚单6张，共涉及2家分公司及相关员工；申万宏源收到罚单2张，共涉及2家营业部相关员工；国信证券收到罚单2张，共涉及2家营业部相关员工；此外，华泰证券、广发证券、国泰君安的相关分支机构或员工分别收到罚单1张。</p>
<p>年内经纪业务收到3张以上罚单的券商还包括华龙证券、财通证券、平安证券、中金财富、中天国富、安信证券等。不过这些券商遭罚数量多，大部分还是受到个别员工违规行为的“拖累”，而致使其所在营业部或分公司及其相关负责人承担连带责任。</p>
<p>整体而言，从业人员违规炒股、代客理财以及适当性管理等问题仍然是违规重症。与此同时，在“双罚”机制之下，相关分支机构的内控管理是否健全、有效也成为监管关注的焦点。此外，随着产品类型、业务规则、展业场景、营销工具的不断丰富，业务营销的合规性也应得到重视，在年内，因此类问题而遭罚的案例正显著增多。</p>
<p><strong>屡禁不止，从业人员频踩违规炒股、代客理财红线</strong></p>
<p>相较于其他业务线而言，经纪业务的处罚类型较为集中。从今年以来的违规案例看，涉及从业人员违规炒股、私下接受投资者委托买卖证券，违规操作客户账户或借他人名义从事证券交易等系列问题，仍然是监管关注的重点。</p>
<p>易董平台显示，截至9月15日，年内因从业人员违规买卖证券、私下接受投资者委托买卖证券、违规操作客户账户等问题而遭受处罚的案例，共有多达24起，占到年内经纪业务罚单的超过40%。</p>
<p>8月8日，青岛证监局对国金证券员工陈娟娟进行行政处罚。青岛证监局表示，陈娟娟为证券从业人员，自2009年7月入职国金证券，先后担任客户经理岗、服务经理岗、投资顾问岗。</p>
<p>2017年3月16日至2020年7月14日期间，陈娟娟控制使用以其母亲周某群名义开立的证券账户，共发生股票委托交易1456笔；在2020年3月1日至2020年7月14日期间，又通过该证券账户发生可转债委托交易9笔，期间合计成交金额2315.97万元，合计盈利金额20.94万元(已扣除佣金税费)。</p>
<p>根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，青岛证监局在调查、审理后，决定对陈娟娟采取行政处罚，并罚没合计40.94万元。这也是年内券商经纪业务相关处罚中，遭罚没金额数量最大的一起案例。</p>
<p>记者梳理发现，年内至少已有5起案例是因类似原因而遭到相关地方监管局行政处罚，除前述的国金证券之外，还包括国信证券、华龙证券、华林证券、国盛证券等。相关的5位涉案人员共计遭罚没62.31万元。</p>
<p>相对而言，从业人员违规炒股、代客理财是券商经纪业务屡禁不止的违规风险点，相对而言对券商相关部门、分支机构对员工执业行为监控以及内外部合规机制的建立健全，提出了更高的要求。</p>
<p><strong>分支机构内控管理引监管高度关注</strong></p>
<p>券商分支机构内部控制的健全、合理、制衡、独立及其有效性，是监管关注的又一焦点。</p>
<p>易董统计，截至9月15日，年内因内部控制制度存在重大缺陷或不规范的案例已至少达到25起，占年内罚单数量的42%。</p>
<p>9月9日，财通证券湖州分公司、财通证券湖州织里吴兴大道营业部，以及分公司、营业部相关负责人和合规管理人员等4名人员，收到来自浙江证监局的4张系列罚单。处罚缘由直指该营业部实际履职人员未进行任职备案等内控重大缺陷。</p>
<p>最终，浙江证监局决定对上述分公司、营业部负责人以及该分公司采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。</p>
<p>9月1日，华泰证券长春民康路证券营业部被吉林证监局采取责令改正措施，罚单直指该营业部存在的三类问题：</p>
<p>一是营业部存在不相容岗位未分离的情况；未妥善保管个别客户档案，导致客户资料缺失。上述问题反映该营业部内部控制不完善；二是营业部合规管理岗从事营销活动；三是营业部存在对客户的“双录”工作不完整、不全面的情况。</p>
<p>记者也留意到，在当前监管趋严之下，“双罚”或“一事多罚”渐成趋势。年内不少券商均因个别员工的违规执业行为，而收到来自监管的处罚，且处罚理由以内控管理不足为多。在部分处罚案例中，相关分支机构负责人也将受到连带处罚。</p>
<p>7月1日，华龙证券成都人民南路营业部两名员工在任职期间存在违规行为被四川证监局出具警示函：一是该营业部后台员工韩开勤设立个体工商户向第三方提供投研服务并获取利益；二是时任华龙证券四川分公司以及上述营业部负责人周鹏飞，向客户推荐非公司代销金融产品并获取利益、替客户办理证券交易。</p>
<p>四川证监局认为，周鹏飞作为时任分公司、营业部负责人应对分公司、营业部相关合规管理不到位问题负主要责任。同时，华龙证券四川分公司对上述问题负有管理责任，因此对该分公司亦采取出具警示函的监督管理措施。</p>
<p>更值得关注的是，同在7月，华龙证券新疆分公司也因相关人员的违规行为而被指“内部监督管理不足”，遭到证监局处罚。</p>
<p>7月21日，新疆监管局公示两则针对华龙证券的两则罚单。因华龙证券员工赵明在乌鲁木齐红山路证券营业部、乌鲁木齐澎湖路证券营业部任职期间，未能严格规范自身执业行为，存在私下接受客户委托买卖证券，借他人名义持有、买卖股票，违规操作客户证券账户的行为，新疆证监局对赵明采取监管谈话的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。</p>
<p>同时，因赵明为华龙证券新疆分公司所辖乌鲁木齐澎湖路营业部原负责人，新疆证监局认为，上述问题反映华龙证券新疆分公司内部监督管理不足，未能有效防范工作人员利用职务便利从事违法违规行为。因此对华龙证券新疆分公司采取出具警示函的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。</p>
<p><strong>适当性管理、合规营销成又一新处罚重点</strong></p>
<p>长期以来，投资者适当性管理工作一直是监管机构检查重点以及处罚频发的问题。尤其是越来越多新业务及其配套规则的不断上线、更新，监管对于投资者适当性管理要求也在不断提升和完善。</p>
<p>从年内的处罚案例来看，由于投资者适当性管理不规范而遭到处罚的分支机构不在少数，易董平台统计，截至9月15日，年内开出的相关罚单已至少有8张，共至少涉及3家券商。</p>
<p>其中，中信证券的两家分公司曾先后在3、4两月前后脚受到处罚。3月1日，中信证券江西分公司因六大问题被江西证监局采取责令增加内部合规检查次数措施，其中就包括“存在向风险等级高于其风险承受能力的投资者发送产品推介短信的情形”。同时，该分公司负责人也同步被江西证监局出具警示函。</p>
<p>4月14日，江苏证监局再度一口气对中信证券开出3张罚单，其中一例处罚缘起中信证券南京浦口大道营业部员工王君铷，为客户借用他人账户购买产品提供便利，未能严格规范自身执业行为，未对客户风险承受能力、金融知识、投资经验、投资目标及是否为合格投资者进行必要的了解。</p>
<p>江苏证监局决定对王君铷采取出具警示函的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。同时，中信证券江苏分公司也因未能建立健全风险管理和内部控制制度，也未能有效防范和控制风险，被采取责令改正的的行政监督管理措施。</p>
<p>不仅如此，分支机构的营销宣传行为也成为触发处罚的“高危地带”。易董平台显示，截至9月15日，年内因员工推介产品材料不合规、话术不规范等问题遭罚的案例至少已有6起。</p>
<p>1月7日，华福证券天津吴家窑大街营业部员工王津彬因向客户传递的宣传推介材料及有关信息，不是由证券公司统一提供的证券类金融产品宣传推介材料及有关信息等系列问题，遭天津证监局出具警示函。</p>
<p>4月11日，江海证券大庆龙凤营业部员工王冰因在电话服务过程中，营销宣传内容不实，存在误导性内容和不当表述，以自称炒股等不当方式作为营销手段诱导客户购买固定收益产品等多类问题，遭黑龙江证监局出具警示函。</p></div>  
</div>
            