
---
title: '年内已有28个新能源品牌融资 谁是下一个_蔚小理_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1966'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 00:13:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1966'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月19日讯（记者 敖瑾）</strong> 近期，多家新能源汽车品牌公布对外股权融资计划。财联社创投通数据显示，今年以来，<strong>已有28个新能源汽车品牌进行融资。</strong></p>
<p>新能源汽车成了一级市场当前景气度最高的细分行业。第三方调研数据显示，下半年，有超过60%的股权投资机构对新能源汽车产业链进行了布局，热钱涌入下，超过70%的新能源汽车相关项目估值上调，是各细分行业中估值上调项目占比最大的。</p>
<p>新能源汽车品牌割据混战，一级市场的股权投资机构仍在加码押注，寻找下一个“蔚小理”。但有投资人向《科创板日报》记者表示，<strong>新能源车8月销量已接近30%，“通常一个行业渗透率超过50%，就会被认为是成熟行业，对比过往的走势，市场需考虑造车、整车端增速未来趋于稳定。”</strong></p>
<p><u><strong>年内28个新能源车品牌对外融资</strong></u></p>
<p>财联社创投通数据显示，今年以来，已有28个新能源车品牌开展对外股权融资。</p>
<p>具体来看，这些品牌中，除了有像哪吒汽车、广汽埃安等在业内和大众中已经建立了一定知名度的品牌，也有全新品牌加入到这种新能源车的混战中，进行天使轮融资，包括成立于今年5月的运道科技以及明天新能源。</p>
<p>葑全新能源与阿维塔今年以来都完成了两轮融资。前者是成立于2019年1月，是一家新能源物流车和储能解决方案服务商；后者则是一家成立于2018年的智能汽车研发商，股东集结了宁德时代、蔚来汽车以及长安汽车。由此，市场除了在期待下一个乘用车领域的“蔚小理”以外，商用车领域也在不断涌入新能源玩家。</p>
<p>投资轮次方面，多数新能源车品牌仍处在发展的早期阶段，有19个品牌的融资是A轮及更早期轮次。</p>
<p>从投资方来看，产业资本、政府资金以及美元基金在新能源车赛道出手活跃。其中，国家绿色发展基金年内接连出手了智己汽车以及阿维塔。</p>
<p>车企卯足了劲儿要抓住新能源浪潮下的发展机遇，尤其是传统车企，企图通过新能源汽车品牌打造第二曲线。 </p>
<p>对于近期多家传统车企旗下新能源车开启对外股权融资的行业现象，云岫资本合伙人兼CTO赵占祥向《科创板日报》记者表示，<strong>“单独分拆融资，是因为传统车厂内部的组织架构都是为燃油车组建的，做新能源车反而会因为机制问题做不好，新能源车的核心是电动化、智能化、网联化，而燃油车是动力系统。”</strong></p>
<p>政府资金流向新能源车，最主要的原因则是，各地希望通过政府引导基金出资的方式，打造当地的新能源汽车产业链。</p>
<p>值得一提的是，工信部副部长辛国斌9月15日在一场新闻发布会上表示，部分省市、地方存在着盲目投资和重复建设的情况。其进一步表示，工信部下一步将加强统筹规划布局，采取更加有力的措施，推动新能源汽车产业高质量发展。</p>
<p><u><strong>新能源车估值高了吗？</strong></u></p>
<p>第三方调研数据显示，今年下半年，<strong>超过70%的新能源汽车相关项目估值上调，是各细分行业中估值上调项目占比最大的。</strong></p>
<p>深圳一投资人向《科创板日报》记者表示，<strong>百亿级别的估值在新能源汽车产业中较为常见。</strong>智己汽车在8月2日进行的A轮融资交割完成后，预计投后估值达到近300亿元；而几乎同时期开展新一轮融资的广汽埃安，投后估值则预计将超过1000亿元，为目前新能源车企IPO前最高估值。</p>
<p>赵占祥告诉记者，新能源车的高估值具有合理性，“因为营收规模会很大，美国的新能源车公司如Rivian等，市值更高。”<strong>据媒体报道，在尚未拿出一款真正意义上的量产车交付给普通客户的情况下，Rivian的估值就已经超过了770亿美元。</strong></p>
<p>对于新能源车品牌的估值，红点中国投资人白兴则向《科创板日报》记者表示，“估值要从两方面来看，从合理性角度出发，标的的价格反映的是对未来的信心。这也解释了特斯拉不到百万的销量，估值可以达到万亿美元，因为看好在新能源渗透率上升的背景下，公司可以达到甚至超过目前燃油车头部公司的业绩。但另一方面，每一家新能源车企出来融资都按照很高的溢价，也是市场有泡沫的体现，因为不是每一家最终都会形成强势的市场地位。</p>
<p>二级市场方面，8月以来，新能源汽车板块有所回调，但有投资人士对《科创板日报》记者表示，尽管如此，新能源车的估值相对于整体市场平均水平仍有较大幅度的溢价。</p>
<p>截至发稿，比亚迪的总市值为7743.06亿元；蔚来市值为2441.28亿港元；小鹏汽车市值为125亿美元；理想汽车市值2065.82亿港元。</p>
<p>上述投资人士告诉记者，新能源车板块的估值顶部在2021年中已经出现，但对于二级市场投资者来说，在各板块业绩增速放缓的情况下，新能源车虽然也出现增速下行的情况，但仍存在不小的相对优势。</p>
<p>其预判，<strong>“新能源车细分领域公司业绩还会继续走高，但总体来说，这个板块走势重心是下移的。”</strong></p>
<p><u><strong>新能源汽车还能投吗？</strong></u></p>
<p>在采访过程中，多名投资人表示，新能源车及其产业链仍是一个值得关注的投资标的。</p>
<p>“从过往的几年时间看，新能源车是看到的被证实的大赛道，车是最复杂的工业消费品，产业链条足够长，新能源化带来的众多在车上的变化，都会带来有足够成长体量的投资机会。”白兴表示。</p>
<p>对于新能源车在一级市场的火热现状，白兴作则表示，“燃油车向电车过渡这个趋势在全球范围内已经形成趋势，虽然替换还会持续一段不短的周期，但是作为车企，要着眼于未来提早布局。所以融资也是积极拥抱这个趋势的表现之一。更多的钱进入新能源领域，一方面会加速这类车企的成长，帮助克服新能源技术难点，优化产品体验，另一方面也会加速新能源生态的建设。”</p>
<p>其还表示，红点中国的投资逻辑不拘泥于整车企业，<strong>“生态机会也要保持关注，新能源车会外扩影响很多领域，比如储能、汽车后市场等，每一个也都是万亿以上的市场。”</strong></p>
<p>另有深圳一家头部VC投资人此前则向《科创板日报》记者表示，尽管新能源车品牌在资本市场受到热捧，但对车企来说，发展的关键点仍然是技术和市场。“未来800V高压等新技术应用的突破，和品牌出海销售，才是新能源整车企业值得重点关注的发展方向。”</p>
<p>上述不愿具名的投资人士亦对记者表示，从新能源车当前的渗透率来看，未来造车、整车端增速可能趋于缓和，新能源板块细分或走向分化。</p>
<p><strong>“新能源车8月份销量非常接近30%了，跟规划的50%不远了，发展超预期，留个新车企的时间窗口不多了。新能源汽车产业未来将必须精选细分领域及自行业，从简单的整车、电车等硬件段，往储能、智能转化。”</strong></p></div>  
</div>
            