
---
title: '年内股价跌超25% 瑞丰银行忙_稳股价_ 银行板块修复行情引期待'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7108'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 05:17:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7108'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月27日讯（记者 高萍）</strong>瑞丰银行（601528）、齐鲁银行（601665）双双发布公告称，因连续20个交易日收盘价低于净资产而触发稳定股价措施启动条件。实际上，在银行股估值普遍较低的背景下，类似案例此前也有发生。经统计，年内触发稳定股价机制的银行达到6家。</p>
<p>截至5月27日午间收盘，A股超8成银行股破净。业内人士表示，近日央行、银保监会召开货币信贷形势分析会，“全力以赴”稳信贷，监管有望出台更多差异化“宽信用”政策，利好各类银行深挖潜力、形成合力，以“量增、价稳”释放业绩。银行股目前总体呈现低估值水平，国内疫情形势逐步明朗，稳增长背景下，看好银行板块的估值修复行情。</p>
<p><strong>瑞丰、齐鲁银行双双触发股价稳定机制  瑞丰银行年内股价已跌超25%</strong></p>
<p>瑞丰银行、齐鲁银行最新披露的触发股价稳定措施的提示性公告显示，自4月26日起至5月26日连续20个交易日的收盘价低于该行最近一期经审计的每股净资产，达到触发稳定股价措施启动条件。按照规定，两家银行将采取回购、增持等包括一项或多项稳定该行股价的措施。</p>
<p>对此，瑞丰银行表示，将在股票价格触发启动股价稳定措施条件之日起10日内召开董事会、25日内召开股东大会，审议稳定股价具体方案，明确实施期间。齐鲁银行称，将在6月10日前召开董事会，制定并公告稳定股价的具体措施。  </p>
<p>根据Wind统计，截至5月26日收盘，瑞丰银行、齐鲁银行今年以来累计跌幅分别超过25%、9%。其中，瑞丰银行下跌幅度较为明显，累计跌幅居于42家A股银行之首。实际上，从一季报来看，瑞丰银行、齐鲁银行一季度归母净利润同比增幅在42家A股银行中处于中上游水平，上涨幅度分别为18.8%、20.05%</p>
<p>经梳理，瑞丰银行、齐鲁银行并非年内触发稳定股价机制的孤例。今年以来，已有浙商银行、渝农商行、重庆银行、厦门银行触发股价稳定机制。</p>
<p>一位银行业分析师表示，一般而言银行稳定股价措施有回购股票、股东增持、董事会和管理层增持等。对于A股银行来说，较少进行股票回购，因为境内银行回购股票属于重大无先例事项，需要监管批准和债权人公告；且回购股后要注销注册资本，将会减少其核心一级资本，降低资本充足水平。从历史案例看，银行推出的稳定股价措施多是增持计划。</p>
<p><strong>超8成银行股破净  稳增长背景下业内看好后期估值修复</strong></p>
<p>“由于疫情多发经济明显承压，近期银行板块有所回调。”一位银行业人士称，此外，叠加5月5年期以上LPR下调，是否对银行业绩形成影响市场有所顾虑。</p>
<p>LPR调整对银行息差的影响多大？根据招商证券银行业首席分析师廖志明团队测算，考虑到2021年底以来3次LPR下调对生息资产收益率的影响，预计2022年商业银行净息差下降5BP左右。不过，廖志明表示，对于银行业绩来说，量价皆重要，倘若有价而无量，业绩同样承压。因而LPR下调若能带来地产销售明显好转，信贷需求改善，那么，最终不一定是利空。倘若后续地产销售改善，疫情好转，那么市场对经济的预期将明显改善，驱动银行估值修复。当前位置，银行板块攻守兼备，可以乐观些。</p>
<p>“疫情对经济数据和信贷投放形成短期扰动，稳增长政策导向不变，力度加码，兼顾总量+结构。”银河证券研报指出，同时，通过存款定价改革来优化银行负债成本，借助按揭贷款利率调整刺激信贷需求，多措并举助力经济和信用稳增长，银行经营层面风险有望持续化解，资产端仍有扩张空间。</p>
<p>实际上，截至目前银行股普遍估值较低，呈现大面积破净情况。截至5月27日午间收盘，42只银行股中有36只市净率低于1倍，破净率超过8成。</p>
<p>“目前国内疫情形势逐步明朗，居民及企业端经营及融资需求有望快速恢复。”兴业证券陈绍兴表示，考虑目前银行业（中信）总体低估值水平（0.59xPB/5.0xPE），继续积极看好稳增长背景下银行板块的估值修复行情。</p></div>  
</div>
            