
---
title: '年内涨幅超200% 多晶硅涨价潮下如何_冷思考_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9601'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 01:41:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9601'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>多晶硅价格再攀高位，引发市场的新一轮关注。</p>
<p>据百川浮盈统计，6月4日，作为光伏主要材料的多晶硅价格为19.8万元/吨，年内累计涨幅达260%。</p>
<p>“缺料”的情绪持续升温，刺激了光伏概念在二级市场的走势。《科创板日报》记者注意到，多晶硅价格上涨消息传出后，不少光伏龙头股价一度大跌。在这股涨价热潮下，整个光伏行业又该如何进行“冷思考”？</p>
<p><strong>光伏扩产推动原料价格上涨</strong></p>
<p>近期，整个光伏行业的扩产动作频频。</p>
<p>其中，5月28日，晶澳科技发布公告称，其子公司与江苏中能硅业科技发展有限公司签署《多晶硅购销框架合作协议》，约定在2021年7月1日至2026年6月30日期间，向后者采购合计14.58万吨颗粒硅，预计合同总金额超204.5亿元。</p>
<p>据《科创板日报》记者不完全统计，这是目前业内公开的最大规模颗粒硅订单。</p>
<p>格菲资本光伏行业研究员冯晓婷向《科创板日报》记者分析表示：“硅料价格上涨主要原因是由于供需失衡，即：供给少、需求量增多。”</p>
<p>“硅料价格上涨，主要是由于硅料扩产周期较长，跟不上硅片端的扩产速度，从而导致短暂性的供不应求。”鲸平台智库专家，无锡尚德某资深从业者向《科创板日报》记者分析表示，“预计这样的情况将会持续至明年Q2，硅料产能将会逐步释放，价格也会趋于正常水平。”</p>
<p>此外，有光伏行业分析人士对《科创板日报》记者表示，“当前，由于硅料供需紧张、价格上涨，会将成本端压力进一步传导至下游硅片、电池片、组件，这使得下游也不得不共同涨价或利润被压制，最终加剧整个产业链之间的博弈。”</p>
<p><strong>大举扩产警惕产能过剩危机</strong></p>
<p>在“拥硅为王”的竞争下，产能过剩的危机不容忽视。</p>
<p>据不完全统计，在2020年，隆基股份、通威股份、晶澳科技、天合光能等13家龙头企业共宣布了40个扩产项目，总投资超2100亿元。其中，有9个项目投资规模超100亿元、3个项目计划投资额高达200亿元。</p>
<p>首创证券研报分析认为，2021年，全球光伏新增装机需求将超170GW，对应硅料需求将达57.65万吨/年。2021年，硅料有效产能约为58.5万吨，预计今年全年硅料价格将维持高位，硅料供应紧缺的局面将延续到2022年上半年。</p>
<p>鲸平台智库专家，无锡尚德某资深从业者向《科创板日报》记者分析表示，“供需偏紧是目前行业状况，产能过剩或将成为未来趋势。”他进一步解释道，“从供不应求到产能过剩，我觉得这是行业必然趋势，等到明年年底，或将出现硅料过剩的情况。”</p>
<p>“产能过剩的问题，势必造成被淘汰产能的加速折旧，并冲击企业盈利。”上述业内人士如是说。</p>
<p><strong>硅料价格上涨的“冷思考”</strong></p>
<p>碳中和背景下，光伏行业迎来了更多的想象空间。</p>
<p>近期，在第十五届（2021）国际太阳能光伏与智慧能源大会上，亚洲光伏产业协会主席、协鑫集团董事长朱共山认为，“未来30年，全球光伏装机复合增长率将保持在10%以上，总装机容量将达到现在的20倍以上。当中国在2060年实现‘碳中和’时，中国光伏装机容量有望达到现在的70多倍或者更多。”</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，“硅料价格上涨”也成为此次国际太阳能光伏与智慧能源大会的热议话题。</p>
<p>对此，亚洲光伏产业协会执行主席、通威集团董事局主席刘汉元表示，“本次硅料价格波动，是市场规律的反应，是行业正常周期的表现。”</p>
<p>在他看来，过去10年，多晶硅行业投资收益相对有限，故供需此时出现缺口。“在目前价格信号背景下，有企业扩大投资规模，也有新资本进入，将会支撑下一轮规模更大、成本更低的产业发展，从而支撑平价上网的长期发展。”刘汉元如是说。</p>
<p>此外，隆基股份董事长钟宝申表示，由于去年的玻璃、今年的硅料都出现了价格快速上涨，产业链安全问题引发了各方关注。“从企业自身来看，需用长远的眼光做好战略规划，准确把握产业发展的趋势和节奏，确保企业生产经营的均衡稳定。”钟宝申说道。</p></div>  
</div>
            