
---
title: '年报解读｜业绩扭亏为盈 游族网络：坚持全球化研运一体 4款新游戏今年上线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5634'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 00:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5634'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月30日讯（记者 方彦博）</strong>在经历了10年来的首度亏损后，游族网络（002174.SZ）在2021年逐渐走出阴霾，全年实现扭亏为盈。</p>
<p>公司相关负责人对财联社记者表示，近一年来，公司在欧美、日韩、东南亚等全球重点市场上线多款游戏，并通过有效的成本控制提高了公司的盈利水平。今年公司仍会聚焦主营业务、主力赛道和主力项目，预计全年将有4款新游戏在全球市场投放。</p>
<p>根据公告，2021年度游族网络实现营收32.04亿元，同比下降 31.87%；归属于上市公司股东净利润 1.68亿元，同比增长189.43%。同时披露的一季报显示，公司一季度营收5.45亿元，归属于上市公司股东净利润0.8亿元。 </p>
<p>在版号停发、监管趋严的2021年，国内的游戏市场增速明显放缓，海外市场成为了游戏厂商们重要的收入来源。作为国内最早启动游戏出海厂商之一的游族网络自然也不例外。</p>
<p>年报显示，目前游族网络在欧美、中东、亚洲及南美等全球200多个国家及地区拥有累计用户近10亿。2021年度，公司实现海外收入20.09亿元，占总收入比重为62.71%，较去年占比提升7.60个百分点，海外业务毛利率44.33%，同比增长7.66个百分点。 </p>
<p>公司方面表示，过去一年，公司多款游戏在全球上线发行，其中《少年三国志2》、《金属对决》、《战火与永恒》以及《女神联盟：混沌》等都取得了不错的成绩。</p>
<p>据相关负责人介绍，根据不同市场的文化和认知，公司也适时的调整了发行策略和方式，减少了效率较低的广告投放量，虽然短期内使得游戏流水和收入受到一定影响，但公司产品的盈利水平得以显著提高。</p>
<p>该负责人表示，为提高公司全球化研运一体的能力，去年10月，公司成立全球发行事业部，通过不同区域团队的融合重组从而提升团队全球发行多样化的能力。今年，公司要求各工作室在新产品立项早期就必须用全球化的思维进行设计，以制作出受全球玩家喜爱的游戏产品。</p>
<p>在加速全球化发行的同时，游族网络在研发投入上也有明显的增长。年报显示，2021年公司研发投入6.22亿元，同比增长9.29%，研发投入占经营收入的比重增加至19.41%，公司研发人员占总人数比例超过70%。</p>
<p>大规模的投入使得公司在自研产品储备的上有所显现。目前，游族网络目前有在研产品14个，在4月初国家新闻出版署官网终于公布的2022年4月份国产网络游戏审批信息显示，公司的《少年三国志：口袋战役》获得2022年首批游戏版号。</p>
<p>前述公司负责人介绍，目前，公司研发管线上的产品在创意、玩法、题材、美术、技术等多个层面进行了创新，预计内年公司将有4款新的游戏产品同步在全球上线。另外，公司正在进行《三体》系列IP游戏开发，预计将于未来3-5年陆续推向市场。</p></div>  
</div>
            