
---
title: '年报解读_净利润增9成但大客户依赖度提升 豪悦护理自有品牌路迷离'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6711'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 03:19:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6711'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 罗祎辰）讯，</strong>个人护理用品商豪悦护理（605009.SH）迎来了上市后首份年报，公司营收和净利润实现较大幅增长，但大客户依赖度也在提升，自有品牌发展仍值得忧虑。</p>
<p>3月25日晚间，豪悦护理公布2020年财报，公司实现营收25.91亿元，同比增长32.64%，其中，归属净利润6.02亿元，同比提升90.90%，产品毛利率也同比增加了6.39个百分点，整体业绩亮眼。</p>
<p>对于毛利提升，公司表示主要系扩产后的规模效应叠加高毛利新产品及防疫用品拉动。财联社记者注意到，报告期公司主要原料成本下降应该也有所贡献。</p>
<p>据悉，豪悦护理主营婴儿和成人卫生护理用品，主要原料为无纺布、高分子吸水树脂、木浆、热熔胶和包装袋，多为石油延伸产品。2020年，受油价及木浆价格低位影响，无纺布厂商诺邦股份(603238，SH)和特纸厂商仙鹤股份（603733.SH）等业绩都有较大幅增长。</p>
<p>在整体业绩增长的背景下，值得忧虑的是公司大客户依赖度继续提升，自有品牌似乎仍没有明显进展。</p>
<p>2020年，公司前五名客户销售额占比达到 59.22%，较上年增加3个百分点有余，收入来源持续集中。对于自有品牌销售收入，豪悦护理未在年报中披露，3月26日上午，财联社记者致电公司了解具体情况，相关负责人回复，未披露信息不便透露。</p>
<p>据招股书，近三年豪悦护理的自有品牌销售增速都落后于整体。2019年，其自有品牌销售占比为8.41%，叠加近三年销售收入年均复合增长率为9.22%，不及整体增速，因此销售占比呈现下滑态势。</p>
<p>2020年财报中，公司虽未说明自有品牌销售情况，但从成人卫生用品数据中也有所反映。该品类集中了公司较有影响力的自主品牌，但营收增速也不及整体，对比历年数据，营收占比也应有所下滑。</p>
<p>此外，豪悦护理还表示：“由于产能增加，适度缩短自有品牌产品备货量。”报告期，其成人卫生用品生产量和销售量同比仅增长1.33%和5.10%，公司解释系因海外疫情、海运费上涨、原材料上涨、汇率波动等因素影响。</p>
<p>对于如何平衡ODM业务和自有品牌，豪悦护理的态度似乎并不明确。一方面，公司将ODM销售占比提升和自有品牌占比下滑解释为发展自有品牌并未对ODM产生明显负面影响，由于产业分工明确，其生产技术优势使得客户黏性较强。另一方面，公司也表示需要加强品牌建设，尤其是婴儿出生率下滑的背景下，应抓住成人用品市占率提升机遇。</p>
<p>但在成人用品大类中，女性卫生用品竞争已非常激烈，巨头林立，相比之下，成人失禁用品还处于开拓期。但需注意的是，该类产品市场规模尚小，据中国造纸协会统计，在吸收性卫生用品市场规模(市场总销售额)中，成人失禁用品占比仅为8.1%。</p></div>  
</div>
            