
---
title: '并购王陷_病购_？大北农收购九鼎科技惹_纠纷_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 02:46:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月17日讯（记者 刘建 王平安）</strong>作为农牧企业里面的“并购王”，大北农（002385.SZ）对湖南九鼎科技（集团）的收购陷入“纠纷”。九鼎科技实际控制人杨林起诉大北农要求支付第二笔交易款3.96亿元，并按照每日0.5‰支付违约金。</p>
<p>财联社记者致电大北农相关人士获悉：“正在积极应诉，如果此项交易最后失败会积极通过法律手段追回支付款项，有任何进展也会通过公告及时披露。”</p>
<p>8月16日晚间，大北农发布关于收购湖南九鼎科技（集团）股权进展的公告。公告称，2022年8月14日，公司收到湖南省岳阳市中级人民法院送达的《应诉通知书》，湖南九鼎科技实际控制人杨林起诉大北农请求公司支付第二笔股权转让款3.96亿元，并按照每日0.5‰支付违约金，截至2022年7月25日违约金金额为495万元。</p>
<p>而对于为何未支付第二笔款项，大北农在公告中称，九鼎科技2020年和2021年净利润与净资产与九鼎科技提供的未审数据差异较大，部分数据账实不符，九鼎科技提供的资料无法满足第三方审计机构出具无保留意见的审计报告的要求，导致自2022年2月开展审计工作至今，第三方审计机构仍无法出具无保留意见的审计报告，公司多次与交易对方、九鼎科技沟通审计工作推进、规范整改及调整收购股权的交易作价，但沟通未果。</p>
<p>基于上述原因，且上述股权转让尚未办理工商变更，为维护公司的合法利益，公司暂未支付交易对方第二笔股权转让款。</p>
<p>但部分投资者对于公告解释并不买账，对于为何审计工作未完成就先期支付巨额款项，是否存在利益输送，后续收购能否完成，若交易失败款项能否追回等均发出了质疑。</p>
<p>记者对此以投资者身份从大北农相关人士处获悉：“绝对不存在利益输送问题，而且我们会积极通过法律手段进行权益维护，同时会考虑进行反诉，如果此项交易最后失败，会积极追回款项。”</p>
<p>而对于此项交易最后能否完成，大北农相关人士则表示目前无法判断。</p>
<p>据了解，今年上半年，大北农13.2亿元收购九鼎科技30%的股权，彼时外界均指责存在“高溢价”收购，分步收购以逃避上会，或存在利益输送嫌疑。</p>
<p>而彼时大北农则回应，九鼎科技在湖南饲料业务占有巨大优势，公司收购九鼎科技以后有望在西南地区成为饲料龙头企业，同时可以利用规模效应，降本增效。</p>
<p>作为农牧企业里的并购王，大北农在今年先后通过自有和自筹资金收购多家企业。大北农另一项并购——收购正邦科技8家饲料公司目前也仍未完成，近期正邦科技在互动平台向投资者表示，截至目前已收到款项5亿元。</p>
<p>但频繁的并购扩张并没有为公司业绩带来起色，反而让投资者较为担心。8月16日晚间大北农发布半年报，上半年实现营收133.93亿元，同比减少12.28%；实现归母净利润-5.1亿元，去年同期为4.99亿元；公司净资产为120.97亿元，资产负债率为58.53%。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            