
---
title: '广州卖房_满五唯一_认全省？税务局：一直都是全省范围查册'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1393'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 09:05:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1393'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>针对近日网上流传的“在广州卖房，需要在广东全省满五唯一才能免征个人所得税”的消息，3月14日，广州市税务相关人士回应：“按政策，一直以来都是要求全省范围内唯一。”</p>
<p>市场消息显示，有业主在广州白云区房管局过户时，房子虽然是广州唯一，申报过五年唯一住房，但发现在省内其它城市还有房子，确认业主不是唯一住房，所以不能免征个税，需要缴交1%个税。前述消息还称，以往房管局系统没有联网，只能查到广州市，外地的是查不到的，所以在广州市唯一的一套就可以免个税。</p>
<p>不过，广州市税务相关人士表示，个人将购买5年以上（含5年）的住房对外销售的，免征增值税；对个人转让自用5年以上并且是家庭唯一生活用房取得的所得，免征个人所得税。其中“家庭唯一生活用房”，是指在同一省、自治区、直辖市范围内纳税人（有配偶的为夫妻双方）仅拥有一套住房。所以，有配偶的家庭，要享受家庭唯一生活用房税收优惠，必须是夫妻双方仅拥有一套住房。</p>
<p>广州市中介人员亦向澎湃新闻表示，“按政策一直以来都是需要广东全省范围内满五唯一才能免个人所得税，没有变，在交易的时候我们也会询问客户名下房产情况。”</p>
<p>澎湃新闻联系广州市白云区税务局，相关工作人员表示，查册范围一直以来都是全省范围内，只是有些系统中查得到，有些没查到，最终以系统查询为准。</p>
<p>广州市荔湾区不动产登记中心相关工作人员表示，目前是一直在更新联网数据的，只要系统里能查到就按名下具体房产而定。</p>
<p>不过，广州市天河区房产交易中心工作人员则表示，暂未接到相关通知，目前查册只能查广州的。</p>
<p>广东中原地产研究发展部研究经理熊小洪表示，免个税实际上官方的要求一直都是广东省唯一的，只是在执行时由于网络、市场调控等原因，此前有的只是查市内的，但有些也会查省内。如果真正落地执行省内唯一，对二手房交易来说确实有影响，因为很多广州人来自省内各地，也会在老家有房子。</p>
<p>熊小洪称，这一消息据说本是从中介传导出来，而非政府官宣，但相信政府想联网以省唯一作为认定标准，肯定是能做到的。</p>
<p>中指研究院广州分院研究主管陈雪强提到，二手房交易免征个人所得税的查册范围扩大对当前二手房交易市场还是有一定的影响，尤其是对广东省内不止一套房的卖家意味着交易成本将提高，虽然一般情况下会让卖家承担，但在市场不好时，业主就只能降低一些价格来出售。</p>
<p>按照广州中原研究发展部监测数据，受春节假期置业客返乡、外出影响，2022年2月，广州市二手住宅成交量（自助网签+中介网签）为4176宗，比2022年1月同期（7041宗）下降40.5%，同比大减58.8%。另据监测显示，2月中下旬周度新增购房客数量和二手带看量比1月同期增加三成左右，二手楼市正逐步“恢复”，但预计难以出现爆发性增长。</p></div>  
</div>
            