
---
title: '广发基金罗国庆：丰富性和稀缺性内地ETF对北上资金吸引力更强'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7788'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 13:30:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7788'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月4日讯（记者 周晓雅）</strong>作为A股与港股市场的又一里程碑，ETF互联互通今日正式启航。首批纳入ETF通的合资格标的共有87只。其中内地投资者通过南向沪港通和南向深港通，分别可买到4只港股ETF。香港投资者通过北向沪深股通，可买到83只A股ETF。</p>
<p>广发基金指数投资部负责人罗国庆看来，ETF纳入互联互通是持续完善互联互通机制的标志性成果，更是推进全面深化资本市场改革的重要举措。其中，内地ETF对于香港市场的吸引力主要体现在投资标的的丰富性和稀缺性上，ETF纳入互联互通后，境外投资者可以更便捷、更高效地借助ETF来投资A股。</p>
<p>从长远发展来看，他认为，在ETF互联互通机制下，通过引入境外专业机构投资者、境外中长期配置投资者等，可以改善内地ETF投资者结构，促进内地和香港市场的进一步融合。</p>
<p>值得注意的是，从各基金公司旗下纳入互联互通ETF来看，广发、华夏和国泰分列前三，分别是12只、10只和8只。</p>
<p><strong>短期市场资金增幅或有限</strong></p>
<p>就ETF纳入互联互通机制的意义，罗国庆认为，这是持续完善互联互通机制的标志性成果，是推进全面深化资本市场改革的重要举措，将有效促进内地市场和香港市场的深化融合。</p>
<p>事实上，自2014年以来，内地与香港不断探索通过互联互通的方式推动两地资本市场融合，包括扩大股票纳入互联互通的范围，尝试将债券纳入互联互通等。</p>
<p>具体至ETF市场，罗国庆表示，本次将ETF纳入互联互通，进一步丰富互联互通的投资品种，未来将有望提升两地市场的流动性，增加ETF整体规模。“ETF纳入互联互通后，境外投资者可以更便捷、更高效地借助ETF来投资A股，尤其是希望配置A股但对A股个股了解并不充分的境外投资者，因此有望带来一定的增量资金。”</p>
<p>值得注意的是，他提及，这一增量资金与北向资金持股规模高度相关，在当前这个规模水平下预计短期不会有非常大的变化。“符合互联互通条件下的投资者均可以参与这类产品，尤其特别适合希望配置A股但对A股个股了解少、获取信息渠道有限、研究覆盖不充分的投资者。”</p>
<p><strong>哪些ETF将率先受青睐？</strong></p>
<p>“本次ETF互联互通，符合资格的A股ETF数量有83只，符合资格的香港ETF数量有4只。因此在初期阶段，A股ETF可能会更受益。”罗国庆认为，内地ETF对于香港市场的吸引力主要体现在投资标的的丰富性和稀缺性上。</p>
<p>对比目前香港市场发行的A股ETF主要集中在少数核心宽基指数，此次纳入ETF通的产品覆盖宽基ETF、行业ETF、主题ETF、策略ETF等多个行业赛道。以广发基金为例，在首批纳入ETF通的83只A股ETF产品中，广发基金占据12席，其中，基建50ETF、传媒ETF、金融地产ETF、电池ETF均为广发基金入选的特色品种。</p>
<p>更进一步地看，他分析，结合北上资金持股特征、境外机构特征、境外ETF布局和规模情况等，预计适应当前市场风格、在境外市场较为稀缺的ETF可能会最先受到青睐。</p>
<p>“无论在境内还是境外，宽基ETF一直是ETF规模最大的品类。宽基ETF对股票市场代表性比较强，能够实现对A股市场的配置功能，但在香港市场已有发行相关A股宽基ETF，目前已形成一定规模，并不稀缺。”因此，罗国庆推测，稀缺性可能是外资更加重要的考量因素。</p>
<p>对于行业和赛道ETF而言，投资机会更加清晰的主流景气行业或赛道ETF，行业代表性强的行业或赛道ETF可能受到重点关注和配置，更具特色和稀缺性的行业或赛道ETF也有机会受到关注。</p>
<p>对于纳入互联互通中的4只香港ETF，有观点认为，这些均为跟踪恒生指数、恒生科技指数的产品，或将对内地跟踪同一标的的ETF带来影响。罗国庆认为，虽然香港ETF与内地ETF存在一些差异，但ETF的核心竞争力仍在于二级市场流动性、标的指数的投资价值、管理人的投资运作管理能力等。“由于这些追踪同一指数的ETF整体竞争格局相对稳定，预计初期不会产生太大的影响，需要持续跟踪中长期的影响。”</p>
<p><strong>内地、香港基金公司同台竞技</strong></p>
<p>对于基金公司与基金行业，ETF通又会带来哪些影响？罗国庆认为，ETF整体规模整体攀升是ETF通给各家基金公司带来的直接利好。这也意味着，ETF市场整体流动性的提升、ETF投资者群体的扩大，以及境外投资者对内地ETF配置的提高。</p>
<p>“在ETF互联互通机制下，通过引入境外专业机构投资者、境外中长期配置投资者等，可以改善内地ETF投资者结构，促进内地和香港市场进一步融合。”他说。</p>
<p>与此同时，港股ETF的纳入也使得内地公募基金与香港基金公司同台竞技，未来将促进内地公募行业高质量发展，进一步提升基金公司专业实力和服务水平。</p>
<p>事实上，作为首批纳入ETF通合资格标的基金公司，广发基金在技术系统、人才储备、市场调研和销售渠道等多个方面都进行了充分准备，以保证产品顺利、平稳纳入互联互通。</p>
<p>罗国庆介绍，一方面，公司与市场相关各方密切合作，积极配合参与技术系统改造与测试，做好业务风险防范；另一方面，对内加强ETF团队建设，对外认真做好投资者教育服务，加深投资者对内地ETF运作机制的了解，加深投资者对标的指数的定位和投资价值的认识。</p>
<p>而接下来，广发基金也将主要围绕内地ETF交易运作机制、两地ETF运作机制差异、标的指数定位和投资价值等方面做好投教工作。同时，积极推动更多有价值的产品纳入互联互通，为投资者提供更多的配置工具。</p></div>  
</div>
            