
---
title: '广州集中供地放宽土拍规则：取消_竞自持_环节 为开发商减负'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 10:36:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月16日讯（ 记者 陈业）</strong>6月16日，广州2022年第二轮集中供地名单出炉。此次广州共出让14宗土地，计容总建面达146.58万平方米，起拍总价253.06亿元，将于7月18日上午分两个阶段集中竞拍。</p>
<p>根据广州公共资源交易中心披露的信息，14宗地块共涉及8个区域，其中花都区共有3宗用地出让，海珠、荔湾、天河、白云各两宗，南沙、增城各1宗。</p>
<p>据克而瑞监测，相比去年第二轮集中供地，今年广州第二轮集中供地供应宗数大幅减少了70.8%，供应总建面同比减少83.3%，起拍总价同比下跌77.5%。此外，自去年第三轮供地起，广州中心六区的供应占比逐次增加，此次集中供地中心区域占比提高至64.3%，以往供地大户增城区本次仅挂牌了1宗地块。</p>
<p>此次挂牌地块中最受关注的为天河区燕塘地块三(AT020883地块)，该地块区位优势明显，起拍价达70.6亿元，为广州本轮集中供地起拍价最高地块。</p>
<p>资料显示，天河区燕塘地块三(AT020883地块)为二类居住用地，宗地面积达8.18万平方米，总建面16.81万平方米，楼面价高达4.2万元/平方米。</p>
<p>“受大环境影响，当前有投资能力的购房者，更倾向投资核心区域的豪宅，这使得当前广州市场的豪宅项目更为受欢迎，因此预期该地块会受到开发商追捧。”广东中原地产项目部总经理黄韬称。</p>
<p>克而瑞华南区域首席分析师肖文晓也表示，燕塘地块位于天河北，距离珠江新城仅半小时车程，地块位置优越。目前不少开发商对该地块有意向，预期该地块进入摇号环节的可能性较大。</p>
<p>相对于今年首轮集中供地，广州第二轮集中供地在竞拍规则上有所调整，由之前的 “限地价+竞自持+摇号”，更改为“限地价+摇号”，即取消了“竞自持”环节。</p>
<p>对于广州调整土拍规则，肖文晓认为，取消竞自持环节，意味着成本降低而盈利空间增大，必然会提升房企参与拍地的积极性，同时土拍市场活跃度的增加，有利于加快当前广州楼市的复苏。</p>
<p>“对于热门地块而言，如果达到最高限价，将会引发竞争，推高成本。现在取消竞自持，直接摇号，相比之前有利于降低成本。”贝壳研究院广州分院院长李茂喆称。</p>
<p>另值得一提的是，当前部分房企遭遇流动性压力，民营房企拿地积极性明显减弱，开发商希望政策适度宽松，来纾解当前面临的困境。</p>
<p>日前，广东省地产商会在给广东省相关部门建言书中表示，“去年下半年以来，多重政策的叠加抑制了正常市场购房需求、限制房企正常的销售回款，提升了项目开发成本，项目利润稀薄甚至亏损；加上金融政策紧张，持续高压下，导致房企现金流非常紧张。”</p>
<p>广东省地产商会建议适当松绑房地产限制政策，放宽融资限制，提供流动性，加大对城市更新的政策倾斜等。</p>
<p>在土地出让管理方面，广东省地产商会提及，希望删除关于无法按合同约定时间竣工需接受处罚的要求。</p>
<p>“如果不能直接删除关于‘竣’工处罚的要求，建议对历史项目，根据项目实际情况逐一甄别，若不存在恶意囤地炒地的情况，恳请政府考虑企业困难和客观问题不予追溯；若企业确无能力进行开发，政府可以按照原价或市场评估价收回土地。”广东省地产商会在文件中称。</p>
<p>此外，广东省地产商会还建议对土地开发建设期限的标准，结合土地规模、开发难度等进行整体优化。</p></div>  
</div>
            