
---
title: '广州湾区半导体集团领投8.8亿元项目融资 广东豪掷千亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8529'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 23:59:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8529'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月26日讯（记者 敖瑾），</strong>近日，高云半导体宣布完成8.8亿元的B+轮融资，由广州湾区半导体产业集团有限公司（下称“湾区半导体集团”）领投，广东粤澳半导体产业投资基金、上海半导体装备材料产业投资基金合伙企业跟投。交割完成后，湾区半导体集团成为高云半导体第一大股东。</p>
<p>据公司官网介绍，高云半导体主要从事国产现场可编程逻辑器件（FPGA）研发与产业化，是国内第一家大规模出货车规FPGA芯片的原厂。</p>
<p>云岫资本合伙人兼CTO赵占祥告诉《科创板日报》记者，FPGA芯片属于三大算力芯片之一，国内厂商目前在小容量FPGA芯片方面做得尚可，但在中、大容量方面还有待发力，其判断，随着5G通信设备、视频处理设备、自动驾驶、数据中心等终端需求的爆发，未来国内的FPGA芯片厂商还有很大的增长空间。</p>
<p>就公司发展现状以及融资完成后的发展规划等问题，《科创板日报》记者去函高云半导体，公司相关人员回复表示“暂时不方便接受采访”。</p>
<p><strong>第一笔资金来自“外行”，其后五轮融资主要是国资</strong></p>
<p>据公司官网，广东高云半导体科技股份有限公司成立于2014年，是一家FPGA芯片设计研发商，向客户提供从芯片、EDA开发软件、IP、开发板到整体系统解决方案的一站式服务。</p>
<p>公司官网显示，高云半导体于2015年一季度规模量产出55nm工艺400万门的中密度FPGA芯片，并开放EDA开发软件下载；2016年第一季度推出55nm嵌入式Flash SRAM的非易失性FPGA芯片；2017年实现FPGA芯片的规模出货；2019年，发布国内第一颗FPGA车规芯片，并实现规模量产。</p>
<p>该公司CEO朱璟辉曾在FPGA芯片领域全球排名第三的龙头企业Lattice任职15年，目前在高云半导体负责领导公司战略方向及产品开发。</p>
<p>该公司总裁宋宁2009年于美国波特兰州立大学电子与计算机工程获博士学位，创立高云前曾在EDA厂商Cadence、FPGA龙头Lattice任职。目前，其在高云半导体负责领导EDA工具开发。</p>
<p>朱璟辉2019年12月接受《科技与金融》杂志采访时曾表示，给予高云半导体第一笔资金支持的，是一位科技领域的“ 外行人”，房地产老板。而后，国资成为了高云最大的资金支持。</p>
<p>据天眼查，高云半导体自2019年开始对外进行融资，截至目前共完成5轮。前四轮的投资方分别为科学城集团、联通凯兴投资、粤科鑫泰股权投资基金、广州基金。</p>
<p>科学城集团前身是广州经济技术开发区建设开发总公司，2003年改制为广州开发区建设发展集团有限公司，是广州市政府批准成立、广州开发区国资局授权经营的国有独资公司。</p>
<p>联通凯兴背后站着的是中国联通以及广州市国资委；粤科鑫泰45%的股权由国资机构粤科金融持有；广州基金则是广州市委市政府设立的产业投融资平台。</p>
<p>高云半导体最新一轮融资的出资方依然与政府紧密相关。领投本轮的湾区半导体集团于去年底成立，背后出资的股东包括广东粤港澳半导体产业投资基金、科学城集团以及粤财旗下的广东省半导体及集成电路产业投资基金。</p>
<p>高云半导体方面表示，本轮投资完成后，湾区半导体集团成为公司第一大股东。</p>
<p><strong>国内FPGA领域已有科创板上市公司</strong></p>
<p>FPGA全称现场可编程逻辑门阵列（Field-Programmable Gate Array），是基于通用逻辑电路阵列的集成电路芯片，其最大的特点，是芯片的具体功能是在制造完成后由用户配置决定，因此得名“现场可编程”。</p>
<p>赵占祥告诉《科创板日报》记者，FPGA芯片是与CPU、GPU并列的三大算力芯片之一，在通信、信号处理、视频处理等领域应用范围较广。</p>
<p>与各半导体细分领域的竞争格局相似，FPGA芯片市场的绝大多数份额也被海外巨头所占领。数据显示，Altera和Xilinx两家在全球的市场份额占比常年处在80%-90%。值得一提的是，两大巨头都已被并购。Altera已经在2015年被英特尔以167亿美元的价格收购，Xilinx则与今年2月被AMD以近500亿美元收购。</p>
<p>赵占祥表示，高算力、大容量的FPGA芯片市场仍然被海外巨头垄断，国内几乎没有厂商在高算力、大容量的FPGA芯片上有自研能力，“小容量目前国内厂商做得还可以，在细分市场上是有一些营收的，中等容量方面，国内厂商正在重点攻克。”</p>
<p>在国内FPGA的竞争格局上，其介绍，两家较为龙头的企业是紫光同创以及安路科技，后者于去年底在科创板上市。“第一梯队里还有京微齐力，另外高云半导体、智多晶，这些公司做得也都还可以。”</p>
<p>其进一步向《科创板日报》记者表示，随着5G通信设备、视频处理设备、汽车自动驾驶市场以及数据中心未来的爆发式增长，大容量FPGA芯片的需求也将显著增加，但当前尚未有国内FPGA芯片厂商可以在市场上竞争，“所以未来在这块还有很大的本土化替代需求”。</p>
<p>但赵占祥亦直言，FPGA芯片的技术门槛较高，“是有着芯片加软件生态两重行业门槛。从芯片的角度，我们要做中等和大容量的FPGA芯片，就要投入更多资金，研发更多高端制程，比如22纳米、12纳米甚至未来的7纳米等。第二是在使用FPGA的EDA工具上，也要投入人力去开发，像美国的两家龙头Altera和Xilinx，它们不只芯片本身是先进的，包括提供的软件工具也是领先的，而当前国内厂商无论是芯片还是软件与海外巨头都有较大差距，需要加大投入”。</p>
<p>另有市场观点认为，本土FPGA厂商在技术上与海外大厂的差距至少在10年以上。</p>
<p><strong>广东的半导体产业发展面临瓶颈</strong></p>
<p>有半导体资深人士告诉《科创板日报》记者，高云半导体此轮顺利完成8.8亿元规模的融资，受益于广东要做半导体第三极的规划，加大了对半导体产业的规划。</p>
<p>今年4月，广东省工信厅印发《2022年广东省数字经济工作要点》，其中明确提到，要全面实施“广东强芯”工程。加快湾区半导体、广大融智、智能传感器三大产业集团建设，大力推动集成电路制造项目落地建设，推进深圳中芯国际、粤芯二期等重点项目建设投产。</p>
<p>去年11月，2021年中国集成电路制造年会暨供应链创新发展大会在广州召开，会上还成立了广东省半导体及集成电路产业投资基金、粤港澳大湾区科技创新产业投资基金，上述工作要点中提到的三大产业集团亦是在此次大会成立。</p>
<p>据官方信息，广东半导体及集成电路产业投资基金，首期财政出资100亿元带动社会投资形成200亿元规模，二期规模扩大到500亿元。粤港澳大湾区科技创新产业投资基金总规模则达到1000亿元。</p>
<p>按照去年8月发布的《广东省制造业高质量发展“十四五”规划》，到2025年，广东半导体及集成电路产业营业收入突破4000亿元，集成电路设计水平进入国际先进行列，建成较大规模特色工艺制程生产线，产业链供应链自主可控水平进一步增强，打造我国集成电路产业发展第三极。</p>
<p>但当前，广东的半导体产业发展却面临瓶颈。</p>
<p>有研究机构曾统计全国（不含港澳台地区）12英寸晶圆制造厂布局，加上尚未投产的中芯深圳，广东共有两个项目，在数量上终于追平四川、湖北、安徽，而位列第一梯队的上海、北京，项目数量分别有8个和6个。</p>
<p>根据中国半导体行业协会数据，2021年，珠三角集成电路设计销售额同比下滑36.9%，而同期长三角上升49%、京津环渤海上升76.7%、中西部上升40.3%。其中，深圳集成电路设计销售额从2020年的1300亿元下滑至697.1亿元，从全国第一下滑至第三。</p></div>  
</div>
            