
---
title: '广汽集团：望挑战增长10%目标 正专题调研埃安独立IPO'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 04:30:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 刘阳）讯，</strong>尽管业界多对今年国内整体车市做出5%左右的增长预期，但广汽集团仍在不久前发布的2020年财报中，给出了两倍于大盘的增长目标。</p>
<p>“（广汽集团）完成10%的目标还是比较有希望的。”在4月9日广汽集团科技日上发布一系列包括动力电池等在内的“黑科技”后，广汽集团总经理冯兴亚在接受财联社记者采访时，分析了支撑这一目标的几大支柱——十几款新车型和换代车型的投放；各种增值计划的“稳增长”计划；以及“对标对表补短板”行动。</p>
<p>“汽车行业的供应链非常长，去年上半年为什么汽车行业那么差，就是受疫情的冲击，零部件企业很多地方不开工。”冯兴亚分析表示，疫情对广州的整车厂影响并不大，但是零部件企业大多在武汉、在湖北，没有零部件的供应，整车厂也无法开工，而今年又面临着芯片的影响。“所以‘强链补链’行动也是我们今年完成目标很重要的支撑。”</p>
<p>就在广汽科技日举行之前，广汽集团表示，目前其已成立芯片应对小组，及时协调芯片供应链问题，实行一点一策一预案，多方联动推动产业链条的短缩，积极探索开发重点芯片替代方案。而在此次科技日上，广汽方面布设了八大展区，展出数十款科技展品。</p>
<p>“相比合资厂商上汽通用的科技日，广汽科技日显然更加落地。”有业内人士表示，虽然一切都需要真正在量产车上落地之后才能有答案，但海绵硅负极片电池、超级快充、ADiGO 4.0系统，甚至类似特斯拉NOA和小鹏NGP的NDA领航驾驶辅助系统，每一个可以说都是非常有针对性地在解决目前电动车上存在的消费者痛点。“向科技型企业转型，更是广汽解决自主品牌增长乏力关键。”</p>
<p>财报显示，2020年，广汽集团全年实现汽车产量为203.48万辆，同比增长0.54%；销量为204.38万辆，同比下降0.89%，产销增速跑赢大盘。其中，广汽丰田和广汽本田全年合计销量占广汽集团总规模的七成。而除“两田”外，广汽集团其他业务板块销量却在去年出现了不同程度的下滑，其中，广汽乘用车销量继2019年下降28.14%后，再次下降7.95%至35.4万辆。</p>
<p>“广汽总体收益还是增长的，但新能源方面目前尚未盈利。”冯兴亚口中的广汽集团旗下处于投入期的企业，便包括于去年11月广州车展期间正式宣布独立的新能源汽车品牌广汽埃安。</p>
<p>按照广汽方面的设想，埃安定位为豪华、高端纯电动车品牌。在去年全年广汽逾7万辆的新能源汽车销量中，埃安品牌超过了6万辆。及至今年第一季度，埃安品牌累计销量17649辆，同比增长120.9%。尽管在总量上与广汽自主品牌传祺同期的74259辆相比仍有较大差距，但埃安的增幅却远高于传祺的36.3%和广汽集团整体的80.7%。</p>
<p>显然，对于正处于加速向科技型企业转型的广汽集团来说，埃安承载了更多的责任和更大的压力。按照广汽集团的规划，此次科技日上发布的海绵硅负极技术电池将率先搭载于埃安LX车型上，并将于今年年内实现量产。除此之外，在稍早前广汽发布的“弹匣”电池技术，也将首先在埃安品牌车型上使用。</p>
<p>“关于埃安品牌独立IPO,是我们最近专题在深入研究的问题。”冯兴亚表示，去年广汽埃安品牌独立后单独运营，但整体还是在大广汽集团A股+H股大盘之下。“广汽集团必须要考虑（埃安单独IPO后）广汽集团老股东的投资回报问题，所以我认为广汽集团的股票增长要看到这个新公司（埃安）的价值。”</p>
<p>冯兴亚坦承，目前的情况确实对广汽集团形成了一定压力。“与广汽埃安单独IPO融资后再去投资，和靠目前集团的利润来发展新能源业务相比，确实在资金、成本上是有代价的。所以，未来广汽埃安怎么走，我们还在研究，找到一个更有利其发展的方法。”冯兴亚表示。</p></div>  
</div>
            