
---
title: '库克强call增强现实 称对苹果未来_至关重要_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2051'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 07:29:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2051'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯， </strong>北京时间4月5日晚，苹果CEO蒂姆•库克在接受媒体采访时表示，AR对苹果的未来“至关重要”。</p>
<p>他以采访谈话为例，认为AR可以提供图表有助于讲解，有效提高谈话效率。此外他提到，AR在健康医疗、教育、游戏、零售多个领域已有移动端的相关应用，前路一片光明。</p>
<p>根据彭博社上月底报道，苹果或会在今年6月8日（北京时间）召开的开发者大会（WWDC 2021）上发布一款头戴式设备。</p>
<p>对此库克不愿详谈。在本次采访中，对于WWDC 2021邀请函中的“Glow and Behold”一词，库克并没有做过多解释。</p>
<p><strong>苹果XR产品蓝图第一步：AR头显</strong></p>
<p>XR（VR+AR）技术对于苹果的重要性已被广泛认同。天风国际分析师郭明錤在3月8日发布的研报中称,Apple的成功历史，本质上就是消费性电子产品的创新人机界面的发展历史，预测MR/AR是下一个定义电子产品的创新人机介面关键技术，认为这也是Apple高度投入MR/AR原因。</p>
<p>目前，苹果已发布ARKit，并在iPad Pro 2020、iPhone 12 pro上搭载能实现更强AR功能的LiDAR，有消息称iPhone13系列也将全部搭载，Snapchat的AR滤镜也已置入苹果手机。而苹果在2月已推出一个适用于iPhone及iPad的AR应用，与自制剧《为了全人类（For All Mankind）》捆绑联动。</p>
<p>但最受瞩目的AR设备迟迟没有推出。</p>
<p>与彭博社的推测不同，郭明錤预测苹果将在2022发布一款搭载Micro OLED屏幕，且具备AR和VR功能的头戴式设备。</p>
<p>他还认为，Apple的MR/AR产品蓝图分为3个阶段，分别是2022年的头盔式(Helmet type)产品、2025年的眼镜式(Glasses type)产品、与2030–2040年的隐形眼镜式(Contact lens type)产品。</p>
<p><strong>科技巨头加码 AR应用场景正加速落地</strong></p>
<p>苹果之外，另一科技巨头微软也在加速布局XR设备市场。最新消息显示，4月1日，美国五角大楼宣布，微软签下218.8亿美元军工版增强现实（AR）头戴设备Hololens订单。此前，微软在2018年向美国军方供应了价值4.18亿美元的综合视觉增强系统（IVAS）模型产品。</p>
<p>对此，华泰证券4月5日发布研报称，大规模的供应军用市场显示出AR产业当前技术的成熟度和产品稳定性，各类应用场景正加速落地。</p>
<p>在央视财经1月13日主办的“2021牛年投资大趋势”活动上，天风证券研究所所长赵晓光称，“在我们看好的所有领域中，如果说弹性空间最大的，肯定是AR。因为AR是一个从无到有的过程，是能够看三年的最大的机会。”</p>
<p>根据IDC预测，2021年全球VR产品同比增长约为46.2%，且2020至2024年的复合增长率约为48%，2025年全球AR设备出货量将达到2440万部（2020年全球VR/AR合计出货仅584万台）。Strategy Analytics预测到2025年XR总出货量将增长6倍，XR硬件收入将在2025年超过280亿美元。</p>
<p><strong>国外巨头垄断硬件制造 国内内容提供商发展迅速</strong></p>
<p>从XR产业链来看，主要有三类参与者：硬件制造商、软件服务商和内容提供商。</p>
<p>硬件制造与软件服务基本由国外巨头垄断，国内相关企业所占市场份额很少。</p>
<p>A股上市公司中，歌尔股份为代表的VR代工规模庞大，为索尼和Oculus的头显设备代工，合计出货量占全球PC端VR产品的70%；创维数字目前已推出业界首款“千元级”VR智能终端。XR产业链中硬件供应商还包括蓝特光学、水晶光电等。</p>
<p>但我国的内容提供商发展迅速，据工信部统计，2018年我国虚拟现实市场中内容占比最高，为49.6%，已经超过占比41.2%的硬件市场。</p>
<p>A股游戏公司中，吉比特已在Steam平台上线了《TheRanger：LostTribe》《DeadlyHunter》两款VR游戏；完美世界目前已经将VR及高帧率、高分辨率技术应用在已开发的游戏中；宝通科技与哈视奇深度合作，后者已有超过10款VR/AR游戏产品。</p>
<p>另外，展示行业龙头风语筑以战略投资方式入股为快科技，共同布局VR+影视、VR+文旅、VR+展览等领域。</p></div>  
</div>
            