
---
title: '康希诺高管：打加强针中和抗体可增8倍 正开发变异株疫苗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1837'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 01:12:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1837'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>8月5日晚间，“高效疫苗研发生产工艺系列在线课堂——腺病毒载体疫苗篇”的直播中，康希诺生物联合创始人、首席科学官朱涛博士就重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）克威莎的临床评价和应用效果进行了学术分享。</p>
<p>朱涛提到，最新临床研究数据表明，<strong>初次免疫克威莎6个月后，中和抗体水平仍保持在较高水平；接种加强1针，体内中和抗体水平可增加约8倍。</strong>从目前进行的中和抗体交叉实验结果来看，当前疫苗对变异株具有保护效力。<strong>康希诺生物目前也正在开展针对变异株的新冠疫苗开发工作。</strong></p>
<p>此前多家新冠疫苗企业谈及变异株对疫苗有效率的影响，整体来看，全球各条技术路线的疫苗对新冠病毒变异株保护效力都有不同程度下降，但对各类变异株仍有一定的中和作用，具备一定的保护效力。</p>
<p>康希诺生物新冠疫苗的技术路线是腺病毒载体，目前该疫苗已经在国内附条件上市。对于腺病毒载体应对病毒变异株的情况，朱涛介绍，根据中检院黄维金科研组论文数据，除南非株（Beta）略有下降外，腺病毒载体疫苗对9株不同病毒的真病毒中和抗体效价相近，其中对印度株（Delta）假病毒中和作用较英国株（D614G）下降约0.9-1.4倍，灭活疫苗对印度株（Delta）中和作用较英国株（D614G）下降约1.4-2.3倍。 </p>
<p>病毒变异的大背景下，是否需要打加强针成为外界关注的焦点。</p>
<p>7月31日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣表示，初步观察，对已完成免疫接种一年以内的普通人群，是暂没有必要进行加强针接种的。但是对完成免疫超过6-12个月，并且免疫功能较弱的老年人和有基础性疾病的患者，以及因工作需要要去高风险地区工作的人员，在国内从事高暴露风险职业的这些人群，是否有必要开展加强针，以及什么时间开展加强针的接种，正在进行研究。</p>
<p>在此次分享会上，朱涛提到，根据中检院独立开展的一项序贯免疫数据结果，<strong>对于已经接种两针次灭活疫苗的小鼠进行加强针接种，腺病毒载体疫苗加强效果最好。</strong>另外，根据江苏CDC研究者发起的新冠疫苗序贯免疫相关临床研究表明，接种2针灭活疫苗后，第3针用腺病毒载体新冠疫苗加强，抗体水平与用灭活新冠疫苗加强形成数倍差异。</p>
<p>近期，国药集团、科兴等国内新冠疫苗研发企业也曾公开回应加强针问题。国药集团中国生物董事长杨晓明表示，实验室做疫苗免疫以后人群的血清来做德尔塔变异毒株在内的4个典型变异毒株，目前来说还是能够交叉中和，也就是能够有效保护。国药集团也在紧锣密鼓开展关于新冠病毒变异毒株的疫苗研发。</p>
<p>科兴生物首席商务官杨光则表示，科兴近期公布的一项二期临床试验中期结果显示，接种第三剂新冠灭活疫苗后中和抗体水平显著增高。这一研究结果喜人，但加强针应具体如何应用，需要结合不同国家不同的流行情况和前两针的覆盖率考量。</p>
<p>谈及对当前变异株的应对策略，朱涛提到了三种方式：同源加强，完成初免后，使用同种技术路线的新冠疫苗进行加强免疫；异源序贯，完成初免后，使用不同技术路线的新冠疫苗进行加强免疫；根据突变株开发新疫苗，以新疫苗进行初免或加强免疫。</p>
<p>朱涛透露，康希诺生物目前正在开展针对变异株的新冠疫苗开发工作。公司密切关注病毒变异情况以及疫情流行情况，一旦发现有逃逸疫苗保护力的突变株出现，公司的腺病毒载体技术路线具备快速产业化能力，可迅速研制生产出针对新病毒株的产品。</p>
<p>康希诺生物成立于2009年，2019年3月，康希诺生物在香港联交所主板H股上市，被称为“港股疫苗第一股”。今年8月13日，康希诺生物登陆科创板，是科创板开板以来第一只A+H的疫苗股。</p>
<p>近期，康希诺生物A股呈现过山车态势，六月底一度升至今800元/股，随后下跌，最低至505元/股，近期股价有所回升。8月5日收盘，康希诺报674元/股，跌1.03%。</p></div>  
</div>
            