
---
title: '康希诺单剂新冠疫苗开打 或带来较大业绩弹性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8599'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 03:32:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8599'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>18日晚间，有媒体报道称由康希诺生物-U（688185.SH）生产的重组新冠病毒疫苗（5型腺病毒载体）（Ad5-nCoV）已在上海开打。记者从康希诺处获悉，除上海外，该疫苗也已在北京、天津、浙江、河南、安徽等多地开打。</p>
<p>据康希诺，Ad5-nCoV只需接种一剂，适用于18周岁及以上人群，可在2℃-8℃的环境下储运。此前的III 期临床试验数据显示，在单针接种Ad5-nCoV 28天后，疫苗对所有症状的总保护效力为65.28%，对重症的保护效力为90.07%。2月25日国家药品监督管理局附条件批准Ad5-nCoV上市注册申请。</p>
<p><strong>天津+上海+CDMO合计5亿剂年产能</strong></p>
<p>上海方面，自5月13日起各区已陆续开始供应该疫苗，目前为免费接种。从《科创板日报》记者掌握的信息来看，Ad5-nCoV于上海地区的接种还不可预约，需根据各接种点具体供应的疫苗品种视供货情况，现场安排。</p>
<p>这或是受限于产能供应。《科创板日报》记者注意到，康希诺已在上海新建生产基地。5月17日，康希诺于港股公告称，鉴于Ad5-nCoV商业化后的全球需求，拟将上药康希诺作为其在上海的生产基地用于Ad5-nCoV的生产和供应，年产能不少于2亿剂。</p>
<p>天眼查数据显示，上药康希诺成立于2021年2月2日，由康希诺、上海三维生物技术有限公司（上海医药集团全资子公司）、上海生物医药产业股权投资基金合伙企业共同持股。同据前述公告，康希诺与上药三维生物、上药康希诺达成上药康希诺的增资协议，增资后，上药康希诺由康希诺、上药三维生物和产业投资基金分别持有约49.8%、49.0%及1.2%。增资将用于升级生产设施、聘请技术和生产人员、采购生产设备和原材料等。</p>
<p>西南证券医药行业首席分析师杜向阳进一步指出，康希诺年产能约为5亿剂（天津2亿剂，上海2亿剂，CMO约1亿剂），腺病毒疫苗产能有望得到充分释放。</p>
<p>《科创板日报》记者就上海生产基地的建设进度以及目前疫苗的供应保障情况询问康希诺方面，截至发稿，未获回复。</p>
<p><strong>暂不建议已接种2剂灭活疫苗者接种</strong></p>
<p>关于Ad5-nCoV的有效性，来自上海疾控的信息称，到目前为止收集到的有效性数据证明，康希诺腺病毒载体疫苗的保护时间至少可以达到6个月以上，由于距离疫苗研发时间不长，对疫苗免疫持久性的持续性观察还在进行中。</p>
<p>鉴于目前国内灭活疫苗已开始大规模接种，留给康希诺Ad5-nCoV的市场份额还会有多少？这也是投资者的关注点所在。</p>
<p>据来自上海疾控的消息，接种过1剂灭活疫苗者，建议使用灭活疫苗完成全程接种；已经接种完2剂灭活疫苗者，暂不建议使用腺病毒疫苗加强。据央视新闻5月19日的报道，全国接种疫苗已经有4亿两千万剂次。加之康希诺方面现有产能不足，因此，康希诺Ad5-nCoV于国内市场的拓展或存一定不确定性。</p>
<p>在海外市场上，从已披露信息来看，重组腺病毒新冠疫苗从2021年2月以来陆续在墨西哥、巴基斯坦、匈牙利、智利等国获批上市。截至发稿，康希诺也未就海外市场拓展情况回复《科创板日报》记者提问。 </p>
<p>杜向阳估计称，在疫苗总体供不应求环境下，新冠疫苗销量等于产量，假设康希诺2021年实现2亿剂产量，5亿剂产能将于2023年爬坡完成，峰值份额比例为海外国家4亿剂，国内1亿剂，单价从20美元下滑至8美元，得到公司新冠疫苗收入有望从30亿爬坡至40亿美元，按照美元人民币汇率6.5计算，公司5亿剂销售峰值约为260亿元。而根据年报显示，公司去年营收为2489万元。</p>
<p>“Ad5-nCoV给公司带来的业绩弹性非常大，同时要考虑研发和建设投入的摊销，预测的不确定性较大。”杜向阳表示。</p></div>  
</div>
            