
---
title: '建业董事长：房地产跨过青铜时代 从白银时代进入黑铁时代'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6190'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 13:07:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6190'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>建业集团旗下三家上市公司集体更换了CE0。</p>
<p>2月14日，建业地产（00832.HK）公告称，杨明耀接替王俊获委任为公司首席执行官。同日，中原建业（09982.HK）发布公告，马晓腾获委任为公司首席执行官；建业新生活（09983.HK）亦发布公告，史书山获委任为公司首席执行官。</p>
<p>在上述高管大调整之前，建业集团刚刚陷入一场因架构调整引发的“裁员”风波。</p>
<p>建业集团于2月7日内部发文宣布，将进行新一轮的组织架构调整，从原来的“集团-业务集团-大区-城市公司-项目”五级管理，变为“集团-城市公司/专业公司-项目公司”三级管理。</p>
<p>此外，有市场消息称，建业集团拟将建业控股、建业地产总部、中原建业总部、建业新生活总部及筑友集团总部，由五个总部合并为一个新的集团总部，合并后的集团总部将设置包括协同指挥中心、投资发展中心、资金财务中心等九个业务中心。按照初步方案，计划优化编制数量651个，优化比例约61.2%。</p>
<p>外界普遍将建业的优化方案解读为“裁员60%”。对此，建业集团方面回应，“裁员60%”是外界的误读，“近期网传疑似集团各中心架构及编制上报情况的方案，仅为上述五大集团总部的架构调整，并不涉及整个建业集团。方案内容也非最终结果，最终结果还在谨慎制定当中。”</p>
<p>建业集团董事长胡葆森在2月14日的媒体交流会上表示，此次组织架构调整已酝酿近半年，仍在不断细化方案中。之所以调整架构，有内外两部分原因，内部原因是公司出现机构臃肿、效率低下情况。</p>
<p>“现在建业大集团下设有四个集团，同时还设置五个大区、城市公司和项目公司，一家企业就有多达五级管理架构。房企从资本红利转到管理红利时代过程中，有必要做出改变，因此才有了此次将五级架构变为三级的调整。现在的管理层中，有近一半管理人员是从一线过来的，管理层级压缩后，会有不少管理层回到更能创造价值的一线。”胡葆森说。</p>
<p>胡葆森表示，促使公司做出组织改变另一个原因是，市场环境了重大变化。“房地产从白银时代，跨过了青铜时代进入到黑铁时代。在这样的形势下，我们认为房企要认准三个字：少、小、好。少，是指尽量不要再开辟新的赛道，以前开的赛道尽可能合并、关闭。小，是指不要再过度追求规模增长，将其视为发展的重要指标。好，是指在少、小的前提下，使企业提质增效。而适应新的环境，有必要对组织进行变革。”</p>
<p>以建业地产为例，其业绩增长已出现明显回调。据该公司发布的未经审核合同销售数据，2021年，其合同销售总额601.05亿元，同比减少12%。</p>
<p>胡葆森指出，在市场走势生变、公司进行组织调整的时候，建业的经营策略也将做出改变。“我们的一些项目将会寻求新的合作方，集团旗下一些酒店、商场等项目，可能会视情况通过转让股权、出售等方式，来加快资金回流。”</p>
<p>对于记者所问“建业今年面对的最大风险和挑战是什么”，建业集团总裁王俊表示，今年行业最大的风险是流动性不足，在债务兑付方面，建业将守好底线思维。</p>
<p>数据显示，建业地产目前有8笔美元债，其中一笔规模5亿美元的境外债将于今年8月8日到期，票息6.875%。</p>
<p>“今年建业地产到期美元债，只有8月份的一笔。我们将使用经营性现金流按时、全额偿还该笔美元债，延续在资本市场、金融机构和税务机关的良好信用记录。”王俊表示。</p></div>  
</div>
            