
---
title: '建信基金陶灿：市场步入反弹修复阶段，新能源依然是个好行业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 11:10:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>在经历7月最后一周的“惊魂”后，8月上旬市场似乎又重回上升通道，而在其中，近半年表现强势的新能源车，也在质疑声中再创历史新高。</p>
<p>Wind数据显示，上周新能源车指数涨幅达4.83%，至此该指数年内涨幅已超34.77%，成为2021年“结构性行情”表现最优异的赛道之一，而宁德时代、比亚迪等龙头股，更成为市场风光不二佼佼者。</p>
<p>“从目前披露的中报预告中，高景气成长板块如新能源汽车、半导体、军工等净利润增速较高，仍将是资金主要投资的方向。”在近日接受财联社记者专访时，建信基金权益投资部执行总经理陶灿表示。</p>
<h4 id="-">新能源依然是个好行业</h4>
<p>过去一年，对陶灿有过几次采访。印象最深刻的是在去年10月，时至2020年三季报相继出炉，很多业绩不及预期的“白马股”频频闪崩，而在政策利好和业绩拐点双重催化下，新能源车表现则十分吸睛。</p>
<p>在当时接受采访时，陶灿表示，新能源车是建信基金权益投资部三、四季度最看好的板块之一，核心原因是行业高景气度。彼时，新能源行业主要板块估值处于合理区间，估值仍具有一定比较优势。</p>
<p>从最初不被外界看好到在质疑中占据市场，从行业拐点股价展露锋芒再到业绩爆发后众多资金追捧，以比亚迪为代表的新能源汽车缘何越来越受到资金的关注？</p>
<p>“电动车板块是去年以来的明星成长板块之一，我们跟踪的龙头公司经营情况显著改善，中期来看新能源车的长期趋势更加明朗，仍将是科技板块重要的投资主线之一。”陶灿认为。</p>
<p>在陶灿看来，人类文明史就是一个能源运用形式不断变革的历史，能源行业是一个十万亿级体量的巨大行业，我们正处于历史变革的关键节点上。新能源行业未来发展空间巨大，而渗透率却依然很低。</p>
<p>时隔大半年，在经过市场充分挖掘后，尽管新能源车赛道中部分细分领域和公司估值并没有几个月前那么“诱人”了，但从中长期看，陶灿依然认为新能源车仍是一个不错的行业，仍值得市场认真审视。</p>
<p>例如，从行业发展来看，新能源车国内景气度仍然非常高——2021年6月国内新能源汽车销售额达到25.6万辆，同比增长139.3%，环比增长17.6%，渗透率提升至12.7%，再创历史新高。</p>
<p>采访中，陶灿自称是一位新能源汽车消费者。相比第一代新能源车续航焦虑等不佳体验，经过这两年电池等技术的升级换代后，新能源车的续航能力和驾驶体验都有了质的提高，市场的接受度也今非昔比。</p>
<h4 id="-">市场进入反弹修复阶段</h4>
<p>7月底，市场经历了一波较为明显的调整。陶灿认为，主要原因是“双减”政策、地产调控、反垄断处罚等产业政策引发了市场担忧。而随着恐慌情绪的释放，市场也将进入短期超跌反弹修复阶段。</p>
<p>“本轮A股调整是事件性引发的结构调整，而并非系统性风险。产业政策取向边际调整、疫情反复，这些因素带来的负面影响将逐步消化，不具备持续性，因此这一轮调整空间有限。”陶灿称。</p>
<p>在陶灿看来，消费类和互联网平台类个股下跌，更多是因为前期估值提升较快导致，而在经济长期平稳发展的背景下，市场空间大、护城河深度和广度兼具的公司，能够在这一过程中实现业绩的增长。</p>
<p>“近期的一些政策引发了我们对宏观经济的思考，我们认为需要重点关注中长期政策思路的转变。”陶灿认为，国内经济发展的大逻辑，正从过去更注重“效率”转向更加追求“公平”。</p>
<p>这一战略发展思路上的变化，仍在不断体现——一方面国家更加注重民生问题，房地产、教育、医疗、养老等行业将受到政策影响；另一方面硬科技、核心技术和高端制造，仍将是国家战略长期支持的方向。</p>
<p>作为国家重点扶持的领域，新能源领域未来两到三年仍将保持高景气。经过前一段时间的轮番上涨，短期估值或将面临调整，但相对景气度高、增长潜力大、产业周期仍在持续的成长风格仍是市场的主线。</p>
<p>作为一名基金经理，需要敏锐地捕捉市场热点。2019年中报前，陶灿管理的产品中，相对重仓的行业集中于回报较为稳定的食品饮料、非银金融、银行和房地产，其中白酒最高，把握住了白酒上升行情。</p>
<p>2020年中至今，陶灿的配置重心逐渐转向景气度更高、成长型更好的新能源、医药，把握住了板块上升的行情，在控制整体风险的前提下，从行业结构的调整中获取更高收益。</p>
<p>展望下半年，结构性机会的逻辑主线在于产业升级和消费升级，在产业升级中有新能源，半导体设备，物联网等先进制造业，在消费升级中，有啤酒，纺织服装，智能家电等行业。据悉，由陶灿担任基金经理的建信兴润一年持有期混合基金即将发行。</p></div>  
</div>
            