
---
title: '建信信托成立2亿元泰州产投基金 管窥建行系投资版图'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3578'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 10:37:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3578'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月19日讯 （特约研究员 田箫）</strong>建行系基金再添新成员。</p>
<p>7月18日，泰州建信科技创新投资基金完成工商注册，成为泰州市首只银行系产业投资基金。该基金总规模2亿元，由泰州新滨江实业投资有限公司和建信信托有限责任公司联合发起，将为泰州新能源、新材料、半导体设备等高端制造业蓄势。</p>
<p>据介绍，该基金将优先投资泰州本地项目，以投贷联动与资本招商相结合的创新方式，综合赋能泰州市战略性新兴产业发展。据称该基金已储备20余个拟投资项目，待完成中基协备案后就可以加速开展投资业务。</p>
<p><strong>低调的股权投资业务</strong></p>
<p>作为全球市值第二大的商业银行，中国建设银行旗下有着一个巨大且低调的股权投资版图。在建行众多旗下企业中，有多家公司都在私募股权投资上有所涉及，如建信信托、建银国际、建信投资、建信人寿、建信理财等。</p>
<p>目前来看，建银信托是其中一支主力军。刚刚设立的泰州建信科技创新投资基金，管理人为建信(北京)投资基金管理有限责任公司（以下简称建信北京投资），建信北京投资由建信信托100%持股。2008年，建设银行决定进军信托行业，并得到国务院批准，彼时全国仅有68块信托牌照且不再新增，建设银行就于2009年增资15亿，成为合肥兴泰信托的绝对控股股东，持股67%。2010年1月，建信信托正式挂牌成立。</p>
<p>自成立以来，建信信托就在通过自有资金与市场化机构合作投资，以LP角色为主。2014年起，建设银行将股权投资作为子公司业务转型的明确方向，建信信托则成为建行集团重要股权投资平台之一。据公司官网介绍，建信信托目前已成功投资延长石油、京东物流、五株科技等股权投资项目，被投企业澜起科技、天宜上佳首批登陆科创板。</p>
<p>建信信托旗下拥有建信股权、建信财富两大基金管理平台，二者联合中车、国铁、兵装、中化、五矿、茅台等诸多央企和龙头企业，发起设立了多只PE股权投资基金，覆盖了集成电路、新能源、新材料、高端装备制造和大消费等多个领域。自2017年来，依托建行集团生态，建信信托已成功打造国企改革、科创新兴、行业龙头三大系列股权投资基金，规模合计逾60亿元。</p>
<p>近年来，建信信托通过直接投资或设立基金等多种方式，支持科创企业200余家，涉及众多细分行业科技龙头和隐形冠军，投资规模近300亿元，投资企业中近40家公司已成功上市，还有20余家正在上市进程中。</p>
<p>据IIR研究院不完全统计，在整个建行系企业中，作为LP对外投资基金数量和投资金额历年累计最多的，均为建信信托及旗下公司。建信信托及旗下公司作为LP对外投资基金累计73只，占建行系对外投资基金总数的47.71%；累计投资基金金额1252.35亿元，占建行系对外投资基金总额的49.87%。同时，在直投方面，建信信托直投项目累计超过90个，占建行系直投项目总数的42.45%，是建行系中直投项目最多的主体。</p>
<p><strong>建银国际、建信投资、建信金投等的投资状况</strong></p>
<p>建银国际成立于2004年，是建行集团下属的投行旗舰。据IIR研究院不完全统计，截至2021年12月末，建行系在中基协登记为实际控制人的私募基金管理人共计32家，其中10家在建银国际旗下。</p>
<p>此外，建银国际在直投方面也仅次于建信信托。截至目前直投项目数为88个，占建行系直投项目总数的41.51%。</p>
<p>在投资领域上，建银国际对医疗健康领域最为热衷，其投资项目占建行系投资医疗健康领域项目总数的84.85%。7月5日，建银国际投资了抗癌新药研发商塔吉瑞生物，今年上半年，其还投资了肿瘤检测企业艾米森、眼药新药研发平台拨云制药，以及航天飞行器提供商天兵科技。</p>
<p>建信投资全称为建信金融资产投资有限公司，于2017年7月获批成立，是全国首家获批筹建和开业的金融资产投资公司，主要从事市场化债权转股权及配套支持业务。根据监管规定，建信投资目前可在上海试点开展不以债转股为目的的股权投资业务，重点参与与临港新片区建设以及长三角经济结构调整、产业优化升级和协调发展相关的企业重组、股权投资和直接投资等业务。</p>
<p>建信金投为建信投资旗下全资子公司及基协登记管理人。2021年，建行系私募基金管理人设立并备案的私募股权基金中，注册规模在10亿元及以上的大额基金共有5只，建信金投管理了其中的4只。4只基金分别为陕西国企结构调整股权投资基金，现投资于陕西省水电开发项目；重庆建信均衡私募股权投资基金，现投资于重庆京东方显示技术项目；建信蜂巢能源股权投资基金，现投资于蜂巢能源项目；建航新能源股权投资基金，现暂未投资。</p>
<p>作为国务院批准的国内首批银行控股的保险公司之一，建信人寿旗下拥有建行系规模最大、获得外部机构投资者单笔出资最高的基金。建信领航战新产业基金成立于2019年3月26日，由建设银行与国家发改委共同发起设立，由建信人寿下属的建信股权投资负责管理。</p>
<p>截至2021年12月末，建信领航战新产业基金注册规模243.45亿元，建信人寿认缴出资30亿元，建银国际认缴出资10亿元，深圳市政府引导基金认缴73.04亿元。</p>
<p>建信理财作为最早成立的银行理财子公司之一，早在2020年7月时就已开始参与私募股权投资。根据工商信息显示，建信理财于2020年7月1日投资了江苏民企盛虹集团有限公司，是银行理财子公司首次对外开展股权投资于未上市公司。截至2021年7月21日，建信理财对外投资为3家企业，除与贝莱德合资成立贝莱德建信理财之外，剩余2家均为合伙企业，分别为广东建恒乡村振兴股权投资基金合伙企业（有限合伙）、成都武侯武资投资管理中心（有限合伙），投资时间分别为2020年12月和2020年10月。</p>
<p>据IIR研究院不完全统计，截至2021年12月末，建行系在中基协登记为实际控制人的私募基金管理人共计32家，建行系私募基金管理人存续备案基金79只，存续备案基金注册规模总计738.79亿元；建行系作为LP累计对外投资私募股权基金153只，涉及管理机构133家，累计对外投资基金金额2511.07亿元，另有6笔出资金额未知。</p>
<p><strong>建银“国家队”的投资逻辑</strong></p>
<p>2020年，建信信托并购重组事业部总经理陈铨曾在接受媒体采访时表示，“募资难在我们看来是伪命题”。 陈铨也强调，建信信托一直在拓展多元化的LP圈层，已与湖北、江苏、广东多地的政府引导基金合作，“整体趋势上，机构投资人的比例在增加”。</p>
<p>从存续备案基金出资人结构看，截至2021年12月末，建行系存续备案基金的资金主要来源于建行体系内资金，其次为国有企业、政府资金和金融机构。</p>
<p>从投资逻辑来看，背靠银行大山的建行系投资平台多坚持长期主义。建信信托市场总监兼市场营销中心总经理虞凡曾在采访中表示，建信信托的出手逻辑是“top-down”，即长期跟踪研究行业，并从中挖掘高价值项目。</p>
<p>建信信托对千方科技的投资，可作为建银信托坚持长期主义投资理念的一个体现。</p>
<p>2008年7月，千方科技登陆美国纳斯达克资本市场，成为交通信息化领域的首家中国概念股。3年后，彼时市值超1.6亿美金的千方科技准备从美股私有化，并谋求在国内上市。建信信托从此时起与之接触，2013年建信信托出资一亿元投资千方科技。此后建信信托加投三次，也退出三次，但始终没有完全退出。</p>
<p>由于前期投资力度很大，建信信托在千方科技的股权占比一度超过10%，成为最大的外部股东。如今建信信托仍持有其近3%的股票，为千方科技第二大股东。8年内，千方科技从10亿人民币规模成长为市值超过300亿的行业巨头，给建信信托带来了可观回报。</p>
<p>另一方面，建行系投资平台还有一得天独厚的优势，在于其能够投贷联动，为被投企业提供多元化金融服务。</p>
<p>2019年年初，新能源企业芳源股份正处于产能加速扩张期，在资金投入上的需求较大。但由于整体体量不够，很难通过银行系统的信贷支持获得融资。建信信托在投资芳源股份成为股东后，从中与当地建设银行进行沟通协调，使得芳源股份顺利拿到了资金。芳源股份已于2021年8月登陆科创板。</p>
<p>“每个公司有不同的发展阶段，有时候需要股权，有时候需要债权。如果不是多元综合经营的实体，可能很难满足企业方方面面的金融需求。”建信（北京）投资新能源团队投资副总裁翟祎雯此前曾表示，通过建信信托的多方面金融服务，能尽可能减少外部融资对企业家持股比例的稀释，保证核心管理层对企业的精力投入。</p></div>  
</div>
            