
---
title: '开办首饰公司 40亿小非解禁来临 力量钻石再引关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9067'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 12:57:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9067'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报8月17日讯（研究员 梁又匀），</strong>8月16日晚间，力量钻石发布公告称，为推广培育钻石产品在国内零售市场的快速发展，公司与上市公司潮宏基等共同投资设立子公司，参与创建并运营培育钻石饰品品牌。</p>
<p>同时，力量钻石还宣布，将在美国投资不超500万美元设立“孙公司”，培育钻石销售、饰品销售、客户服务等。在投资目的中，力量钻石解释到，这有利于贴近下游市场，实现对终端客户的本土化覆盖，把握重要的行业前沿发展趋势等。</p>
<p>8月初，证监会已批准上市不满一年的力量钻石再度进行定增融资，用于将现有的培育钻石产能扩张至现有的5.32倍，金刚石单晶产能扩张至现有的2.53倍。此番成立多家公司，或许是力量钻石在为部分产能的消化提供新渠道。</p>
<p>力量钻石2022半年报显示，公司上半年营收4.48亿元，同比增长105.14%；归母净利润2.39亿元，同比增长121.39%，数据表现均超业绩预告。这也使得力量钻石股价近期持续走高，多家机构看好。</p>
<p>但随着9月的临近，公司上市后的首轮总计占比15.67%股份的小非解禁也即将到来，给公司未来的股价走势带来些许不确定性。截至8月17日收盘，力量钻石跌1.5%，总市值267.3亿元。</p>
<p><strong>上游工厂卖钻石？</strong></p>
<p>培育钻石赛道主要分为上中下游三部分，力量钻石所处的原石生产毛利率相对较高，约为50%~60%。2022年中报显示，公司综合毛利率为68.22%，略高于行业平均区间。</p>
<p>下游的品牌零售盈利能力也不可小觑，通过首饰设计、营销等方法也可将公司毛利率提升至60%。A股涉及相关概念的上市公司，包括豫园股份、曼卡龙、潮宏基。</p>
<p>资料显示，潮宏基为国内珠宝首饰龙头企业之一，主要从事中高端消费品牌的产品设计、研发和管理，关注“都市白领女性”消费群体。在潮宏基旗下的多个消费品牌中，“梵迪”已上架培育钻石系列珠宝。在此次合资中，潮宏基出资占比为55%，而力量钻石占比20%。</p>
<p><strong>尽管此前，力量钻石也曾成立名为深圳科美钻科技有限公司的潮流饰品子公司，但据互动平台信息，科美钻目前暂未开展经营。</strong></p>
<p>开源证券研报数据，2025年全球培育钻石首饰销售额有望达到156亿美元，渗透率约为15%，而我国市场规模约为24亿美元。而国内各大珠宝品牌多数处于观望之中，新兴品牌有较大的拓展空间。</p>
<p>在利润驱使下，各个环节的上下游生产者呈现相互渗透的趋势。</p>
<p>四方达、中兵红箭均曾透露推出培育钻石饰品的意图。黄河旋风更是早在数年前就瞄准了培育钻石的首饰市场，2019年公司事业部经理胡军恒就表示将拓展全产业链，“打造属于我们自己的钻石品牌”。</p>
<p>2021年招股书显示，力量钻石、科美钻分别注册了“爱丽芬得”、“光之谷”以及“VALLEY OF LIGHT”等商标。</p>
<p>不过，由于培育钻石的工业和消费领域是两种形态的产品，且消费端国内培育钻石品牌仍处于起步阶段，力量钻石此次的动作会有怎样的未来，还未可知。</p>
<p><strong>多倍扩产，单一技术路线</strong></p>
<p>对于首饰级的钻石而言，成品的纯净度、大小尤为重要。在培育钻石领域，成品质量与合成工艺有关。当前，钻石合成采用的HTHP法与CVD法已能够实现首饰级钻石的工业化量产。</p>
<p>一直以来，力量钻石在HTHP法上拥有技术优势。2020年力量钻石公司掌握5ct白色培育钻石生长技术，这也标志着国内HTHP生产技术已达世界前列。而使用CVD法的生产商在国内虽有分布，但生产规模、成本及技术水平还有待提升。</p>
<p>据力量钻石的定增融资说明书显示，<strong>公司将计划采购1800台六面顶压机用于扩产，HTHP法依旧是公司未来几年主要生产路线。</strong></p>
<p>因此在技术迭代风险中，力量钻石也承认，CVD法在产品品质、生产成本、产品性价比等方面更具优势，而公司在该领域的技术储备尚不足时，公司将面临核心竞争力下降、客户流失风险，进而影响公司营业收入和盈利水平。</p>
<p>不过，资料显示，以上两种合成方法各有千秋。</p>
<p>HTHP法主要采用六面顶压机制取，生产成本低、周期短，但设备损耗率较高，生成的钻石普遍较小。<strong>因此也被业内人士调侃为“关上炉子听天由命”。</strong>若想获取颗粒更大的培育钻石，HTHP法需要多次反复试验，能耗成本瞬间上升。</p>
<p>CVD法为化学气相沉积法，产物纯净度更高，成本下降前景好，且可用于制造大克拉钻石。然而，<strong>目前国内相关核心部件仍需要从国外进口，技术团队需要一定的经验基础</strong>，且生成一颗钻石耗时较长。我国CVD法技术达到世界一线水准的企业不多，目前有宁波晶钻、上海征世、杭州超然等。</p>
<p><strong>超20亿元，上市后首次解禁来临</strong></p>
<p>力量钻石上市于2021年9月末，根据招股书的解禁条件，未来一个多月内公司将迎来首批小非解禁。</p>
<p><strong>此次解禁将涉及8位股东，总计股份占比15.67%。若以8月17日最新收盘市值267.3亿元来计算，预计本轮解禁市值将高达41.89亿元。</strong></p>
<p>从招股书公示的股东增资价格来计算，2018年，夏红明、王六一、张婧、夏峻以及私募基金农银投资等，以8.64元/股的价格买入相应份额股票，若在解禁期卖出将获得超25倍的溢价。而以16.06元/股买入相应股份的另一私募基金，国控创投则将获得超13倍溢价，账面浮盈超5亿元。</p>
<p>之所以收益猛然增加，主要得益于二季度以来培育钻石概念走热。在半年报预增的多家培育钻石龙头企业中，受下游工业市场需求增长带动，大部分公示均显示业绩预增在100%上下。</p>
<p>力量钻石净利润实际增长幅度达121.39%，不仅超公司自身给出的预增数据，也超出市场预期。5月初公司拆股至今，股价已累计涨幅超70%，最近一周涨势有所放缓。</p>
<p>未来小非解禁后，或将给力量钻石股价带来一定冲击，值得持续关注。</p></div>  
</div>
            