
---
title: '开学季到来 用保险构筑_防护墙_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8145'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 11:38:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8145'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>随着9月的到来，家长们又要给孩子准备新学期的学习装备了。近年来随着人们健康意识的逐渐加强，越来越多的家长开始意识到保险对于孩子的重要意义，因而咨询和购买保险产品的学生家长也越来越多。珠江人寿专家表示，家长可以充分利用学平险的报销额度获得保障，此外还可以适当补充重疾险，给孩子的健康再添一份保障。</p>
<p>相对于社会上已经普遍认同的成年人重疾保障，学生重疾险还没受到相应的重视。然而，重大疾病并不是成年人的专利，学生身体机能发育不完善，抵御疾病侵蚀的能力较弱，加之环境污染、食品危机、新型病毒等因素的叠加，恶性肿瘤、白血病、肾功能衰竭等重大疾病时有发生。一般孩子开学，家长会为其买学平险，学平险虽然保费低，但也有一定的局限性。如果家长有条件，可以在学平险基础上补充儿童重疾险。若孩子不幸罹患重疾，只要确诊的疾病符合保险条款的约定，就可一次性获得保险公司相应的赔付。</p>
<p>随着科技的发展，医疗技术的进步，很多重疾在发现的早期是可以被治愈的。与孩子骨折、烫伤之类治疗给家庭财务状况捅的小窟窿相比，罹患重大疾病无疑将是家庭财务支出的大窟窿。除了高额的医疗费用外，父母也有可能为了照顾孩子失去经济收入。如果在没有任何保障措施的情况下，对于重疾患儿的家庭来说，无疑是雪上加霜的打击。但如果有一份重疾险保障，罹患重疾后被保险人可以获得一定的保险金赔付，这笔保障就可以作为患者医疗费用的补偿和家庭收入中断的补充，那么结果可能就是另外一番情景。</p>
<p>珠江人寿长期关注儿童的健康成长，推出的珠江康裕终身重大疾病保险保障范围广，具有较高的性价比，已经成为很多家庭的选择，能够为孩子的身体健康提供终身保障，为家庭构筑“防护墙”。珠江康裕终身重大疾病保险特色明显，其可保障120种重度疾病、25种中度疾病、45种轻度疾病，形成了轻-中-重疾病保障体系，合计保障190种疾病。其中轻度疾病最多赔付3次，中度疾病最多赔付2次，重度疾病赔付1次，轻度疾病、中度疾病内部不分组，各次理赔之间无发病时间间隔要求，每种轻度或中度疾病只给付一次，重度疾病60岁前可按基本保额的1.5倍赔付，累计赔付总额最高可达基本保额的3.4倍。被保险人罹患轻度疾病、中度疾病，免交确诊之日后的各期保费，保险合同继续有效。此外，还有终末期疾病和身故保障。对于孩子来说，珠江康裕终身重大疾病保险能够为其带来终身式的保障。</p>
<p>例如，晓萌的父母在她6周岁时为她投保了珠江康裕终身重大疾病保险，选择20年交费，30万元基本保额，年交保费3369元。假设投保第3年，晓萌因意外导致耳蜗受损，需要进行人工耳蜗植入术，可获得9万元轻度疾病保险金；投保第7年，晓萌不幸罹患再生障碍性贫血，可获得15万元中度疾病保险金；投保第70年，晓萌在健康检查时，经医生确诊患有恶性肿瘤——重度，可获得30万元重大疾病保险金。上述晓萌在投保后，不幸经历了1次轻度疾病、1次中度疾病和1次重度疾病，一共可获得赔付保险金54万元。同时，晓萌由于9岁那次意外导致的轻度疾病，可以豁免自轻度疾病确诊之日以后的各期保险费（注：每种轻度疾病/中度疾病只给付一次轻度疾病/中度疾病保险金，如因同一原因患有合同约定的两种或者两种以上的轻度疾病/中度疾病，只按一种轻度疾病/中度疾病给付轻度疾病/中度疾病保险金。已经首先符合合同约定的重大疾病保险金给付条件的，仅给付重大疾病保险金，不再给付轻度疾病保险金/中度疾病保险金）。</p>
<p>此外，珠江人寿保险专家提醒，一个家庭中最优先建立保障的应为家庭经济支柱。买保险要谨防重视小孩、忽略家长的做法。所以给大人先上充足的寿险，是给自己和孩子一份安心，更是为家庭建立强大的后盾。</p></div>  
</div>
            