
---
title: '开启7亿美元新融资的Reddit 会是下一个加密货币巨头吗_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1728'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 10:49:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1728'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社区块链日报（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>当地时间8月12日，美国社交网站Reddit宣布正在筹集由富达投资（Fidelity Investments）领投的F轮融资，本轮融资后，该公司估值将超100亿美元，远高于半年前的60亿美元估值。</p>
<p>据《纽约时报》报道，截止目前，该轮融资的投资额已达4.1亿美元。Reddit表示，本轮融资还将继续扩张，预计最终融资规模将达到7亿美元。</p>
<p>今年2月，该公司已完成3.67亿美元的E轮融资。而在更早的D轮融资中，包括腾讯、红杉资本、富达、Tacit和Snoop Dogg等投资者都曾参与其中。</p>
<p>在接受《纽约时报》采访时，Reddit联合创始人兼CEO史蒂夫·霍夫曼 (Steve Huffman) 指出，他们原本并未计划这么快进行新一轮融资，但最终无法拒绝富达提供的资金。</p>
<p>由于目前该公司暂未上市，因此无法确定Reddit的真实估值。对此，霍夫曼表示：“我们仍在计划上市，但我们还没有确定的具体的时间。”他补充道，所有优秀的公司都应该上市。</p>
<p>据Cointelegraph报道，本轮融资的资金将用于推动国际业务的增长、用户体验的优化、网站功能的改进、推出更多视频及音频功能，同时开发自助广告系统。</p>
<p>Reddit成立于2015年，是一家总部位于美国的社交平台，也是能够与Facebook和Twitter等社交媒体巨头竞争的社交平台。霍夫曼曾提到：“我们是在Facebook和谷歌的阴影下长大，每一美元的赚取需要我们为之奋斗。”</p>
<p>不仅如此，Reddit还专注于国际扩张。霍夫曼表示，该网站大部分是以美国为中心的，他希望改变这一点。据Mumbrella报道，Reddit在今年3月和去年9月分别成功打入加拿大和英国市场，今年7月，更是将业务扩展至澳大利亚市场中。</p>
<p>2018年，当时正值比特币熊市。Facebook和谷歌等科技公司纷纷宣布它们将禁止与加密货币有关的广告。Reddit也发表声明称，该网站从2016年初就在实施同类政策，禁止了加密货币广告。</p>
<p>虽然如此，Reddit社区上也活跃着大量的加密用户，聚集了大量关于区块链、加密货币的讨论。甚至最后Reddit自己基于区块链发行了积分代币r/CryptoCurrency Moons（MOON）。</p>
<p>今年4月，Reddit子版块r/wallstreetbets的版主宣布，他们将允许在Reddit子版块上进行加密货币讨论，此前曾因多种原因，试图推迟在论坛上讨论加密货币。然而，尽管有一些成员对加密货币依然排斥，但版主也表示，在过去一年时间里，随着人们对加密货币的兴趣越来越浓厚，子板块的目标已成为让所有成员都接受加密货币。</p>
<p>2020年，Reddit以社区积分的形式推出了自己的加密货币MOON，并用以奖励通过帖子和其他参与形式为社区做出贡献的活跃用户。</p>
<p>据此前媒体报道，MOON首次发行5000万个，基于迄今为止在子板块中的贡献来定。随后一年，发行5000万个，并逐步递减，总量为2.5亿个。此外，销毁代币中的50%会重新引入到下一个月的分配中。</p>
<p>据Cointelegraph今年1月的报道，一位名叫“satoshinakamoto7”的Reddit用户曾出售免费获得的14000个MOON，用来以支付该用户的房租。</p>
<p>目前，MOON价格与狗狗币（DOGE）基本持平。截止发稿，根据第三方行情数据显示，DOGE 的价格为0.2757美元，而MOON的价格为0.2727美元。</p>
<p>近期，Reddit发布的二季度财报显示，该公司的广告收入首次突破1亿美元，同比增长 192%。该网站目前每日访问量为5000万，并拥有10万个活跃的子版块。</p>
<p>可以看出，拥有如此巨量用户和资金的Reddit正在逐步拥抱加密货币，一个加密巨头或许正在诞生。</p></div>  
</div>
            