
---
title: '开源证券赵伟：看空美国经济？为时尚早'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3306'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 09:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3306'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财政发钱减少、PMI回落及10Y美债利率“跌跌不休”等，让看空美国经济的声音频频出现。美国经济真实的增长动能如何，未来演绎方向？专题分析，供参考。</p>
<p><strong>一问：财政发钱减少，会导致美国经济大幅下滑？不会</strong></p>
<p>疫情后实施的大规模财政刺激，使美国私人部门资产负债表遭受的冲击显著下滑，并驱动经济持续快速修复。以史为鉴，由于对私人部门资产负债表影响较大，财政的刺激力度，往往会影响到经济走出衰退后的复苏进程。本轮受益于疫情后的大规模财政刺激，美国居民端偿债压力降至历史新低，支撑经济快速止跌反弹。</p>
<p>居民快速增长的薪酬收入，以及较高的储蓄水平，或将帮助美国私人部门资产负债表未来持续保持健康。虽然财政发钱接近尾声，但经济快速修复带动了美国居民薪酬收入快速增长，支撑总收入水平继续远高出历史趋势线。居民健康的资产负债表还反映在美国企业“用工荒”上，因为不缺钱等，部分居民一直不愿工作。</p>
<p><strong>二问：补库结束，将拖累经济走向衰退？实际库存很低、补库远未结束</strong></p>
<p>与名义库存同比大幅抬升释放的信息相反，过去2个季度，美国实际库存因为供需缺口拉大、持续去化。物价飙升及2020年的低基数，使美国名义库存同比读数升至高位。然而，这并不能代表美国真实的库存变化。由于需求大幅扩张、而国内生产能力不足，美国实际库存水平在1、2季度持续下滑，是去库、非补库。</p>
<p>随着新订单持续大增、叠加国内生产能力修复加快，美国库存或将开始回补、对经济形成有利支撑。疫苗大规模推广、新增死亡病例低企下，美国经济有序重启，工业生产修复不断加快。叠加新订单持续高增，美国接下来或将进入库存趋势回补通道。参照历史经验，库存从去化转向回补，将有利于美国经济持续稳健增长。</p>
<p><strong>三问：PMI及美债利率下行，反映经济增长动能已加速衰减？并非如此</strong></p>
<p>PMI及美债利率下行，目前并不能准确反映美国经济全貌。因为疫情干扰了经济中不同部门修复进程，美国PMI主要分项指数走势持续分化、甚至背离，由分项指数合成的PMI指数因此较难准确反映美国经济走势。相似的是，10Y美债利率和美国通胀的大幅背离、有悖于历史经验的表现，说明前者的回落很难用经济因素解释。实际上，财政部压降存款及减少发债，是10Y美债利率回落主因。</p>
<p>美国经济的内生增长动能强劲；未来财政干扰消退后，10Y美债利率或受基本面逻辑驱动、重回上行通道。企业端核心资本品新订单的持续加速增长、资本开支周期开启，以及居民端薪酬收入快速增长下、服务消费修复不断加快，均显示出美国经济内生增长动能强劲。对于10Y美债利率而言，在国会就债务上限达成一致、财政因素的干扰消退后，或将跟随通胀压力持续释放等、重拾上行走势。</p>
<p><strong>风险提示：美国政府再次面临“财政悬崖”。</strong></p></div>  
</div>
            