
---
title: '开源证券：10Y美债利率下破1.5% 是趋势还是尾声？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 07:43:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>开源证券宏观赵伟团队最新发布的研报指出，美国经济修复、就业改善、通胀抬升，叠加财政存款压降接近尾声、货币政策态度可能变化，皆指向，10Y美债率近期的回落，不是新一轮下行趋势的开始。相反，美债长端利率新一轮上行或将重启，对市场的影响需要重视。</p>
<p>10Y美债利率近期下破1.5%，引发市场广泛讨论。美债利率的下行，是新一轮趋势的开始，还是短期市场现象，未来何去何从？本文系统梳理，可供参考。</p>
<p><strong>10Y美债利率下破1.5%，是因为经济差？不是！跟流动性泛滥有关</strong></p>
<p>10Y美债利率6月以来的“跌跌不休”、下破1.5%，不是因为美国经济差。6月以来，10Y美债利率脱离震荡区间，由1.63%持续下行至1.5%以下，刷新近3个月新低。部分市场观点将美债回落归因于美国经济差，但真实情况是，美国餐饮消费、工业生产等修复持续加快，最新公布的5月服务业PMI创有记录以来新高。</p>
<p>美债利率回落背后，与财政存款大幅下滑、引发美国流动性泛滥有关。3月3日至6月9日，美国政府将财政存款从1.44万亿美元压降至6735亿美元。财政存款骤降，给金融市场注入天量流动性。美联储超额准备金、货基规模飙升，及多项短端利率指标由正转负，将10Y美债利率从上行压制成震荡、乃至最终回落。</p>
<p><strong>流动性泛滥背后的财政存款压降，因何而起？过去花钱慢、未来满足财政纪律</strong></p>
<p>美国政府大规模压降存款，主要是为了满足债务上限豁免到期后的财政纪律要求。美国2019年7月开始的2年债务上限豁免，将在7月底到期。根据财政纪律要求，美国财政部需要履行承诺、在7月底之前将财政存款压降至合意规模。数据来看，财政部自3月起持续通过增加支出、减少国库券发行等，压降存款。</p>
<p>追根溯源，美国政府拥有天量财政存款，主因2020年进行了大规模发债融资、但钱远没花完。疫情期间，随着多轮财政刺激法案落地，美国政府通过大规模发债、筹措了大量资金。但因为部分财政刺激项目的支出缓慢或停滞，筹措的资金大量“淤积”，导致财政存款从疫情前的4000亿美元激增至1.4万亿美元以上。</p>
<p><strong>财政存款压降未来演绎、影响？已近尾声，10Y美债利率或重启上行趋势</strong></p>
<p>美国财政部表示计划在7月底之前再小幅压降财政存款，并从8月开始重新增加财政存款规模。5月最新声明中，财政部表示7月底之前将财政存款再压降2235亿美元至4500亿美元，压降规模较3月至5月的9398亿美元大幅萎缩。财政部计划7月底之后结束压降，并在9月底之前将存款提高至7500亿美元。</p>
<p>除了财政存款压降接近尾声外，美联储可能在3季度末前后释放Taper信号, 也可能对流动性环境产生冲击。3月以来，美联储一直以就业恢复缓慢为由，维持政策立场不变。不过，随着财政发钱减少及绝大部分州解封等，美国就业修复已开始加快。参照2013年经验及就业修复进程，美联储或在未来数月释放转向信号。</p>
<p>综合来看，美国经济修复、就业改善、通胀抬升，叠加财政存款压降接近尾声、货币政策态度可能变化，皆指向，10Y美债率近期的回落，不是新一轮下行趋势的开始。相反，美债长端利率新一轮上行或将重启，对市场的影响需要重视。</p>
<p>风险提示：病毒变异导致疫苗失效等。 </p></div>  
</div>
            