
---
title: '异质结组件效率再破纪录 产业降本持续推进'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9868'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 07:14:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9868'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月9日讯（编辑 宋子乔）</strong>短短两个月内，国内公司的异质结（HJT）组件效率接连创新高。据钧石能源官网，近日，福建金石能源有限公司发布了一款微晶HJT组件，经权威机构TÜV北德测试认证，该款微晶HJT组件的效率达到了23.68%，创世界纪录。</p>
<p>就在6月底，由华晟新能源制造的M6-144版型单面微晶高效异质结组件经TÜV南德意志集团测试认证，输出功率达500.7W，全面积转化效率超过23%。</p>
<p><strong>与华晟新能源的HJT组件相比，金石能源的突破点在于电池结构和电池制备工艺：</strong></p>
<blockquote>
<p>其采用双面微晶异质结电池，转换效率比非晶异质结电池高了0.9%，其中微晶n/非晶p异质结电池的转换效率比非晶异质结电池提升了0.5%，在此基础上，双面微晶异质结电池的转换效率比单面微晶电池的又提升了0.4%。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>制备上，该公司采用了13.56MHz射频(RF）等离子体辉光放电技术，完美适用于大腔室的PECVD设备。公司采用此技术推出了800MW异质结电池单体PECVD生产设备，是目前全行业最大的产能设备。</p>
</blockquote>
<p>技术的推动是HJT电池产业化的根本动力，目前国内外光伏厂商均进行HJT扩产。</p>
<p>各公司公告显示，全球HJT规划产能超过120GW。国外主要厂商梅耶博格、REC、VSUN分别规划产能5、4、2GW。而国内厂商，根据全国光伏统计显示，2021年底HJT已建产能达到5.57GW，2022年待建产能4.8GW。</p>
<p><strong>相较于规划产能，待建产能较少，主要原因为HJT生产成本相较于传统PERC电池高。“降本”成了加速HJT产业化进程的关键突破点。</strong></p>
<p>目前，HJT主要可通过四种方式实现降本：提高转换效率、硅片薄片化、浆料减量及国产化、设备国产化。</p>
<p>国泰君安近期发布研报称表示，<strong>随着设备国产化、银浆等成本的降低、以及转换效率提升带来的“增效+降本”效益，预计2022年HJT将达到与PERC相当的成本区间。</strong></p>
<p>开源证券7月发布研报称，<strong>HJT电池经济性拐点临近</strong>。德邦证券<strong>预计6月底到三季度，HJT将迎来订单与降本共振，在几种发电新技术发展过程中边际变化较大。</strong></p>
<p>东吴证券也认为，2022年是HJT降本增效加速推进的一年，维持2022年全行业扩产20-30GW扩产预期不变，预计2022年底HJT电池片的单W生产成本与PERC打平，2023年开始全行业扩产爆发&主流大厂将开始规模扩产。</p>
<p>综合多家机构研报，在HJT产业的降本增效阶段，核心设备商有望率先受益。包括硅片设备晶盛机电、高测股份；电池片设备迈为股份、捷佳伟创、金辰股份、罗博特科、京山轻机；组件设备奥特维；热场环节的金博股份等。</p></div>  
</div>
            