
---
title: '引导、培育、扶持 厦门市产业投资基金欲打造_厦门模式_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4297'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 05:12:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4297'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（厦门，记者 李子健）讯，</strong>“合肥模式”震动投资圈，厦门亦在打造属于自己的“模式”。12月22日，《科创板日报》记者从厦门市产业投资基金（下称“厦门产投基金”）获悉，在全国近两千家政府引导基金中，厦门产投基金已连续七年在清科、投中等行业权威机构排名中位列前茅。其“修炼内功”的模式主要为，基金引进基金、基金培育产业、基金引进项目。</p>
<p>截至2021年11月，厦门产投基金已累计批复参股基金71只，其中66只子基金规模合计1103亿元，撬动社会资本4倍；另参股5只大基金规模合计超3000亿元。中金公司、赛富亚洲、创新工场、深创投等头部基金企业以厦门产投基金的合作伙伴的身份相继落户厦门。</p>
<p>其中，富赛金钻基金是赛富亚洲发起设立的基金，主要投向新一代信息技术领域。除了投资纳龙科技，赛富金钻基金还完成了对雅基软件、瀚天天成等众多厦门本地企业的投资。</p>
<p>而在2020年，厦门产投基金将险资背景阳光融汇带来厦门，阳光融汇为全国仅有的17家保险私募牌照之一。后续，阳光融汇将把旗下的两个私募基金管理人牌照迁入厦门，预计为厦门带来300亿以上增量的基金规模。</p>
<p>但这只是基金引进基金的其中一环，厦门产投基金也在不断加深与亿联网络、七匹狼、吉比特、厦门钨业、美亚柏科、艾德生物、国贸、建发、海翼、象屿共10 家厦门上市公司合作，并设立基金。亦与中兵集团、华润集团、国投集团等大型央企合作设立基金。</p>
<p>作为厦门市产业投资基金的受托管理机构，金圆集团下属全资子公司——厦门市创业投资有限公司（以下简称“厦门创投”）自2011年12月30日成立以来，直接、间接管理的各类基金共计85只，基金总规模超1100亿元。</p>
<p>在基金培育产业方面，厦门产投基金累计投资厦门本土项目逾300项次，总金额达143亿元，其中包括37家双百人才企业、82家三高企业、13家专精特新企业、8家上市、3家过会、48家正筹备上市、55家企业获得后继多轮融资。</p>
<p>厦门产投基金主要投资领域方面涵盖新一代信息技术、生物医药与健康、新材料与新能源、数字创意、海洋高新等厦门市重点支持领域，具体至项目，参投厦门联芯、中航锂电等4个重大产业项目，目前共引入87个项目落地厦门，其中24个完成迁址厦门，60余个在厦设立子公司。</p>
<p>其中，厦门产投基金与联和资本设立的两期集成电路产业引导基金，围绕IC设计制造、封装测试、芯片应用等关键环节进行全产业链招商，投资了包括厦门星宸科技、凌阳华芯等众多集成电路企业。</p>
<p>从上游的设备厂商、材料企业，到下游的IC设计厂商、配套封装厂......一个完整的集成电路产业闭环在厦门渐渐成型。联和资本董事长黄国谦称，“这几年来厦门集成电路产业的成就，可以说是从‘荒地’到‘高原’的飞跃式发展。”</p>
<p>除此以外，厦门产投基金凭借其本土资源优势及政策扶持，在投资阶段上对天使期、中早初创期、成长期和成熟期企业的全生命周期覆盖。“厦门市产业投资基金为我们企业提供了全生命周期的服务，在力品种子期、初创期、成长期不仅直接提供了资金支持，帮助我们力品药业快速成长,还通过特有的政策扶持、战略管理、资本运营等增值服务，为企业高质量发展提供支撑，加快了力品药业的成长步伐。”力品药业负责人表示。</p></div>  
</div>
            