
---
title: '张坤、丘栋荣等二季度增减配银行股曝光 下半年什么投资思路？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2741'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 13:25:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2741'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月21日讯（记者 高萍）</strong>备受市场关注的张坤、丘栋荣、焦巍等明星基金经理管理的基金二季度报告纷纷亮相，顶流基金经理二季度调仓布局情况也浮出水面。财联社统计发现，截至发稿，不少基金前十大重仓股名单中出现银行股的身影。此外，基金经理对重仓银行股的布局动作也有所差异，部分加码的同时也有部分银行股遭到减持。</p>
<p>截至目前，平安银行、常熟银行、招商银行等多家银行获得基金净增持数量超过千万股。其中，不乏知名基金经理焦巍、王宗合等管理的基金在二季度增加了银行股的配置。展望下半年，丘栋荣等基金经理表示，继续看好有竞争优势的银行股。</p>
<p><strong>常熟、平安等银行获净增持超千万股 丘栋荣、焦巍加码银行股</strong></p>
<p>根据Wind统计，截至发稿，已经披露二季报的基金重仓股名单中，共计有36只A股银行。从获持基金数量来看，招商银行获得最多只基金青睐，达到711只，成为目前当之无愧的“第一重仓股”。另外，平安银行、宁波银行均获得超300只基金重仓。</p>
<p>据统计，基金重仓的A股银行中，目前招商银行、杭州银行等多只银行股获得净增持数量超过千万股。其中，南京银行、常熟银行获净增持超过3000万股，平安银行获净增持2000万股。</p>
<p>财联社记者发现，包括焦巍、王宗合等知名明星基金经理管理的产品在二季度加仓了银行股。银华基金焦巍称，哑铃型配置慢慢会成为调整的方向，在二季度的持仓中，增加了有成长性的银行和有价格弹性并且能够分红的小部分资源股配置。</p>
<p>“从过往表现来看，A 股可以分为成长、消费、金融和周期四个板块。金融的特点是高股息和低估值低成长。”焦巍如是称。数据显示，焦巍旗下基金银华富利精选A二季度末前十大重仓股中新进银行股杭州银行，持有股份数量1084.62万股。</p>
<p>鹏华基金王宗合在管的多只基金在二季度对重仓股招商银行进行了增持。其中，鹏华价值共赢两年持有期基金一季度末持有招商银行120.29万股，二季度末增持至161.13万股，由此招商银行也从第六大重仓股升至第三大重仓股。另外，鹏华优质回报两年定开基金二季度对第二大重仓股招商银行从持股81.48万股增持至95.46万股。 </p>
<p>丘栋荣旗下基金也对部分重仓银行股进行了加码。数据显示，丘栋荣管理的中庚价值品质一年持有基金二季度末持有常熟银行为5493.54万股，上季度末为5099.61万股。中庚价值领航二季度均对前十大重仓股中的银行股常熟银行、苏农银行进行了增持，其中，常熟银行获增持数量较多，由一季度末的持股4966.21万股增持至8109.29万股，加仓数量3143.08万股。</p>
<p>财联社发现，张坤所管基金虽然在二季度降低金融等行业的配置，但其管理的四只基金中，易方达蓝筹精选、易方达优质企业三年持有、易方达优质精选3只基金均对重仓股招商银行未有操作，另一只基金易方达亚洲精选则在二季度增配了招商银行。</p>
<p><strong>增减持并行 多基金经理称下半年将续配银行股</strong></p>
<p>加仓的同时，也有部分知名基金经理对个别银行股进行了减仓。</p>
<p>诸如，丘栋荣管理的中庚小盘价值二季度末持有苏农银行3816.06万股，但在一季度末的持股数量为5830.28万股。另外，丘栋荣旗下中庚价值灵动灵活配置二季度对重仓股常熟银行也进行了减持。贝莱德中国新视野A二季度报告显示，相较于一季度末，组合主要减持了银行以及部分电子板块。</p>
<p>业内人士表示，银行股估值低、基本面风险小，基金加仓银行股，意在追求稳健投资。部分银行遭到减持或为落袋为安，而有一部分银行股受到资金青睐另一部分则没有，这就需要区分不同银行的竞争力，建议关注基本面稳健、负债端等方面存在优势的银行。</p>
<p>展望下半年，不少基金经理表示看好银行股。银华基金焦巍在银华富利精选A二季报中表示，下半年将在结构上维持中报持仓的主要配置方向，并且通过配置银行和军工中高 ROE 的公司做好组合的均衡。</p>
<p>丘栋荣在中庚价值品质一年持有基金中透露，该基金后市投资思路上，坚持低估值价值投资理念，通过精选基本面风险降低、盈利增长积极、估值便宜的个股，以此构建高性价比的投资组合。大盘价值股中的金融、地产等是重点关注的投资方向之一。</p>
<p>“金融板块中的银行，估值基本处于历史最低水平，对于潜在风险计入非常悲观预期，看好与制造业产业链相关、服务于实体经济、有独特竞争优势的区域性银行股。”丘栋荣进一步称，这类银行所处区域经济发达、产业结构好、客户相对多元化，且区域范围内占有率仍有提升空间，因此呈现出业务简单稳健，基本面风险较小且相对脱敏房地产风险暴露，估值极低但成长性较高的特征。</p>
<p>展望下阶段，西部证券分析师雒雅梅表示，稳增长目标不变则宽信用进程不改，“以量补价”的投资逻辑将贯穿全年。银行板块或将延续“宽信用-稳增长-经济预期改善-板块估值修复”逻辑，尤其是房地产销售回暖后，预计前期受房地产风险事件扰动的银行资产质量能看到明显改善。当前板块动态PB为0.54倍，估值处于历史低位，是较为合适的配置窗口。</p></div>  
</div>
            