
---
title: '张文宏凌晨发博：不打疫苗感染的人会更多'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9779'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 00:46:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9779'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今天凌晨，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏发微博表示，在严格管控疫情和加速疫苗接种的今天，发生多省疫情扩散引发公众对于未来的巨大不安，这份不安其实来自对于未来巨大不确定性的不安。</p>
<p>他同时就疫情走向、疫苗效力等市民关心的问题进行分析。</p>
<p><strong>南京疫情会不会失控或者继续恶化？</strong></p>
<p><strong>关键看后续1-2周监测</strong></p>
<p>张文宏说，南京疫情遵循“点状-线状-弥散”规律，目前如果把禄口机场作为一个爆发点来看，是循着航空线路向各个省市扩散，外省市病例基本上均是在对相关重点人群的筛查中发现的，仍处在禄口机场相关的传播线上，在外省市尚未发现脱离机场这条追踪线路的无源头较多社区扩散病例，这提示疫情尚在可控之中。</p>
<p>张文宏说，后续1-2周各省市如果没有发生更多二代与三代病例，本轮疫情的规模仍然会限制在南京市。</p>
<p>目前，南京本地与禄口机场相关感染人员的家庭聚集发病是主要特征。禄口地区出现较多与机场相关的成簇病例，但南京其他区域并未出现较多没有源头的社区病例，这说明还处于大范围社区弥散前阶段。</p>
<p>南京已采取严格的防控措施，如管控有效，可在数周内得到控制，对此我们应该有信心。</p>
<p>他强调，关键还是后续1-2周的监测，如果进一步出现较多与禄口机场无直接相关的病例，则标志着疫情规模会扩大，可能需要采取更为果断的措施。</p>
<p>而当前这一阶段最需要冷静，严格遵循防控策略，戴口罩，勤洗手，多通风，尽量少出门，让城市慢下来，逐步逐区完成核酸检测，最差的时候就会过去。</p>
<p><strong>疫苗接种不能完全控制疫情，但可控制资源挤兑</strong></p>
<p>张文宏说，注射疫苗后可以有人感染，像这次南京、上次广州，都有不少人关注注射疫苗后感染。但如果不打疫苗，感染的人数可能会更多。</p>
<p>到底疫苗作用如何，最终需要真实世界的防控数据。国际如此，国内也不例外。</p>
<p>目前英国和以色列的疫苗接种率都接近了70%，近期放开后，出现了感染人数明显上升，但是这种发病率的上升不再造成医疗资源的挤兑，该病病死率也从去年最高的18%，降至最近一周的0.1%。这一水平是接近流感的病死率水平。</p>
<p>张文宏说，未来通过疫苗接种，仍不能完全控制疫情的持续和反复，但如果在全面放开后，病死率降至流感水平，那么，就可以消除该病毒流行带来的严重后果。或者说，“新冠”危害通过疫苗接种后，短期内通过建立人群免疫力，降低至季节性流感水平。</p>
<p>他表示，人类如果没有疫苗，也会逐渐建立群体免疫、学会与这样的恶病毒相处，但这需要数十年的时间，同时要付出大量的代价。</p>
<p><strong>至于大家关心的中国疫苗有没有效果？</strong></p>
<p>最近智利完成的灭活疫苗上市后持续观察，在医学上称之为“真实世界研究”，数据发表在国际最著名医学杂志《新英格兰》。这是一次比较硬碰硬的测试。</p>
<p>智利评估了今年2月2日、5月1日在全国大规模疫苗接种中国灭活疫苗人群疫苗的保护力，该队列包含列1020万智利人口，在2剂接种人群中，中国灭活疫苗对预防新冠感染的有效性为65.9% ，预防患者的住院率保护力87.5% (95% ci,86.7-88.2)，预防icu入住率的保护力为 90.3%，对死亡的保护力为 86.3%。</p>
<p>智利疫苗接种的结果表明：中国灭活疫苗对新冠的重症化、住院和死亡的预防具有较高有效率。</p>
<p>如果以减缓传播和降低病死率作为目标，可以承担一定的保护，但是作为清零和根除疾病流行，可能是目前疫苗不能达到的目标。</p>
<p>这些数据告诉我们，未来哪怕我们每个人都打了疫苗，新冠仍然会流行，不过流行的程度会降低，病死率可以降低。开放后还会有人感染，未来各国均要面对的是疫苗降低了病死率与疾病的传播，但是市民防控意识依旧重要，国家公共卫生体系（包括医院和疾控）的力量，才能最终达到与病毒和谐共处。</p>
<p><strong>曾经经过的不是最艰难的</strong></p>
<p><strong>更艰难的是需要长期与病毒的共存智慧</strong></p>
<p>张文宏说，现在越来越多的人相信，疫情不会短期结束，可能长期也结束不了。世界上大多数病毒学家都认可这是一个常驻病毒，世界要学会与这个病毒共存。</p>
<p>南京疫情让我们再次看到病毒的无时不在。不管我们愿意不愿意，未来的风险一直会有。</p>
<p>世界如何与病毒共存，各个国家都在作出自己的回答。中国曾经给出一张漂亮答卷，南京疫情之后，我们一定会学习到更多。</p>
<p>未来中国选择的方式一定是既保证与世界的命运共同体，实现与世界的互通，回归正常的生活，同时又能保障国民免于对病毒的恐惧。中国应该有这样的智慧。</p>
<p>我们已经赢过新冠病毒一次，未来一定也会找到长久的制胜之道。</p></div>  
</div>
            