
---
title: '弱市下反见百亿爆款基金 究竟是何吸引？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9664'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 09:01:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9664'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月20日讯（记者，韩理 沈述红）</strong>第三批同业存单基金还未正式发行，第四批产品就已纷至沓来。</p>
<p>财联社记者了解到，汇添富、嘉实基金、景顺长城、华泰柏瑞、华宝基金等旗下同业存单指数基金已于今日获批，并将于不久之后在各大渠道发行。而这距离第三批产品获批不过4天，可以想见，在未来一段时间里，将有十余家公司在为同业存单指数基金的发行而混战。</p>
<p>业内人士分析称，同业存单指数基金作为公募市场新生的一种创新产品，主要定位于满足低风险偏好、灵活配置需求的投资者，风险收益特征介于货币基金和短债基金之间，这也进一步充实公募基金市场现金管理类产品丰富度。</p>
<p><strong>又一批同业存单指数基金获批</strong></p>
<p>进入2022年，权益市场表现不佳，投资者避险情绪升温。作为一类全新的创新型产品，凭借着低风险、较好流动性、收益稳健等优势，“同业存单基金”问世后备受市场追捧，也吸引了基金公司扎堆布局。</p>
<p>财联社记者了解到，汇添富、景顺长城、嘉实基金、华泰柏瑞、华宝基金等旗下同业存单指数基金已于今日获批，并将于不久之后在各大渠道发行。</p>
<p>“同业存单”是由银行业存款类金融机构法人（商业银行为主），在全国银行间市场上面向机构投资者发行的记账式定期存款凭证。作为银行短期融资工具，同业存单的期限在1年以内，是较好的流动性管理投资工具。</p>
<p>根据此前同业存单指数基金发行的情况来看，这类产品受到了投资者的欢迎。此前招商基金、平安基金等多家公司旗下同业存单指数基金实现了超百亿资金认购。</p>
<p>Wind数据显示，截至2022年4月末，同业存单存量规模达14.48万亿元，占债券市场余额的10.76%，可以满足相关基金的配置需求。截至2022年4月底的最近一年，同业存单成交金额合计高达47.60万亿元，占债券市场成交额的19%，流动性较好。</p>
<p>而这类产品备受市场欢迎的原因，华宝基金指出，由于“同业存单”主要面向机构投资者，个人投资者无法直接投资“同业存单”。因此，同业存单基金的推出，为广大个人投资者便捷地参与同业存单投资提供了新渠道，也为市场提供了新的短期理财工具。</p>
<p>汇添富相关人士则直言，在银行理财产品全面净值化转型、权益市场调整等多重因素下，该产品或为投资者打理闲钱提供了一种新的投资渠道。</p>
<p>在提到同业存单指数基金的特点时，嘉实基金认为主要有四个方面：</p>
<blockquote>
<p>一是费率较低，指数投资降低了基金的管理成本，认/申购费为0，赎回费为0。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二是主要投资于同业存单指数及成分，聚集AAA评级存单，持仓透明度较高。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三是设置了最短7天的持有期，一定程度上避免了投资者的非理性操作，赎回最快T+1到账。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>四是较高的低风险投资价值，中证同业存单AAA指数历史收益表现具有比较优势，在现金管理类产品中具有较高的性价比。</p>
</blockquote>
<p>此外，嘉实基金还表示，这只基金将借助“嘉实信用分析系统”及嘉实中央研究平台，基于深入的宏观信用环境、行业发展趋势等基本面研究，运用定性定量模型，在自下而上的个券精选策略基础上，采取适度分散的行业配置策略，从组合层面动态优化风险收益。</p>
<p><strong>爆款频发背后的发行筹谋</strong></p>
<p>前不久的第二批同业存单指数基金发行潮，6只产品均取得了不错的募集规模，招商基金、华夏基金、平安基金、等旗下产品募集规模均在百亿级别，中金基金、兴银基金两只同业存单基金发行成绩也都超过了30亿元。</p>
<p>具体而言，4月40日，第二批同业存单指数基金，也即华夏基金、招商基金、淳厚基金、兴银基金、中金基金、平安基金等6家基金公司旗下的同业存单指数基金获批。随后不久，招商基金、华夏基金率先启动发行，招商同业存单指数基金于发行首日大卖80亿，两个交易日募集超过100亿，最终启动比例配售，发行规模控制在100亿元，成为了今年第二只百亿级新基金。5月6日，华夏同业存单指数基金也顺利结募，发行规模也达到了99.82亿元。</p>
<p>5月19日，平安基金发布新基金成立公告，平安同业存单指数7天持有基金大卖100亿元，成为今年以来全市场首发规模第二大的新基金，也是第三只发行规模在百亿体量的同业存单指数基金。</p>
<p>数据显示，今年发行规模最大的基金为招商添安1年定开，发行规模达到150亿元，随后便是平安、招商、华夏基金等公募旗下的同业存单指数基金。这也意味着，同业存单基金已然成为今年新发基金市场的一大亮点。</p>
<p>值得一提的是，在前两批次同业存单基金成立后，不少产品也迎来了规模的迅速扩张，如鹏华、南方等公司旗下相关产品规模都一度突破百亿，并进行了限购。截至目前，2批12只同业存单基金规模已超过了700亿元，且均实现了正回报。</p>
<p>业绩和规模的双双增长引得多家基金公司加速布局。5月18日，包括易方达基金、广发基金、博时基金、银华基金、中欧基金、国泰基金旗下同业存单基金披露招募说明书，第三批产品将在5月23日起发行，每家限额100亿。</p>
<p>另据业内人士透露，第四批同业存单基金也将较快启动发行。可以想见，在未来一段时间里，将有多家公司在为同业存单指数基金的发行而混战。</p>
<p>有基金公司人士认为，第三批同业存单基金发行成绩或将依旧不俗，尤其是第三批、第四批同业存单基金背后的管理人多为能力不俗的基金公司，渠道和投研实力强大，一场发行大战或在所难免。</p>
<p>平安同业存单指数基金拟任基金经理段玮婧表示，今年以来股债波动加大，资金避险及闲钱理财等短期理财需求激增，投资者对除货币、债券外的低风险理财投资工具的需求不断增加，未来，同业存单类产品的需求有望得到进一步提升。</p>
<p>一位银行渠道人士指出，在权益产品难卖的当下，闲散资金无处可去，相对低风险的固收类基金成为了他们发力的重点。加之同业存单基金作为一类创新产品，成为了其所在银行大力推广的产品之一，最终相关产品都有较为不错的规模。</p></div>  
</div>
            