
---
title: '强监管！年内14家信托公司合计被罚超4700万元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9969'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 01:11:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9969'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>近日，中泰信托被罚，年内收罚单的信托公司再添一例。财联社记者不完全统计发现，以公告日期来看，截至7月18日，年内共计有14家信托公司被监管处罚，合计被罚4755万元。</p>
<p>其中，6家信托公司被罚金额超过100万元。从具体数据来看，四川信托领年内最大罚单，被罚金额达到3490万元，这也是信托业史上最大的罚单。业内人士表示，强监管实质是为规范行业行为及防范风险，预计未来监管高压态势持续。</p>
<p><strong>今年被罚信托公司数超去年全年 兴业国际信托年内被罚两次</strong></p>
<p>据用益信托网不完全统计，2020年全年，共计有11家信托公司受罚，处罚金额总计超1800万元。不难看出，今年以来领罚单的信托公司数量已经远远超过去年全年的水平。</p>
<p>财联社记者梳理发现，长城新盛信托、渤海信托、四川信托、大业信托、兴业国际信托、中泰信托6家公司被罚金额均超过100万元（含100万元）。值得一提的是，今年被罚的信托公司中不乏存在年内两次领罚单的情况。</p>
<p>银保监会官网4月23日公布的一则罚单显示，兴业国际信托因利益相关人违规购买公司结构化信托产品次级受益权；未尽职调查项目资本金到位凭证真实性；违规测算运营资金需求、流动资金贷款贷后管理未尽职；未有效履行房地产信托业务尽职调查职责等多项违规收到罚单，合计被罚金额230万元。</p>
<p>时隔两天后，银保监会官网在4月25日披露的信息显示，兴业国际信托再收一张罚单。被罚原因系未有效落实尽职管理职责；未严格落实核保内控要求；将机构持有的信托受益权拆分转让给自然人。因上述违规行为，兴业国际信托被处150万元罚款；相关责任人合计被罚25万元。</p>
<p>“处罚是对信托公司的指导与警示，罚单只是手段，实质是为了规范行业行为及防范风险，为信托业长久可持续发展做铺垫。”用益信托研究员帅国让表示，伴随强监管的持续，未来处罚可能依然存在高位。</p>
<p><strong>内控管理违规成主罚因 全方位监管促进行业健康发展</strong></p>
<p>从违规的内容来看，各家被罚信托公司不尽相同。诸如，年初银保监会官网公布长城新盛信托罚单，该公司被罚金额达到150万元，违规内容涉及违规设立子公司、抵押物评估严重不审慎。 </p>
<p>财联社记者发现，多家被罚公司涉及信披问题。浙商金汇信托3月被处罚，违规内容为“未按监管规定及时进行信息披露”。近日收到罚单的中泰信托，被罚的原因之一为“2017年至2019年，该公司对某信托计划未按规定进行信息披露”。</p>
<p>亦有多家信托公司被罚涉及尽职调查、尽职管理不到位等情况。银保监会官网1月7日公布了中信信托被罚罚单，该公司被处罚的原因之一系“尽职管理不到位，向政府购买服务负面清单项目提供融资”。兴业国际信托今年收到的两张罚单都提到尽职问题，其中之一为“未有效落实尽职管理职责”；另一张罚单显示被罚原因之一为，“违规测算运营资金需求、流动资金贷款贷后管理未尽职” 。</p>
<p>帅国让分析称，今年以来的处罚缘由不再像过去聚焦于具体业务，更多体现为信息披露、管理等方面，而且对信托公司和责任人进行双罚。 </p>
<p>亦有信托业内人士指出，较早前监管偏重于对信托业务、信托产品的事前审查等。近几年的行政处罚案由中，呈现出重点聚焦事中和事后审查的趋势。</p>
<p>“随着资金信托管理办法的落地，风险资产会逐渐缓释。”法询金融监管研究院副院长周毅钦表示，在处罚公司数量、罚单数量、处罚金额、双罚比例上，银保监会将会一如既往地加强对信托公司和信托业务的监管力度。</p></div>  
</div>
            