
---
title: '当下银行好卖的基金竟是它！招商等基金公司派出老将担纲，震荡市中火的常常是_固收+_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4685'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 10:46:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4685'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 黎旅嘉）讯，</strong>“近期来看，银行等渠道更热衷向客户推荐‘固收+’产品。”有基金公司人士反馈说，无独有偶，今日发行的招商瑞泰1年持有期混合正是一款“固收+”产品，在券结模式下，发行小有斩获。</p>
<p>今年以来，在权益市场宽幅震荡、风格嬗变背景下，投资者意识到资产配置的重要性，而临近年末，市场整体主线还不明晰，“固收+”又再度成为近期频频活跃的“热词”。</p>
<p>为了填补稳健收益产品中的缺口，年末时点，不少大中型基金公司也同样发力“固收+”领域。而部分基金公司更是派出具有多年丰富资产配置经验的老将担纲旗下“固收+”产品，此外，通过股债两人配合的“固收+”产品也不在少数。</p>
<p>事实上，“固收+”并非新事物，只是把原来分散在各处的产品，统称为一个约定俗成、通俗易懂的新名称。进一步而言，“固收+”产品的优势并不在于高收益，而是在于其投资组合的风险管理和回撤控制，能够有效改善投资者参与净值型理财产品投资时，面对收益不确定性的投资体验。</p>
<p>事实上，A股过去“牛短熊长”，稳健投资仍具有较大的需求量，“资管新规”打破刚性兑付，理财产品趋于净值化，不少投资者开始对“稳健理财”重新定义，可接受一点波动，期望实现较高的稳定收益，甚至长期持有跑赢通胀。而“固收+”策略产品中“固收”部分相当于“盾”，“+”相当于“矛”，二者相辅相成，在合理配置之下能够有助于实现较低风险下的较高投资回报，在资管新规落地、传统稳健资产收益率下行背景下，可以预见的是，这类策略产品未来发展仍将具有广阔的空间。</p>
<p><strong>业内发力“固收+”策略</strong></p>
<p>今年以来，在权益市场震荡，货基收益降低背景下，“固收+”产品正越来越受到市场重视，频频成为活跃的“热词”。在此背景下，为了填补稳健收益产品中的缺口，不少大中型基金公司也发力“固收+”领域。</p>
<p>其中，招商基金在“固收+”领域发力的一大代表就是旗下的“瑞”系列，如招商瑞庆、招商瑞文等“固收+”产品，而今日发行的招商瑞泰1年持有期混合也成为这一系列的又一新作，截今天15:00主要渠道累计发行超23亿。</p>
<p>据基金定期报告和Wind数据显示，截至9月30日，招商瑞庆自2016年8月24日成立以来回报为38.55%，期间最大回撤为-2.63%，实现了每个完整会计年度正收益。招商瑞文自2019年9月11日成立以来回报为25.15%，最大回撤为-2.33%。</p>
<p>汇成基金研究中心的统计数据就显示，截至11月26日，今年以来已成立336只“固收+”基金，募资规模达到5031.53亿元。这一规模，不仅创出历史纪录，也超越了过去3年此类基金发行规模的总和。2018年至2020年，3年募资总规模为4679.56亿元。此外，“固收+”总管理规模也水涨船高。截至三季度末，“固收+”基金总管理规模近1.6万亿元，较去年底增长约80%。</p>
<p>对于“固收+”策略受到市场欢迎的原因，中信保诚基金副总经理韩海平认为主要有四方面原因。首先是居民理财意识的提升。今年银行理财在做净值化转型，刚兑产品越来越少，许多居民开始关注“固收+”基金；第二，互联网金融、信托、P2P等一些中风险甚至是非正规产品风险事件频出，基金作为标准透明且相对安全的产品，得到越来越多投资者的认可；第三，“固收+”产品，既追求固定收益，又可能通过权益、转债、新股等方式获得增强收益；第四，过去两年“固收+”产品业绩不错。</p>
<p><strong>“固收+”策略空间广阔</strong></p>
<p>其实“固收+”并非新事物，只是把原来分散在各处的产品，统称为一个约定俗成、通俗易懂的新名称。</p>
<p>进一步而言，“固收+”产品的优势并不在于高收益，而是在于其投资组合的风险管理和回撤控制，能够有效改善投资者参与净值型理财产品投资时，面对收益不确定性的投资体验。从风险收益特征来看，“固收+”产品适合风格较为稳健，不满足于纯债类产品收益率，希望在适当提高风险承受能力基础上追求更高收益的投资者。</p>
<p>而从实际数据上看，根据中金公司在《中金固收·固收+：转债及固收+基金季报简评》中的数据，2021年二季度，有超过95%的“固收+”产品获得了正收益；整个上半年，超过91%的“固收+”基金收益为正，这一数据在上半年市场整体的宽幅震荡中也显得殊为不易。</p>
<p>事实上，面对年内权益市场的宽幅震荡和风格嬗变，不仅投资者意识到资产配置的重要性，相关基金经理也表示，后市会在掘金债市和股市机会的同时，更强调平衡收益和风险。</p>
<p>中信保诚基金副总经理韩海平表示，针对明年，从长期来看，“固收+”中“+”的收益还是来自权益、转债以及新股，但随着新股发行制度的改革，明年新股收益可能会下降，所以更多的着力点主要是来自于权益和转债。</p>
<p>永赢基金固定收益投资部副总监杨勇表示，“固收+”策略在债券市场的投资将继续强调稳健和安全性，维持高等级债券主投资策略，尤其是在近年来违约风险频发的背景下，更要重点规避债券踩雷，避免盲目追求高收益的投资方式；在股票市场的投资要认识到热门赛道估值高企的现实，平衡好高景气和高确定性的关系。2022年国内经济下行压力加大，投资难度提升，债券作为投资组合“稳定器”的作用会进一步凸显，而在经济下行期间，政策托底的力度也会增强，因此投资中可在新能源产业链、军工等高景气赛道之外，适当提升前期调整更为充分的医药、消费、大金融等防御板块的配置占比。</p>
<p>谈到对明年市场的展望，光大保德信固收多策略投资部总监黄波认为，债券市场中性偏乐观，在稳健宽松政策背景下，债券市场收益率易下难上，当前经济下滑风险依旧存在，基本面支持收益率偏强运行；股市或将延续震荡结构性行情，高景气的新能源、科技板块继续有较多挖掘的机会，汽配、小食品等板块有需求改善带来业绩提升的机会；在债券市场偏强震荡、股票市场结构性机会较多背景下，转债高估值仍有支撑，通过自下而上仍可挖掘投资机会。所以，他认为明年“固收+”产品仍有创造较好收益的可能性，债券底仓收益、股票转债增厚收益都值得期待。</p></div>  
</div>
            