
---
title: '当代置业冀望_资产重组和引战_ 年底前拟归还理财本金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9084'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 06:34:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9084'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，百强房企当代置业最终还是走向了债务违约。</p>
<p>10月26日，当代置业(01107.HK)公告称，一笔2021年10月25日到期的12.85%利率美元票据，本金及应付利息的还款安排，未能于当日达成。该公司股份及债权证券已暂停买卖。</p>
<p>财联社记者独家获悉，在宣布债务违约前，为稳定集团员工人心，当代置业董事会主席张雷以及总裁张鹏在10月23日给员工发了一封内部信，并在10月25日召开会议，为当代置业旗下的内部员工理财产品“职员宝”站台。</p>
<p>内部信称，公司对于这一次债务问题，采用了资产处置、股东借款、战投方引入等方式，在形势更加严峻的情况下，有几项工作没有达到预期的结果，导致此次风险出现。对于公司的未来发展，希望通过资产重组和战略投资人的引进，实现再生和持续发展。</p>
<p><strong>未能摆脱债务违约命运</strong></p>
<p>当代置业管理层在内部信中称，这两年以来，严峻的房地产行业形势导致很多房地产公司发生了债务危机，很多企业都遇到了前所未有的困难。当代置业一直坚守绿色科技发展之路，希望通过领先的绿色科技在行业内占有一席之地，但在一再严峻的形势之下，还是遇到了相当的资金承压问题。</p>
<p>据了解，这笔2021年10月25日到期的美元债，是当代置业于2019年所发行，发行规模为3亿美元，目前剩余本金金额2.5亿美元。</p>
<p>此前在10月11日，当代置业曾寻求投资者同意这笔优先票据赎回35%后，剩余部分到期日延长三个月。但在10月20日其再次发布公告称，终止了该票据的同意征求。</p>
<p>业内人士认为，终止征求说明投资者最终没有同意这笔票据延期。</p>
<p>“恒大的事情发生之后，各地政府在项目的监管资金比例提高，很多现金动不了，当代也面临这样的问题，现金不能动就还不了美元债。”一家总部位于上海的房企高层告诉记者。</p>
<p>IPG中国首席经济学家柏文喜认为，当代置业债务违约的原因是企业流动性压力过大，主要是受企业高负债以及资金端、销售端的双重挤压造成的。</p>
<p>“当代置业未能筹集资金在还款期内进行还款，那么这笔债就会从法律上宣告债务违约，造成的后果是比较严重的，或将导致交叉违约情况发生。”汇生国际融资总裁黄立冲指出。</p>
<p>目前，当代置业存续的美元债共计5笔，存续规模超13亿美元，平均票息为11.58%，高于行业平均水平。</p>
<p>不过，当代置业管理层在内部信中表示，公司一直坚信可以越过艰难，设计出方案，并成立专项组，努力度过一次又一次的难关。</p>
<p>尽管未能避免2021年10月25日到期的美元债违约，但当代置业表示，工作还在持续推进，公司资产处置和大股东借款会陆续到位，公司将第一时间保证职员的权益。</p>
<p>“现在当代的项目还没有问题，都在卖，但是卖的不太好。”一位接近当代置业的人士对财联社记者透露。</p>
<p>当代置业披露的数据显示，2021年9月，其合约销售额约35.63亿元，环比8月下滑15.4%，同比下滑21.8%。</p>
<p><strong>员工担忧内部理财无法兑付</strong></p>
<p>在发布内部信后，10月25日，张雷以及张鹏召集全集团开会，为旗下的员工理财产品“职员宝”站台，针对员工的投资，要求员工给企业时间，慢慢把员工的钱还掉。</p>
<p>“职员宝已经存在很多年了，就是员工内部的投资理财产品，之前也是一种内部福利，利率比较高，很多员工都投钱了。”接近当代置业的知情人士告诉记者，当代置业陷入流动性危机之后，很多员工担心投的钱拿不回来，内部人心比较慌。</p>
<p>针对员工担心的兑付问题，当代置业管理层在会上表示，公司会保证至少本金能够还给员工，归还时间预计在今年年底。</p>
<p>“公司股东、董事会、领导层、管理层一直和职员站在一起，从来没有退缩或者逃离，一直最大程度努力寻求解决方案。”管理层在内部信中称。</p>
<p>事实上，当代置业正在试图自救。10月8日，当代置业旗下的物业上市公司第一服务（02107.HK）宣告短暂停牌，以待根据香港公司收购及合并守则刊发构成本公司内幕消息的公告。</p>
<p>业内人士普遍认为，当代置业将会出售物业公司来救急，而且后续不排除继续出售资产的可能。</p>
<p>计划出售物业公司的同时，当代置业在10月11日公告中，称董事会主席、执行董事兼控股股东张雷和总裁兼执行董事张鹏，有意向集团提供合共约人民币8亿元的股东贷款，并预期于未来两至三个月内完成。此外，张雷还表示将视乎集团财务状况适时考虑予以持续支持。</p>
<p>在内部信中，当代置业管理层称，公司将秉持对职员负责、对业主负责、对合作伙伴负责、对金融机构负责和对社会负责的原则，正以最大开散度与境内外金融机构、战略投资人密切链商，力争达成一致，早日走出困境。</p>
<p>半年报显示，2021年上半年当代置业负债进一步上升，期末该公司计息债务总额为287.55亿元，较2020年末的245.93亿元增加16.9%。其中一年内到期的银行及其它借款64.76亿元，一年内到期的优先票据28.71亿元。</p></div>  
</div>
            