
---
title: '当全球央妈们_一错再错_：多国政府正酝酿干涉央行_独立性_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3397'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 08:52:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3397'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月29日讯（编辑 潇湘）</strong>金融市场常说，“永远不要和央行作对”。不过，如果央行错了呢？它们需不需要付出一些代价？</p>
<p><strong>过去一年多的时间里，以美联储为代表的全球央行，显然严重低估了数十年来最猖獗的通货膨胀攀升势头及其持续时间，这堪称是主要央行有纪录以来最重大的预测失误之一。</strong></p>
<p>以G7为例，这些经济体的央行在通胀预测上几乎“一错再错”，几乎每次议息会议上被迫不断上调CPI预估……而这些预测失误，以及随后不得不作出的补救措施，也正给全球央妈们带来着意想不到的麻烦。</p>
<p>目前，美联储和多数央行正竞相通过数十年来最大幅度的加息，来弥补早先失去的行动时间。这意味着，借贷成本最终可能会高于之前的假设。而这些预测方面的失败纪录，也可能会削弱人们对央行的信心，并对央行决策者期望实现经济软着陆的“誓言”报以怀疑态度。</p>
<p>而令这些央行官员们感到更为头疼的是，<strong>激进的紧缩政策势必将带来更大的衰退风险，各国政府如今也可能将不再置身事外——多国政坛流露出的信号显示，政客们最终可能会寻求加大对货币政策事务的审查力度，可能威胁到央行近几十年来好不容易建立起来的政策“独立性”！</strong></p>
<p><u><strong>全球央行的通胀预测“一错再错”</strong></u></p>
<p>前美国财长萨默斯(Lawrence Summers)近期在接受采访时表示，“2021年，我们的央行让我们失望透顶，他们所作出的糟糕预测记录——甚至到目前还没有被修复过来。”</p>
<p>萨默斯表示，美联储官员在6月决议时的预测中值显示，到2024年，美国通胀率将回到接近2%的目标(预估中值为2.3%)，而失业率则仅会攀升至4.1%。这其实是一个“非常不靠谱”的预测结果。</p>
<p>事实上，对于过去一年多时间里的决策失误，央行官员们自身也早已意识到了问题所在。美联储主席鲍威尔和他的同僚都承认，美联储犯了错误：他们去年早些时候曾认为通胀将被证明是“暂时的”。</p>
<p>央行官员们当时认为，随着新冠疫情的消退和封锁的结束，与这场大流行相关的压力——如紧张的供应链和过度的商品需求，将会退出历史舞台。但最终的情况显然并非如此。截止今年6月，美国CPI同比数据已一路攀升至了9.1%的逾40年高位，而其他不少发达经济体的通胀数据甚至要更高。</p>
<p>对此，美联储主席鲍威尔本周三在谈及美联储对2021年通胀的错判时表示，“我认为，真正的教训是，围绕供应方面的问题究竟可以有多复杂。”</p>
<p>业内最新出炉的一份宏观调查显示，全球通胀率在第三季度达到9.3%之前，很可能仍不会见顶。</p>
<p><u><strong>多国政府酝酿加强审查力度 恐干涉央行“独立性”？</strong></u></p>
<p>在过去的几十年里，各国央行的独立性不断增强，然而眼下央妈们在具有更多决策自由度的情况下却连连“犯错”，无疑也招致了不少政坛人士的不满。</p>
<p><strong>英国首相候选人、外交大臣特拉斯本月早些时候表示，如果她在成为下一任英国首相的竞选中获胜，她将加强对英国央行的部级审查。</strong>此前，她指责英国央行未能控制住不断上升的通胀。</p>
<p>特拉斯表示，她将“再次审视”央行的使命，以“确保对通胀采取足够强硬的措施”。</p>
<p>澳大利亚政府近期也已经开始对其央行的预测进行评估。<strong>澳大利亚财长Jim Chalmers上周宣布，将对澳洲联储进行自上世纪90年代以来的首次审查。</strong></p>
<p>Chalmers称，澳大利亚正面临着复杂且瞬息万变的经济环境，以及一系列长期的经济挑战。此次审查可以确保澳洲联储货币政策框架的有效性，为澳大利亚人民和他们的经济利益做出正确的决定。审查范围将包括澳洲联储的目标和职责，货币、财政和宏观审慎政策之间的相互作用，以及澳洲联储的治理、文化和运营等。</p>
<p><strong>在美国，不少民主党参议员眼下也正对美联储“磨刀霍霍”。</strong>民主党参议员伊丽莎白·沃伦(Elizabeth Warren)周三表示，美联储今年力度如此之大的快速加息步伐，不仅会使美国经济面临毁灭性的衰退风险，而且可能无法遏制持续高企的通胀。</p>
<p>民主党参议员Jon Ossoff则在周四警告美联储称，美联储在2021年的政策行动现在已无法挽回。而如果共和党人明年执掌国会山，他们可能就不会这么宽容了。</p>
<p>前新西兰联储主席惠勒(Graeme Wheeler)在本周发表的一篇合著报告中也不禁感慨，“<strong>央行官员们需要深刻反思过去两年的货币政策管理，并重新审视他们的模型、他们所做的假设和判断。</strong>通货膨胀压力的主要原因是，在新冠肺炎疫情期间，各国央行在执行货币政策方面所出现的误判。”</p></div>  
</div>
            