
---
title: '影视二创春风解冻：抖音搜狐合作 长短视频版权破冰'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4320'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 12:25:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4320'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>在被爱优腾等长视频平台多次讨伐侵权后，抖音终于在购买影视版权上迈出了实质性的一步。</p>
<p>3月17日，抖音宣布与搜狐达成合作，获得搜狐全部自制影视作品二次创作相关授权，抖音平台和用户可对这些影视作品重新剪辑、编排或改编。双方还将在新剧宣传推广上，继续开展创意营销或视频征集等合作。</p>
<p>“三十年河东三十年河西，曾经，搜狐挥着版权大棒敲打字节（头条），打响了第一枪。结果，就是今日局面。”一位曾就职于爱奇艺的业内人士感慨。</p>
<p>抖音、快手等短视频平台在近几年强势崛起，带动了平台内一批影视二创。二创博主通过对影视作品进行解说、剪辑等，相关二创作品在短视频平台颇受欢迎。<strong>但二创作品大部分并未取得原作品版权方的授权，这就让抖音等短视频平台在版权方面一直为业内所诟病。</strong>而抖音也已经因为这个问题，多次被腾讯视频、爱奇艺等长视频平台方面起诉。</p>
<p>矛盾彻底激化发生于2021年4月。当时，爱优腾等5家长视频平台联手53家影视公司、15家影视行业协会发出檄文，直指“短视频领域未经授权对影视作品内容进行二次创作的行为”。</p>
<p>随后，在2021年年末，中国网络视听节目服务协会发布《网络短视频内容审核标准细则》（2021），要求短视频节目等不得出现“未经授权，自行剪切、改编电影、电视剧、网络影视剧等各类视听节目及片段”的内容。至此，二创内容在短视频平台的灰色地位彻底不保。</p>
<p><strong>据了解，此次抖音与搜狐，短视频平台与长视频平台基于二创达成版权合作在业内尚属首次。</strong></p>
<p>这无疑是一场双赢的合作。</p>
<p>对搜狐而言，它所收获的，不仅有授权带来版权收入，还有二创带来的流量增值。</p>
<p>近几年，在长视频领域，搜狐已经远远被爱优腾甩开，影视作品产出上也乏善可陈，上一部爆款网剧还是2016年的《法医秦明》。通过授权二创，可以给搜狐带来视频流量的增长，<strong>有流量就有影响力和收入，这是互联网不二法则，尤其还是抖音这辆流量快车。</strong></p>
<p>抖音方面，正因此前因二创侵权屡次被长视频平台起诉，取得作品版权无疑是最要紧的事情。</p>
<p>有长视频行业人士告诉记者，爱优腾去年炮轰二创前后，抖音、B站都在向长视频平台购买其影视剧二创版权，“<strong>遗憾的是，它们都不愿意卖</strong>，爱奇艺或许想着待价而沽，但腾讯是真的不会卖。”</p>
<p>前述爱奇艺人士表示，一方面，这对抖音等短视频平台的创作者而言，<strong>是一种利好，合规化创作降低了侵权风险。</strong>同时，长短视频的融合更进一步，侧面也反应短视频的日益强势，对长视频平台逐渐有平视的势能。</p>
<p>另外，这也是抖音第一次在二创版权上掏钱，对于向来看重ROI的字节跳动而言，搜狐无疑是长视频平台里性价比最高的选择。</p>
<p>对于抖音这头“流量巨兽”而言，搜狐的作品奶酪能否满足脾胃，前者又能给搜狐带来多大的流量增值，目前还尚未可知，但至少有一点可以肯定，这次合作为长视频和短视频解决版权冲突开了个好头。</p></div>  
</div>
            