
---
title: '得年轻人者得天下 聚焦年轻消费群体的主题基准新鲜出炉'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 06:54:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>放眼全球，年轻消费群体已逐渐成为消费增长的主力军，他们追求个性化、归属感以及生活品质，不断催生着新的市场和产业机会。如何进一步理解Z世代用户，如何围绕下一代用户的新消费场景进行前瞻性布局？</p>
<p>近日，国联证券拟推出China Young主题系列基准，瞄准年轻消费需求，关注受益新消费趋势快速崛起的优质公司，聚焦新经济领域的投资机会，填补市场同类产品的空白。</p>
<p>财联社星矿数据助力主题基准发布，为国联证券提供全面数据支持。星矿数据利用机器学习等技术手段从海量资讯中过滤出高价值的权威内容，对公司公告、券商研报、机构调研、投资者互动等非标资讯结构化处理后提供给国联证券，将数据、资讯持续转化为业务价值，系统性挖掘前沿课题的投资机会。</p>
<p>国联证券主题策略团队在国内较早从事系统性主题策略开发，并积累了丰富的主题基准编制经验，形成了系统性、持续性的长期主题挖掘能力，其成熟的主题管理体系能够快速响应客户定制化需求。而财联社星矿数据团队在“非标到标，标到非标”理念的指导下，聚焦前沿技术，通过金融信息的智能生产挖掘非结构化数据红利。</p>
<p><strong>China Young主题基准 聚焦年轻消费</strong></p>
<p>年轻消费群体涵盖了90后、千禧一代以及z世代，每个年龄层拥有非常鲜明的性格特征，也代表了消费增长的新动能和新方向。</p>
<p>90后是消费市场的成长力量，他们已获得一定经济基础，讲究生活品质，自我表达欲望较强，追求高度便捷的消费方式，是“懒人经济”的最大消费群体，上门送餐、上门保洁、上门美容美甲等各种上门服务接踵而至。千禧一代是消费市场的爆发力量，他们的成长伴随着互联网的诞生和快速发展，他们是主动寻求消费升级、推崇个性消费的群体，具备前卫、新潮、追求新鲜感的消费意识，手办、电竞、盲盒、cosplay等都是他们高频消费的聚集地。Z世代是下一波消费浪潮的引领者，他们走在时尚生活的最前沿，包容度更高，他们认为国货并不比外国品牌差，愿意为国产新品付费。</p>
<p>随着年轻消费群体成为消费增长的主力军，新的市场机会也应运而生。China Young主题基准将挖掘6大主题投资机会，聚焦细分赛道的优质公司，分别是精致吃货、绿色消费、精神疗愈、颜值经济、数字娱乐以及潮流文化。</p>
<p><strong>精神疗愈供需失衡 催生细分行业发展</strong></p>
<p>近几十年来，社会变迁等因素导致精神疾病的患病率持续上升，精神卫生问题已成为全球性的重大公共卫生问题，其防治越来越得到社会广泛重视，今年新冠疫情的爆发亦提供了助力。调查显示，疫情期间中国人群心理健康问题的发病率高达30%。疫后精神疗愈亦是刚需，年轻人面对失业、婚姻、生育、子女教育等诸多压力，需要更多的渠道释放自己的情绪，实现自我疗愈。在此背景下，国家相关行业鼓励政策频出，行业关注度料将长期持续。</p>
<p>China Young主题基准中的精神治愈主题将从药物治疗及自我疗愈两条主线入手，“自下而上”寻找符合新趋势特征的相应标的，挖掘细分赛道优质公司，方向涵盖医药、宠物、助眠、运动等领域。</p>
<p><strong>颜值经济当道 细分赛道快速成长</strong></p>
<p>年轻消费群体对颜值的重视程度与日俱增，随着人均可支配收入的增长，他们对化妆品、医美等消费能力变强，付费意愿也更高，促使颜值消费产品不断下沉，渗透率也不断提升。人们对于颜值的迫切需求也促使着颜值经济生态圈不断丰富，新产品和细分赛道快速成长，这其中包含“耳目一新”的化妆、“改头换面”的医美、“容光焕发”的美容、“一人千面”的拍摄等。</p>
<p>在此背景下，China Young主题基准中的颜值经济主题将基于化妆品、医疗美容、美容仪器、拍摄美化四个方向，涉及消费、医药、轻工制造等多个行业。 </p></div>  
</div>
            