
---
title: '微博新智者大会召开 专家学者、企业家共探AI发展新空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3366'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 06:32:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3366'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>7月27日，由中国互联网协会指导、微博和新浪新闻主办的“2022新智者大会”召开。大会汇聚了人工智能领域的顶级科学家、专家学者、行业领袖和创业者。嘉宾们通过主题演讲、圆桌对话的形式，就“AI与新基建”、“AI与万物互联”、“元宇宙”等议题进行分享与讨论，为人工智能、元宇宙等领域的未来发展提供了有价值的分析与思考。</p>
<p><strong>AI成为新基建时代核心生产力</strong></p>
<p>在2021年发布的“十四五”规划中，国家从战略层面论述了人工智能是建设创新型国家，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化的重要技术保障和核心驱动力之一。中国互联网协会理事长尚冰在开场致辞中强调了人工智能对于社会发展的重要性。微博CEO王高飞在致辞时也提出：“AI正以前所未有的速度实现技术进化，推动社会各领域从数字化、网络化向智能化加速跃迁。”</p>
<p>在主旨演讲中，中国工程院院士邬贺铨表示：“5G打通了数据从采集到决策的全过程，使得人工智能实现了数据的闭环，数字基础设施夯实了AI的底座，数字转型也提升了AI的价值。”</p>
<p>360公司创始人周鸿祎则重点探讨了AI生态安全，他认为：“安全是数字化的基座。在未来的互联网世界，需要为解决网络安全、数字化安全提供新的技术手段。”</p>
<p>随后，加拿大工程院院士、加拿大皇家科学院院士、香港科技大学讲席教授杨强从隐私计算的角度，分享了联邦学习系统及其应用场景。</p>
<p><strong>AI技术创新推动万物互联加速到来</strong></p>
<p>在万物互联时代，AI应如何发展和应用，微博COO、新浪移动CEO王巍以微博为例，分享了AI在微博业务中的创新应用：“微博独有的多模态预训练模型能够全面理解微博内容本身，结合微博社交媒体属性，天然匹配大规模图计算，更好地理解用户兴趣。最终通过‘一个模型服务多个场景’的多场景模型将高质量内容，个性化地分发给用户，从而做到高效精准。”</p>
<p>阿里巴巴集团副总裁刘伟光则介绍了数据与云结合产生的系统能力。刘伟光称，阿里在大数据和AI结合云创新上，从实时性、智能化、湖仓一体、综合数据治理等方向发力，自研了芯片、云计算处理服务器、开源数据库、AI加速系统等，为企业构建起了数智化发展的基石。</p>
<p>在知识应用和产业方面，复旦大学教授王晓阳和百度技术委员会主席吴华也分享了他们的研究成果。王晓阳表示，新一代人工智能的重点手段，是向数据要知识。目前，人可以把数据交给机器，机器在数据里面总结出知识，并把这个知识变成编码。“未来，机器可以像科幻一样，到处走走就把知识给积累起来”。此外，吴华介绍了百度的文心大模型如何通过裁减、蒸馏等方式，实现将大模型蒸成小模型以及训练多个小模型的方式，来助力产业的智能化。</p>
<p><strong>未来元宇宙世界 虚拟即现实</strong></p>
<p>随着科学技术发展，元宇宙作为跨越虚拟与现实世界融合的未来互联网，将为人类带来颠覆性的新体验，也将带来新的秩序和无限机遇。</p>
<p>在元宇宙议题分享中，清华大学新闻学院教授沈阳表示，今年，元宇宙的热度将持续大涨，虚拟人、元宇宙等关键词会刷屏各大社交网络，人们对于虚拟与现实相互映射的数字生活空间愈发向往。</p>
<p>微博增值副总裁原源也认为，未来，元宇宙不会是一家公司或一个平台来提供的，里面会有丰富的内容和社交体系。微博将作为连接器，从升级数字身份+资产、提供创作者工具、帮助资产数字化等方面来服务生态用户，不断繁荣虚拟世界。</p>
<p>英伟达中国区Omniverse负责人何展则表示，3D、沉浸式的体验、新社交、交互性技术、机器人、下一代AI等关键词描绘了我们即将看到的未来和需要关注的技术方向。英伟达Omniverse期待通过一系列技术，降低门槛，让每一个人成为数字内容的创建者。</p>
<p>随后，在第一场“新智者Talk”圆桌对话中，何展又与新智元创始人杨静、腾讯云区块链业务总经理蔡弋戈、商汤科技数字文娱事业部总经理栾青、奥丁科技CEO张玥就元宇宙中有关人工智能、数字孪生、虚拟人以及元宇宙时代下生产关系和生产要素进行了深入探讨和交流。</p>
<p>此外，在大会第二场“新智者Talk”圆桌对话中，超声波创始人杨子超、凯旋创投合伙人陶冶、DataMesh总裁马谦、影目科技联合创始人吕一飞、太龙视觉创始人张哲以及灵聚科技创始人张胜探讨了资本和创业者对于元宇宙投融资的看法，以及数字孪生、XR等技术如何应用到娱乐、传媒、建筑等行业。与会创业者对元宇宙未来充满信心，也找到了可以介入的方向，并已经在做技术和应用的不断优化。</p>
<p>人工智能技术已经成为新基建时代的核心生产力，并通过不断的创新发展，推动万物互联的加速到来。下一代互联网——元宇宙，势必会对未来产生深远影响，从增强现实到虚拟现实，最终现实和虚拟将融为一体。正如扎克伯格所说：“元宇宙是一个时间奇点，在这样一个时间点，沉浸式数字世界基本成为我们生活和消磨时间的主要方式。”</p></div>  
</div>
            