
---
title: '德国加速绿电计划提振光伏出口预期 国产供应链优势难撼动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=661'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 23:36:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=661'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>2月28日，德国气候部门提出新的立法草案，拟将100%实现可再生能源发电的目标提前至2035年，较此前目标提前15年。受此消息影响，3月1日光伏板块整体走强，多支个股涨近5%。</p>
<p>多家券商机构认为，此次草案说明全球尤其是欧洲新能源替代传统能源的进程或将加速。有业内分析人士对财联社记者表示，在国产供应链优势下，光伏出口预计将获得显著提振。不过，目前也有多个国家和地区提出制造本地化的构想，光伏出口仍然面对挑战与机遇共存。</p>
<p><strong>提振中国光伏组件出口 </strong></p>
<p>目前，全球已有130多个国家提出“零碳”或者“碳中和”目标。对于德国气候部门提出新的立法草案，业内分析认为或加速全球尤其是欧洲新能源替代传统能源的进程。消息称，德国光伏新增装机从2022年的7GW逐步增加到2028年的20GW，而后保持该水平直至2035年。据此计算，2021-2025年德国装机CAGR将达到32%。</p>
<p>光伏行业专家吕锦标对财联社记者表示，德国发展新能源主要是光伏和风电，光伏发电主要依赖中国组件。此外，欧盟做为市场经济体，没有美国的制造回流计划，倾向于全球分工合作下的贸易自由。未来欧盟会通过碳关税建立绿色贸易壁垒，但不会出现贸易政治化措施。</p>
<p>事实上，光伏作为我国优势产业，多年来在生产和出口上都保持强劲的发展态势。据CPIA数据，我国光伏制造端（四环节）2021年产值突破7500亿元，组件、多晶硅产量等连续多年居全球首位，光伏产品（硅片、电池片、组件）出口额创历史新高，超过280亿美元。</p>
<p>隆众资讯分析师于多财联社记者表示，此次德国大幅压缩了100%实现可再生能源发电的目标时间，德国的光伏组件进口肯定会增加。光伏产业链大部分产能都集中在中国，具有绝对的优势，海外国家想要实现光伏跨越式发展，中国组件出口收益显著。</p>
<p>值得注意的是，此前由于中国光伏产业链的强势，美国、印度、欧盟等都曾先后对我国光伏行业展开反倾销和反补贴的“双反”调查。2018年8月，欧盟宣布终止对华光伏出口“双反”调查，此后中欧光伏贸易随之回暖。</p>
<p>目前，欧洲是我国组件出口第一大海外市场。根据中国机电产品进出口商会统计，2021年我国光伏组件出口欧洲45.3GW，同比增长54%，占出口总量45%左右。考虑到历史上最高超过80%的出口占比，欧洲市场还有进一步提升空间。</p>
<p><strong>挑战与机遇共存</strong></p>
<p>光伏在成为重要清洁能源同时，全球产业投资热情随之高涨，多国都提出制造本地化的构想。据日前报道，美国将提供5亿美元在印度投建光伏电池厂。消息称，美国开发金融公司(DFC)正在积极寻求海外投资，以加强美国和国际的主要供应链。此外，欧盟相关组织也提出，到2030年，欧洲的光伏制造产能达到20GW。</p>
<p>因此，中国光伏出口还将长期面对挑战与机遇共存的局面。“在其他国家推行产业本地化趋势下，我国光伏产品出口会受到一些抑制，因此也不应该过度乐观。特别是贸易逆差存在，不排除未来相关国家出台政策来限制中国组件供应，以此促进本地产业发展。”于多对财联社记者表示。</p>
<p>据了解，从各环节比较来看，组件是投资门槛相对较低的环节。于多分析称，德国等其他国家要发展自己的光伏产业，一般会先从组件端入手。扩产难度和耗费周期基本是从上游到下游递增，这也是硅料、硅片紧平衡持续时间比较久的原因，上游投资规模大，风险高，回收成本周期也更慢。</p>
<p>业内分析认为，至少中短期看，国产供应链优势仍难撼动。据CPIA最新数据，多晶硅、硅片、电池片和组件在2021年的CR5分别达到86.7%、84%、53.9%和63.4%，平均产量也均获得大幅增长，头部企业规模优势明显。</p>
<p>据吕锦标介绍，东南亚是目前光伏制造业发展比较好的地区，不过归根还是靠中国的供应链，包括硅料，硅片加工，组件供应链（玻璃，背板，铝边框，有机硅），以及全产业链的生产设备和配套。</p></div>  
</div>
            