
---
title: '德国和法国牵头 欧盟倾向反对豁免疫苗专利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 07:19:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>在美国总统拜登表态支持新冠疫苗知识产权豁免后，当地时间周五，本周五，欧盟27国领导人在葡萄牙波尔图举行为期两天的峰会，讨论分享新冠疫苗知识产权的建议。</p>
<p>在峰会上，欧盟国家对拜登建议的立场产生了分歧。德国和法国强烈反对豁免新冠疫苗知识产权，称结束新冠疫情的关键是更快地生产和共享疫苗，而意大利表态支持豁免。欧盟委员会则倾向于反对豁免。</p>
<p>欧盟委员会主席在第一天峰会后表态称，分享技术并不是应对疫情的快速处理措施。相关官员表示，欧盟各国领导人可能会听取欧盟委员会的建议。</p>
<p><strong>法国总统猛烈炮轰：昂撒人封锁了疫苗</strong></p>
<p>本周三，拜登提出了支持放弃新冠疫苗知识产权专利保护的呼吁，以作为对美国民主党议员和外部100多个国家施压的回应，但这一方面激怒了美国国内的制药公司，另一方面也激怒了德国、法国等国家。</p>
<p>法国总统马克龙在峰会上表示，新冠疫苗专利并不是当前的关键问题，并指责英国和美国封锁了疫苗及原材料的对外出口。</p>
<p>“当前的问题是什么？这真的和知识产权无关。你能把（新冠疫苗）知识产权给那些不知道如何生产、明天也不会生产的实验室吗？”马克龙表示，“团结的主要问题是疫苗剂量的分配。”</p>
<p>马克龙还补充称，法国正与德国在这个问题上携手合作。本周四，德国方面已经表达了对拜登提出的支持豁免疫苗知识产权提议的反对。</p>
<p>欧盟是世界上最大的疫苗生产地之一，也是目前主要的疫苗出口来源。截止目前，欧盟已经向欧盟以外地区运送了2亿支疫苗，而美国和英国还没有对外出口过新冠疫苗。</p>
<p>因此，马克龙对英国和美国都进行了猛烈抨击。他说：“为了使疫苗流通，不能封锁疫苗原材料和疫苗本身。今天，盎格鲁-撒克逊人封锁了许多疫苗原材料和疫苗。”</p>
<p><strong>欧盟委员会：分享疫苗技术不是疫情快速解决之道</strong></p>
<p>在波尔图峰会第一天结束后，欧盟委员会主席乌苏拉·冯·德莱恩(Ursula von der Leyen)也在新闻发布会上表示，欧盟对有关专利的讨论持开放态度，但分享技术并不是应对疫情的快速处理措施。</p>
<p>她说：“知识产权豁免在中短期内无法解决问题，这一途径在中短期内也不会带来一剂疫苗。”</p>
<p>一些欧盟官员认为，可能需要两年时间才能在世界贸易组织(WTO)达成专利豁免协议，而这很可能完全无助于解决当前的疫情问题。</p>
<p>这些官员还表示，欧盟各国领导人可能会听取欧盟委员会的建议，即豁免知识产权将无助于促进疫苗生产，尤其是在较贫穷国家，因为生产疫苗的过程需要先进的技术和设施。</p>
<p>早在去年10月，美国Moderna公司就曾宣布不会强制主张专利保护、不会对Moderna疫苗专利的侵权行为提出诉讼，但截止目前还没有其他公司宣布将尝试复制这种疫苗，因为该疫苗使用了最新的mRNA技术。</p>
<p>欧盟官员称，德国BioNTech公司拥有与美国辉瑞公司联合开发的另一种mRNA疫苗的专利，该公司反对豁免。</p>
<p>而制药业认为，当前最有利的解决途径是克服现有的生产瓶颈，向世界各地的国家出售或捐赠疫苗。一些欧盟国家和机构也持同样观点。</p>
<p>“只有大家都安全了，我们才能安全。如果只在发达国家接种疫苗，我们战胜新冠疫情的胜利将是短暂的。”比利时、瑞典、法国、丹麦和西班牙的领导人在一封致欧盟委员会的联合信中说，“我们已经看到了病毒变异的速度有多快，这带来了新的挑战。”</p></div>  
</div>
            