
---
title: '德银：忽视通胀终将酿成大祸 加息必随之而来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2493'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 02:03:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2493'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>德意志银行（Deutsche Bank）经济学家们日前在最新发表的报告中警告称，通胀看似会消失，但更有可能持续下去，并在未来几年引发危机。</p>
<p>在一份远远超出政策制定者和华尔街共识的预测报告中，德意志银行发出了一个可怕的警告：<strong>事实将证明，专注于经济刺激而不理会通胀担忧将是一个错误——即使不是在短期内，也会是在2023年及以后。</strong></p>
<p>该分析尤其将矛头指向了美联储（Federal Reserve）及其新货币政策框架。在新框架下，美联储将为了全面的复苏而容忍更高的通胀。但德银认为，美联储在通货膨胀持续上升之前不收紧政策的尝试将产生可怕的影响。</p>
<p>德意志银行首席经济学家David Folkerts-Landau等人写道：“拖延的后果将对经济和金融活动造成更大的破坏。<strong>这可能导致一场严重的衰退，并在全球引发一系列金融危机，尤其是在新兴市场。</strong>”</p>
<p>作为应对通胀措施的一部分，美联储不会提高利率或缩减资产购买计划，除非它看到其包容性目标取得“实质性的进一步进展”。多名央行官员表示，他们还没有接近这些目标。</p>
<p>与此同时，消费者价格和个人消费支出价格指数等指标远高于美联储设定的2%的通胀目标。政策制定者最近多次表示，目前的通胀上升是暂时的，一旦供应中断和疫情爆发前几个月的基数效应消退，通胀就会缓解。</p>
<p>然而，德意志银行的团队不同意这种观点，他们说，<strong>激进的刺激措施和根本的经济变化将导致通胀，而美联储将没有准备好应对通胀。</strong></p>
<p>“到2023年可能还需要一年的时间，但通胀将再次出现。尽管这种耐心是美联储的优先事项正在转向社会目标这一事实令人钦佩，<strong>但忽视通胀会让全球经济坐在一颗定时炸弹上。其影响可能是毁灭性的，尤其是对社会中最弱势的群体而言。</strong>”该行在报告中写道。</p>
<h4 id="-">多数华尔街分析师认为通胀是温和的</h4>
<p>可以肯定的是，经济学家们并不普遍持有德意志银行的立场。多数华尔街人士认同美联储的观点，即当前的通胀压力是暂时的，他们怀疑政策会很快改变。</p>
<p>高盛（Goldman Sachs）首席经济学家Jan Hatzius表示，有“强有力的理由”支持这一立场。他提到的一个因素是，增加的失业救济金到期后，工人们可能会在未来几个月重返工作岗位，从而减轻工资压力。</p>
<p>对于整体价格压力，Hatzius表示，目前的价格上涨在很大程度上是由“异常值的空前作用”推动的，这些异常值将回落，并使价格水平回到更接近正常的水平。</p>
<p>“所有这些都表明，美联储官员只能非常缓慢地退出当前宽松的政策立场。”他在一份报告中写道。</p>
<p>但德银认为，这将是一个错误。</p>
<p>国会迄今已批准了逾5万亿美元的疫情相关刺激计划，而美联储通过每月资产购买计划，将其资产负债表增加近一倍，至接近8万亿美元。尽管第二季度经济预计将以10％左右的速度增长，而且2021年平均每个月新增47.8万个就业岗位，但刺激计划仍在继续发挥作用。</p>
<p>德银指出，“我们以前从未见过如此协调的扩张性财政和货币政策。随着产出超过潜力，这种情况将继续下去。这就是这次通胀不同的原因。”</p>
<p>德意志银行的研究小组说，<strong>即将到来的通胀可能类似于上世纪70年代的经历，</strong>在那10年里，平均通胀率接近7%，并在不同时期达到了两位数。飞涨的食品和能源价格，以及价格管制的结束，推动了那个时代的通货膨胀。</p>
<p>当时，<strong>时任美联储主席的Paul Volcker领导了抑制通胀的努力，但需要通过大幅加息来触发经济衰退。德意志银行的团队担心，这种情况可能再次出现。</strong></p>
<p>“价格上涨的许多原因已经渗透到了美国经济中。即使名义上只是暂时的，也可能会像1970年代那样引发预期，”德银补充道，“那么风险就在于，即使它们只存在几个月，也可能难以控制，尤其是在刺激力度如此之大的情况下。”</p>
<p>该行指出，<strong>加息可能“在负债累累的世界造成浩劫”，尤其是在新兴经济体中可能发生金融危机，</strong>因为这些经济体的增长无法克服更高的融资成本。</p></div>  
</div>
            