
---
title: '心理健康赛道投融资持续加码 蓝驰创投等多次出手 千亿规模市场迎来拐点？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5287'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 10:26:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5287'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 敖瑾）讯，</strong>近日，心理健康品牌“暂停实验室”宣布完成5000万元A轮融资，由蓝驰创投领投，老股东长岭资本继续追加。本轮融资将主要用于产品研发和市场拓展。</p>
<p>《科创板日报》记者梳理发现，<strong>2021年以来，心理健康领域出现投融资小高峰，多家企业完成亿元级别融资，融资轮次出现后移趋势，B、C轮次投融资项目增多，字节跳动、复星医药、经纬中国等头部机构现身投资方名单。桔子IT数据显示，2021年至今，心理健康领域共发生投融资17次，累计投融资金额超过15亿元。</strong></p>
<p>与此同时，这一领域的企业和产品也出现了更多技术创新，如万灵盘古主打用AI技术辅助精神心理诊疗，西湖心辰则推出了一款AI机器人辅助心理咨询。</p>
<p>心理服务提供平台壹心理心榜负责人李可告诉《科创板日报》记者，<strong>心理健康领域每年保持稳定的增长速度，但距离爆发式增长仍需要一点耐心。“从根本来说，解决心理咨询服务的可及性、可负担性，成为最重要的问题。”</strong></p>
<p><u><strong>资本加持，行业进入发展快车道</strong></u></p>
<p>“暂停实验室”是一个在线心理健康咨询服务平台，提供一系列直接面向用户的在线干预计划。主打通过可规模实施的数字化心理干预产品，使原本在咨询室里需要专业人士带领才能完成的操作，变成日常可以使用的数字化产品。  </p>
<p>天眼查显示，截至目前，“暂停实验室”共完成三轮融资，投资方包括蓝驰创投、长岭资本以及大象公会。</p>
<p>值得一提的是，蓝驰创投与长岭资本都在心理健康领域出手频繁。去年12月，蓝驰创投领投了西湖心辰数千万美元的天使轮融资。几乎同一时间，长岭资本参与了简单心理2亿元的B轮融资。</p>
<p>事实上两家创投机构都对大健康领域非常关注。桔子IT数据显示，近一年内蓝驰创投在医疗健康领域的投资项目数量有6个，总投资金额为4.85亿元，是该机构所有投资领域中累计金额最大的。长岭资本则一直关注医疗健康领域，自2016年至今已投医疗健康项目26个，累计投资金额超过13亿元。</p>
<p><strong>除这类对医疗大健康领域历来较为关注的机构外，2021年，心理健康领域还出现了互联网巨头的身影。</strong></p>
<p>2021年9月，字节跳动领投了心理健康数字化服务平台好心情2亿元的C轮融资。这笔融资在当时刷新了国内精神心理互联网赛道最大单笔融资记录。跟投方还包括复星药业、德诚资本、兴富资本、KIP资本等。而在1个月后，好心情又完成了1亿元的C+轮融资，投资方为东方明珠传媒产业基金。</p>
<p>资料显示，好心情成立于2015年，是一家聚焦于中枢神经领域精神心理健康服务的互联网医疗平台，配备有在线诊疗平台和实体心理诊所，覆盖患者诊前、诊中、诊后就医全流程。截至目前，好心情共完成5轮融资，从2020年的第三轮融资开始，好心情融资速度加快，融资金额也显著增加，均达到亿元级别，后三轮累计融资金额达到4.25亿元。</p>
<p>自好心情2020年获得亿元级别融资后，心理健康赛道亿元级别融资项目在2021年显著增加。互联网心理服务平台壹点灵、心理咨询平台简单心理，都获得了2亿元融资，还有精神心理健康辅助诊疗服务平台昭阳医生、AI心理服务技术公司西湖心辰，也获得了数亿元级别的融资。</p>
<p>值得一提的是，西湖心辰仅在天使轮就融到了数亿元，这在心理健康赛道较为罕见。公开资料显示，西湖心辰由蓝振忠团队创办。蓝振忠是耐基梅隆大学计算机学院博士，曾任谷歌人工智能研究院科学家。2020年6月作为特聘研究员全职加入西湖大学。目前，西湖心辰公司已研发出一款用于辅助心理咨询的AI机器人，计划三年内实现为一千万人提供“全自动化、低成本、高覆盖”的心理咨询服务。</p>
<p><u><strong>心理健康行业拐点将至？</strong></u></p>
<p>新冠疫情以来，心理健康问题越来越受到人们重视，人们对心理健康关注意识提高，心理健康咨询和诊疗等的需求端渗透率，因此不断提高。</p>
<p>政策层面上，2021年，心理治疗纳入医保、开展学生抑郁症筛查等文件陆续出台，在国民经济和社会发展十四五年规划和2035年远景目标纲要中，也都提到了要健全社会心理服务体系和危机干预机制。</p>
<p>需求增长叠加政策助推，资本闻风而动，心理健康行业走入发展快车道。但需要指出的是，目前，国内的心灵健康行业，仍然存在需求端渗透率不足，供给端数量和质量都有待提高的问题。</p>
<p>国家卫健委2018年5月公布数据显示，2017年全国13亿人口共有17.5%中人群存在精神心理健康问题，《健康中国行动（2019-2030）》2019年7月披露，抑郁症及焦虑症患者分别占我国人口的2.10%及4.98%。</p>
<p>另有数据显示，目前国内精神科医师数量约为4万人，专业从业心理咨询师不足10万人。2017年，人社部取消心理咨询师职业资格考试后，对心理咨询从业人员资质评定标准尚处在不明晰的状态。也就是说，在心理健康领域，目前仍存在供需端匹配失衡问题。</p>
<p>鲸平台专家、壹心理心榜负责人李可告诉《科创板日报》记者，<strong>国内心理健康行业实现增长，需要解决心理健康服务的供给-需求-支付问题。李可所在的壹心理，目前在心理健康领域已经探索有8年之久。</strong></p>
<p>“供给最大的问题是，能否提供足够胜任力的规模化咨询师。需求端如何渗透到目标人群，提升服务的可及性，以及降低用户支付门槛，让心理咨询成为普惠性、更多人有能力享受到的服务。”</p>
<p>李可认为，心理咨询平台、AI心理咨询、数字疗法、VR心理设备等创业方向的涌现，都是从技术层面试图让心理健康服务实现规模化、低成本。</p>
<p><strong>从全球来看，心理健康行业在新冠疫情后进入一个增长爆发期。从投融资角度，据海外机构Fierce Healthcare统计，2021年，心理健康领域的初创公司累计融资额达到55亿美元，同比增长达139%。</strong></p>
<p>与此同时，海外心理健康赛道也已经跑出了多家上市公司和独角兽企业。2021年LifeStance 与Talkspace先后在美股上市。前者是一家面向健康保险公司出售心理健康服务的2B公司，目前市值104-105亿美元，市销率约27-28倍。Talkspace则主攻2C业务，为用户提供线上心理咨询服务，后面也将业务领域拓展到2B领域，给企业提供员工心理咨询服务。</p>
<p>Wevest副总裁池青在去年末一次心理健康行业峰会上表示，整个国内心理健康市场大约是一个3000亿左右的规模，并不比消费市场小，它是一个非常巨大、潜在、待挖掘的市场。“美国心理健康市场比我们领先5-10年的水平，如果想要在发展上借鉴，可以追溯5-10年前的美国当时面临的情况。过去整个行业比较分散、缺乏龙头企业，产品服务形态依赖于专业提供者本身、个体化地提供内容服务。后来随着行业的升级和净化，心理健康行业的集中度在提高，出现了一批头部企业。整个行业的产品定位，也开始慢慢从大而全转向深度专项垂直人群、垂直场景的延伸，这可能是未来国内心理健康市场发展的方向。”</p>
<p>李可进一步表示，今年两会关于心理健康的提案非常多，“更为明显的是，绝大多数提案都是关于青少年心理健康方面的。之前国家也出台了系列政策，包括抑郁症筛查纳入学生健康体检，心理教育纳入教学计划。可以说，说了很多年的重视青少年心理健康，正在付之行动。”</p>
<p>他认为，国家层面的一些系列政策和措施，可能为心理健康行业提供历史发展机会。“如果从10年后看今天，可能是重要节点，可以预测从现在开始，青少年群体正在完成心理健康概念的普及，他们未来是第一批不需要市场再教育的群体。”</p></div>  
</div>
            