
---
title: '心血管和神经领域重磅投资！威高旗下公司融资十多亿元 信金资本建银国际等入局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2976'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 13:06:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2976'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 彭一力）讯，</strong>近日，威高集团旗下的山东威高介入医疗科技有限公司（以下简称威高介入），宣布完成十数亿人民币的A轮融资。这是威高集团旗下子公司首次完成面向市场化投资机构的股权融资。</p>
<p>本轮融资由信金资本等机构领投，建银国际、海富长江成长基金、中国―比利时直接股权投资基金等8家股权投资机构跟投。</p>
<p>威高集团1998年成立于山东威海，已在国产医疗耗材领域耕耘了20余年，完整经历了中国高值医疗耗材行业从无到有建立的整个历程。公司产品线覆盖了心血管、神经等多个领域，已搭建出一个成熟的全球研发体系，目前在美国加州、明尼苏达州投资有两大研发平台，上海、深圳和山东威海则设有三大研发中心。</p>
<p><strong>两大产品：心血管和神经介入</strong></p>
<p>在心血管介入领域，威高介入子公司山东华安生物科技有限公司，自主研发上市的Xinsorb可吸收支架已于去年3月获批上市。据悉，<strong>这款可吸收支架，是由中国人自主研发、拥有完整自主知识产权并进行临床研究的国产生物可吸收支架。</strong></p>
<p><strong>目前，市面上患者大多数使用的是第三代冠脉支架，市场占有率为99%。</strong>其主要材料是钴铬合金、不锈钢。一旦进入人体后就要终身携带,并在极个别患者身上出现过一些远期临床隐患。而华安生物研发的Xinsorb可吸收支架，由生物可吸收聚乳酸类高分子材料构成，在完成支撑狭窄血管、改善血流通道目的后，一般进入患者体内3年左右可降解为水和二氧化碳，而为人体所自然代谢吸收，可解除支架对血管刚性的束缚，减少晚期血栓困扰，符合“介入无植入”的长远技术趋势。</p>
<p>国内冠脉支架已经完成了三次技术革新，从第一代的经皮冠状动脉腔内血管成形术，到金属裸支架(BMS)，再到新一代药物洗脱支架(DES)，中国心血管疾病人群庞大，未来，完全可降解支架领域或将迎来高速增长，成为行业发展核心。我国心血管的介入治疗大概是从2010年开始得到快速发展，心血管属于医疗器械领域的高耗材赛道，细分为冠状、外周血管和心脏结构耗材三个垂直领域。</p>
<p><strong>除了心血管领域，威高介入还在加速入局神经介入赛道。</strong>旗下子公司山东维心医疗器械有限公司研发的Visee颅内动脉瘤栓塞用电解脱弹簧圈，是目前国内市场占有率最高的通路类神经介入医疗器械国产产品。新一代升级的电熔断弹簧圈产品预计在明年上市。</p>
<p>弹簧圈是动脉瘤的神经介入治疗的重要产品。数据显示，中国弹簧圈栓塞市场2025年将达到55.37亿元。2018－2025年的复合年增长率达到14.2％。目前的弹簧圈市场，主要的进口品牌包括美敦力的AXIUM、强生的弹簧圈、史塞克的Target 弹簧圈。进口弹簧圈的价格在1.5-2万之间。而国产品牌中沛嘉加奇、维心医疗、泰杰伟业、沃比医疗的价格，则在1万以内。</p>
<p><strong>两大赛道资本投入方兴未艾</strong></p>
<p>数据统计，2020年医疗器械领域共发生了330起融资事件，其中心血管赛道共33起，融资金额65亿，占比13%。作为最大的医疗器械细分市场之一，资本市场对心血管介入器械的投资不断增加。</p>
<p>以高瓴资本为例，<strong>目前国内心血管领域的多家A股上市企业如微创医疗、启明医疗、沛嘉医疗，高瓴资本均大笔持有。</strong>去年底的12月31日，清松资本和兰馨亚洲领投了2020年心血管领域最大一笔融资——北京迈迪顶峰医疗科技有限公司C轮融资超过10亿元。红杉中国则连续参投医疗AI高科技公司数坤科技的数轮融资，以挖掘心血管领域的创新机会。</p>
<p>而在神经介入医疗器械赛道，神经介入主要关联脑血管疾病，脑血管疾病在我国一直是最常见的死亡原因之一。据资料介绍，2019年中国脑卒中患者人数多达1480万名，位居全球之首。此外，我国每年脑血管疾病的新发病人也超过百万。随着人口老龄化加剧，市场需求不断扩大，也吸引了企业和资本的入局。</p>
<p>据数据统计，<strong>截至今年8月，已有12家神经介入高值耗材研发制造企业获得融资，总额逾11亿元。</strong>7月，归创通桥成功上市港交所。8月，心玮医疗也在港交所挂牌上市。微创医疗、沛嘉医疗、启明医疗等A股上市企业，也开始双赛道布局。更多中腰部企业则在通过数轮大额融资加入竞争。中信医疗基金总经理蔡华认为，神经介入是继冠脉介入后医疗器械又一极具潜力的市场。</p>
<p>虽然相比已经实现国产替代的心血管领域，神经介入赛道的壁垒更高，技术更复杂，短期内国内患者市场还是被美敦力、泰尔茂、史赛克等跨国巨头垄断。但差距正逐步缩短。目前，归创通桥自主研发的Thrombite™（蛟龙）取栓支架已走完上市流程。心玮研发的国内首创多点显影取栓，作为国内唯一的长规格取栓支架，已进入临床试验阶段。</p></div>  
</div>
            