
---
title: '快手平均日活用户达3.47亿 海外业务Q2亏损16亿元同比收窄'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1342'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 14:29:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1342'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报8月23日讯（记者 李丹昱）</strong>上半年一直高喊“降本增效”的快手（01024.HK），实现了国内业务单季盈利目标。</p>
<p>8月23日，快手发布2022Q2及上半年未经审计合并业绩。第二季度，快手总营收同比增长13.4%至217亿元人民币；毛利率由43.8%增至45.0%；经营亏损31亿元，2021年同期录得经营亏损72亿元。</p>
<p><strong>2022年第二季度，快手国内业务提前实现单季盈利目标</strong>。其中，线上营销服务收入达110亿元，同比增长10.5%，快手平台广告主数量同比增长超过90%。</p>
<p>财报电话会上，快手创始人兼首席执行官程一笑将单季盈利归功于降本增效的相关措施，包括人力成本、带宽费用优化等。</p>
<p>快手虽然在上半年不断“降本增效”，但其对海外业务的投入有增无减，财报中首次将国内和海外的经营情况分开展示。值得注意的是，8月快手还推出了视频云品牌StreamLake，进军B端业务领域，可见快手并未减少对外投资，而是将成本优化在内部解决。</p>
<p><strong>快手激进扩展新商家</strong></p>
<p>电话会上，程一笑透露了，今年上半年，月度新入驻商家数量较去年同期显著增加超90%。这与快手一直强调的“大搞品牌”息息相关，在抖音电商强势合作头部品牌商家后，快手上半年开始加速拓展商家资源，并不再局限于中腰部品牌，开始尝试与国际品牌合作。</p>
<p>程一笑表示，快手在积极地拓展优质产业带商家资源，今年计划布局100个产业带，上半年已完成超50%，覆盖十几个行业。二季度，月动销品牌商家数同比增长超200%，“其中某国际知名美妆品牌入驻首季度，实现月均GMV破2亿。616购物节期间，品牌GMV同比增长超5倍。”</p>
<p><strong>但从整体来看，目前商家资源快速积累尚未给快手带来直观收益。</strong></p>
<p>财报显示，二季度，快手三大营收主力中，线上营销服务收入为110亿元，同比增加10.5%，占总营收50.7%；直播业务收入为86亿元，同比增长19.1%，占总营收39.5%；包括直播电商在内的其他服务收入为21亿元，同比增加7.1%，占总营收9.8%，而去年同期占比为10.3%。</p>
<p>线上营销服务仍是快手最重要的营收来源，据快手方面透露，平台电商商家贡献的线上营销服务收入呈现健康增长趋势和更强的韧性。</p>
<p><strong>虽然包括直播电商在内的其他服务营收占比有所下滑，但程一笑仍非常看重商家上线、扶持。</strong>“今年我们持续强化对冷启商家的扶持，建立专属流量池，提供多样化的产品、营销手段和一对一的运营服务。二季度，新商家次月留存率同比环比均保持较大幅度的提升，实现销售额跃迁的冷启时间同比缩短了近15%。中长期来看，<strong>我们相信在以短视频平台为核心的直播电商行业，GMV规模有机会达到6万亿人民币。</strong>”</p>
<p>财报显示，二季度，快手GMV同比增长31.5%至1912亿元，超越彭博及市场一致预期的1809亿元。该季度快手平均日活跃用户创下3.473亿的纪录，同比增长达到18.5%。每位日活跃用户日均使用时长达到125.2分钟，同比增长17.1%。快手应用的平均日活跃用户与平均月活跃用户的比率提升至59.2%。</p>
<p><strong>收缩成本与投资海外</strong></p>
<p>活跃用户增长与成本管控是今年二季度快手完成国内业务单季盈利的主要原因。</p>
<p>财报显示，快手二季度带宽费用及服务器托管成本、雇员福利开支、其他销售支出等出现明显下降。程一笑坦言，今年上半年，快手国内的总时长同比增长40%以上，但国内千分钟时长带宽成本同比显著下降，带宽及服务器成本占收比下降3个百分点以上，为毛利率提升做出贡献。</p>
<p>另一方面，二季度雇员福利开支为7.11亿元，而去年同期为8.98亿元。财报显示。快手二季度研发开支为33亿元，同比减少16.1%，<strong>主要是由于雇员福利开支（包括相关以股份为基础的薪酬开支）减少。</strong></p>
<p>2021年9月28日，快手宣布启动以加强事业部闭环为方向的组织架构调整，此后进行了多次规模不等的组织架构和人员调整。今年3月，快手国际化事业部组织架构再次调整，国际化事业部产运和商业化两大板块业务向程一笑直接汇报。</p>
<p>目前，原海外商业化业务团队和原公司商业化事业部支持海外商业化业务的相关团队进行了跨事业部整合，单独设立国际化商业化部。</p>
<p>此后，快手再次宣布了涉及多个部门的组织架构和人员调整，经过此次调整，刘峰和马宏彬分任商业化、国际化业务负责人，新成立综合支持线，其中包含效率工程部、综合支持与管理部，人力资源部则更名人力资源线。</p>
<p><strong>马宏彬负责的国际化业务在二季度仍为亏损状态，并拖累上市公司整体未能实现整体盈利。</strong>2022年二季度，快手海外总营收为1.03亿元，环比增长超过一倍；经营亏损收窄至16.06亿元，减亏幅度达63.2%。</p>
<p>程一笑在电话会上表示：“今年6月末，快手海外市场的单DAU时长已超过60分钟，这证明我们在越来越多的地区实现了用户体验的良性突破，飞轮效应正在逐步形成。”</p>
<p>海通证券在研报中认为，目前快手统一Kwai 产品+多部门整合+重点区域留存的战略设定，使得快手由于海外市场业务拓展而产生的销售费用有效收缩，助力快手降本增效。</p>
<p>但亦有分析师认为，快手在海外的投入仍呈现不断扩大的趋势。<strong>“快手与抖音在海外市场的补贴战、营销战一直没有停止，尤其是在南美市场，抖音后来居上，给快手造成很大压力。”</strong></p>
<p>对于海外业务亏损，程一笑并未透露盈利计划，仅表示“未来，我们希望持续探索高ROI的海外增长模式。”</p></div>  
</div>
            