
---
title: '思特威首轮问询回复：拓展新市场面临难点  正_招兵买马_布局高端产品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9059'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:08:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9059'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 吴凡）讯，</strong>8月30日，科创板申报企业、国产CIS厂商思特威（上海）电子科技股份有限公司（下称“思特威”）披露了首轮问询答复。</p>
<p>CMOS图像传感器（下称“CIS”）下游应用领域主要有安防监控、机器视觉、汽车电子、智能手机等。其中在安防监控、机器视觉市场，思特威已经占据了较高的市场占有率，但公司并不满足产品仅局限于前述两大市场，目前正向智能车载电子、智能手机等领域进行布局。</p>
<p>但在智能车载电子领域中前装车载电子市场，已被包括安森美、索尼、豪威科技等在内的国内外厂商占据了主要市场份额；而智能手机领域也早已聚集了索尼、三星、豪威科技、格科微等厂商。如何切下一块属于自己的“蛋糕”，是摆在思特威面前的一个现实问题，对此上交所也要求公司说明，结合该等领域的市场壁垒、竞争格局，分析公司的开拓难点和风险。</p>
<p><strong>《科创板日报》记者注意到，近期思特威正在招聘大量岗位的工程师，且部分岗位处于“急招”状态，对此有半导体行业从业人士向记者分析，公司在大规模的招人，应该是准备布局（新市场），靠内部一步步走很难，这样情况只有找有经验的人，才能缩短项目推进时间。</strong></p>
<p><strong>CIS产品已在部分主流品牌厂商进行验证</strong></p>
<p>2020年之前，思特威业务重心主要在安防监控市场。招股书显示，以2020年出货量口径计算，公司的产品在安防CIS领域位列全球第一。</p>
<p>但从市场份额的角度看，根据Frost&Sullivan统计，预计2025年安防监控领域CIS的出货量和销售额分别达到8.0亿颗和20.1亿美元。与之相比，汽车电子CIS出货量和销售额将在2025年达到9.5亿颗和53.3亿美元；而智能手机更是CIS在全球及国内的最大应用市场，预计2025年，智能手机领域的CIS出货量和销售额预计将分别达到85.0亿颗和204.0亿美元。</p>
<p>为此在安防监控、机器视觉等领域进行布局的同时，思特威也在拓展车载及智能手机市场。</p>
<p>回复函显示，在智能车载电子领域，公司拥有的主要专利中有17项专利可用于智能车载领域。思特威称，在后装车载市场，公司已实现大批量出货（2020年实现出货量2004万颗、实现销售额9908万元）。在前装车载市场，公司已经有两款产品通过了车规级认证，并在多家主车厂开始量产验证和小批量出货。</p>
<p>此外思特威此次科创板IPO的募投项目之一，一即为“研发中心设备与系统建设项目”，通过搭建车用CIS研发平台，以打造公司新一代的车规级产品线。</p>
<p>但在车载市场，尤其是前装车载电子市场的开拓难点在于：车规级摄像头用户的切入，即在主要市场已被安美森、索尼、豪威科技等厂商占据后<strong>，作为市场后进入者，思特威尚需要不断积累与车厂和一级供应商的合作经验，逐步导入产品。</strong></p>
<p>而在智能手机领域，思特威称，其拥有的主要专利中有17项专利可用于智能手机领域，组建了专攻该领域的技术和市场团队，已研发并量产了从200万到1600万像素的多款CIS产品。<strong>自2021年第一季度起，公司已开始大批量供货给多家手机整机厂和手机ODM厂商，并在多家市场主流品牌厂商进行验证和产品导入。</strong></p>
<p>不过目前智能手机CIS的市场中龙头企业已占据约80%的市场份额，包括索尼、三星、豪威、格科微等，而思特威取得的主流品牌客户认可与行业龙头相比还有差距。<strong>公司称，未来可以考虑从副摄像头切入等方式进行客户拓展，但短期内仍存在客户壁垒。</strong></p>
<p><strong>正急招多岗位工程师</strong></p>
<p>值的注意，随着下游应用领域逐步产业升级和CIS的技术迭代，中低端CIS产品的竞争日趋激烈，市场对于高端产品的需求也逐渐增加。</p>
<p>思特威表示，将在高端产品发力，以增加高端产品的供货，进一步增强公司在该市场地位。</p>
<p>回复函显示，在智能车载电子领域，今年1至3月，公司智能车载电子业务实现收入2390.12万元，占营收比重达4.42%，其中今年应用ISP片上集成二合一技术的新产品销售增加，同时有产品达到车规级标准，进入车载前装市场，高端产品占比的进一步提升。</p>
<p>而在智能手机市场，针对目前像素范围在1200万至1亿之间的CIS，国内仅有豪威科技可以供应，思特威称，其正在进行智能手机高端CIS产品的研发。</p>
<p>创道投资咨询执行董事步日欣向《科创板日报》记者表示，CIS下游应用中，智能手机领用应用市场规模最大，所以也是CIS厂商最重要的市场。但智能手机和车载市场，对CIS产品的技术水平和产品性能要求也最高，这两个领域已经形成了巨头垄断的相对稳定格局，思特威想要在相关领域进行市场开拓，抢夺巨头的市场份额，面临的难度可想而知。</p>
<p><strong>步日欣认为，一方面存在技术和性能方面的实现难度，从中低端向高端过度需要大量的研发投入，一方面存在下游厂商的接受度的挑战，需要有足够的动力去切换到新厂商的产品。</strong></p>
<p>另有半导体行业从业人士向《科创板日报》记者表示，靠内部一步步走很难，这样的情况只能有找有经验的人，才能缩短项目推进时间。</p>
<p>回复函显示，2020年思特威购买了深圳安芯微专利并吸引部分研发人员加入公司，深圳安芯微是一家专注于车载摄像头CIS的IC设计公司，拥有十多款车载CIS，产品应用在倒车摄像头后装市场。</p>
<p>而购买技术以及招募人才的效果立竿见影，2019年和2020年，思特威智能车载电子领域收入分别为392.01万元、9908.33万元。</p>
<p>除该措施外，记者注意到，思特威目前还在招聘大量的研发岗位，公众号“思特威招聘”8月30日发布的文章显示，公司急招包括数字、模拟电路设计工程师、数字验证工程师、AI架构师等多个岗位，另外热招岗位也超过30余项，其中不乏资深工程师。</p>
<p>“大规模招人，应该是准备布局（新市场）”，上述半导体行业人士分析。</p></div>  
</div>
            