
---
title: '思科CEO：全球_芯片荒_将再持续半年 不会自制芯片'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6175'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 04:33:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6175'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，受Covid-19大流行及其他因素影响，过去数月，“芯片荒”持续发酵，很多公司被迫推迟生产。而这种情况可能短时间内难以缓解。思科系统公司CEO查克·罗宾斯（Chuck Robbins）日前表示，全球芯片短缺的情况预计将在今年大部分时间内持续。</p>
<p>他在周末的一次采访中表示：“<strong>我们认为还需要六个月时间才能度过芯片短缺时期</strong>。”</p>
<p>近来已经有很多科技大佬谈及了缺芯危机，而作为全球领先的网络解决方案供应商，思科系统支撑了85%的互联网流量，因此罗宾斯的观点极具分量。</p>
<p>起初，受新冠病毒大流行影响，许多公司削减了芯片订单，因他们认为需求会下降，这导致供应商降低产能。然而，消费电子产品的需求在疫情大幅上升。半导体工厂火灾和天气问题等一系列其他因素加剧了芯片短缺问题的恶化。</p>
<p><strong>芯片危机促使供应商提高产能</strong></p>
<p>半导体供应链中断已经令很多科技公司受到影响。罗宾斯指出，<strong>这促使供应商建立更多的产能，“在接下来的12到18个月里，情况会越来越好。”</strong></p>
<p>随着5G、云计算、物联网和人工智能等技术的发展推动芯片需求飙升，产能的扩大将至关重要。罗宾斯指出，芯片短缺是一个大问题，“因为几乎所有东西都需要用到半导体。”</p>
<p>本月早些时候，全球最大的芯片代工厂台积电表示，计划未来三年投资1000亿美元扩充芯片产能，在全球范围内选址建设新工厂。韩国的三星电子也宣布将十年内斥资1000多亿美元扩大半导体业务。</p>
<p>受不断膨胀的需求驱使，美国最大半导体公司英特尔近日宣布，将投资200亿美元以大幅提高产能，包括在美国亚利桑那州新建两座芯片工厂，与台积电在芯片代工业务方面展开直接竞争。</p>
<p>美国投行韦德布什（Wedbush Securities）的科技分析师丹•艾夫斯（Dan Ives）表示，目前世界对于芯片的需求比人们预期的要高出25%。</p>
<p><strong>不会自己制造芯片</strong></p>
<p>思科最近完成了对Acacia Communications 45亿美元的收购，后者从事计算机芯片设计等业务。<strong>罗宾斯排除了思科利用这次收购开始自主生产芯片的可能性。</strong></p>
<p>“我们不是一个芯片制造公司，这不是我们的核心竞争力，从事芯片制造的公司有更好的设备，我们正在与他们密切合作，”罗宾斯表示。</p>
<p>目前，建设芯片制造设施的成本巨大，意味着它们几乎满负荷运转，因此需要时间来满足不断增长的需求。</p>
<p>罗宾斯表示，和其他科技公司一样，思科的网络设备严重依赖一系列芯片的稳定供应。而行业内一些企业因担心再次出现短缺大量订购以增加库存备货，这让缺芯危机进一步加剧。</p></div>  
</div>
            