
---
title: '性格细腻又天然厌倦风险，建信基金黎颖芳讲述_投资方法论_，_估值合理_是投资先决条件'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7545'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 11:05:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7545'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>2021年，受宽松政策边际效应递减和全球新冠疫情反复影响，资本市场不复有2020年确定性的投资机会，这些都考验着基金经理的择时能力和资产配置能力。</p>
<p>“通过各大类资产在模型中的定位进行资产配置，选择胜算高的资产进行重配。”在日前接受财联社记者专访时，建信基金固定收益投资部资深基金经理黎颖芳诠释了自己独特的“投资方法论”。</p>
<p>建立以宏观经济、流动性、估值为核心的三维研究模型——如市场不明朗，则降低高波动资产配置比例，力求控制业绩回撤。</p>
<h4 id="-">严控回撤波动率，追求绝对收益率</h4>
<p>在国内基金经理圈，如果说行事果敢、不拘小节的男性基金经理更擅长在权益类市场纵横驰骋；那么性格细腻又天然厌倦风险的女性基金经理更容易在债券类市场有所建树。</p>
<p>作为建信基金固定收益部资深基金经理，黎颖芳在2005年11月加入建信基金，先后担任公司研究部研究员、高级研究员；2008年4月起任基金经理，先后共管理13只固收及固收+产品。</p>
<p>提起即将发售的建信泓利一年持有期债券基金的产品定位，黎颖芳如数家珍——将在严格的净值回撤和波动率控制下，以绝对收益率为目标，力求将超额回报阿尔法（α）与风险贝塔（β）有机融合，以期获得稳定增长的投资回报。</p>
<p>如何获取稳定增长的投资回报？黎颖芳的策略逻辑及操作目标为：以固定收益类资产为底层收益来源，通过对股、债资产的合理配置，结合信用增强和权益增强策略，为投资者争取稳健的回报。</p>
<p>简单来说，即在周期上行时，通过股票获利；在周期下行时，通过债券获利，从而做到战胜牛熊；在股债配比方面，通过“宏观经济的方向判断+估值把握”来实现。</p>
<p>“对于宏观经济指标的分析是我们传统优势，过去10年我们在投资领域也专注于此，以取得较高的投资胜率；无论对于股票还是债券投资，都以估值合理为准绳，这样能够做到避免犯方向性的投资错误，力争做到好的盈亏比。”黎颖芳称。</p>
<h4 id="-">“估值合理”是投资的先决条件</h4>
<p>对于即将发行的建信泓利一年持有期债券基金，黎颖芳介绍，这是一只二级债基，主配债市，适当增配A股，是一只定位于为普通投资者提供长期稳健回报的“固收+”产品。</p>
<p>如何在数千只个券和个股中优选？黎颖芳透露一个基本原则是：周期性暴露方向须与固收判断一致；以绝对收益为目标，估值合理是投资的先决条件，偏好类固收的银行、地产等行业。</p>
<p>2021年初，A股预期仍处在震荡慢牛行情中。同时，随着各大周期类商品品种价格的不断走高，甚至部分品种的价格已经处于高位，所以在选择相关标的的同时应考虑到标的波动放大的可能性。</p>
<p>具体来看，黎颖芳将维持关注周期型行业，比如有色、化工板块；消费行业中的家用电器、汽车板块，尤其是含有“十四五”提出的热点题材；另外仍可积极参与上市的新券。</p>
<p>在全球周期共振逻辑下，黎颖芳看好同步复苏的品种。今年以来，周期驱动因素正从“金融周期驱动估值”转向“经济周期驱动业绩”，出口链条、航运港口、海外大宗将持续受益。</p>
<p>“我们的大方向不会变，也做好了两手准备——如果PPI再次上涨，我们还是以低估值、高分红品种为主；如果PPI处于盘整或不再上行，甚至呈现下行趋势，长久期债券和一些估值调整到位的成长型股票将进入备选。”黎颖芳补充道。</p></div>  
</div>
            