
---
title: '总市值超万亿，创业板成114家高端装备制造企业的坚定选择，注册制红利下，成长创新特色更彰显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5111'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 00:23:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5111'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>8月25日财联社讯（记者 黄靖斯）</strong>改革红利持续释放，成长创新特色不断彰显，注册制改革两年来，创业板愈发成为大批高端装备制造企业创新成长的优质“沃土”。</p>
<p>作为知识密集、创新活跃、附加值高的尖端领域，高端制造产业向来“尖子生”云集。截至目前，共有114家高端装备制造企业在创业板上市，总市值超1万亿，涵盖了智能制造装备、航空装备、卫星及应用、工业机器人、轨道交通装备及海洋工程装备等多个细分领域，为中国制造实施创新驱动战略起到了有力推动作用。</p>
<p>数据显示，2019年至2021年，创业板高端装备企业平均营业收入增长率分别为20.47%、11.71%、25.52%，期间复合年增长率为15.78%。2021年，全年整体实现营业收入近1558.72亿元。这其中既包括工业自动化的龙头企业，也涌现了大批工业机器人领域的行业翘楚，更集结了多家打破外企垄断局面的行业佼佼者。</p>
<p>与此同时，得益于包容高效的创新支持市场体系、合理科学推进创新企业持续成长市场机制、进退有序优胜劣汰的市场生态，创业板也成为越来越多的高端装备制造业逐梦资本市场的坚定选择，在推动科技、资本与实体经济更高水平循环方面起到了更加重要的作用。</p>
<p><strong>打造高端装备企业成长“引擎”</strong></p>
<p>注册制改革以来，创业板作为高新企业“引擎”的定位愈发清晰，更成为推动经济社会高质量发展的重要驱动力。在创业板注册制更加包容、开放的市场生态下，高端装备企业尤其呈现出技术快速迭代、产业高速增长等趋势。</p>
<p>以工业机器人为例，创业板聚集了该领域四成左右的上市公司，涵盖工业机器人产业链的各个环节。根据高工机器人产业研究所（GGII）数据显示，2021年中国工业机器人销量超过26.13万台，同比增速超过53%，全球销量占比超过50%，中国连续八年成为全球最大工业机器人消费国。</p>
<p>以工业自动化行业的领军企业汇川技术为例，公司核心技术不仅涵盖信息层、控制层、驱动层、执行层、传感层的各类产品技术，还涵盖工业自动化、电梯、新能源汽车、轨道交通等领域应用工艺技术。截至2021年，公司累计获得2186个专利及软件著作权，通过持续的高比例研发投入，进一步提升了电机与驱动控制、工业控制软件、新能源汽车电驱总成、数字化、工业机器人等方面的核心技术水平，持续引领工控国产化。</p>
<p>锂电池设备方面，创业板也诞生了先导智能、赢合科技等一批龙头企业，打破了国内高端锂电池生产设备被日韩企业垄断的局面。先导智能是全球高端锂电池设备龙头企业，掌握生产动力锂电池电芯、储能锂电池电芯、数码锂电池电芯的全自动卷绕机、叠片机、成套整线设备以及智能制造整体解决方案等核心技术，技术和性能达到世界先进水平。</p>
<p>在光伏设备领域，迈为股份坚定深耕HJT整线设备，是PERC时代国内光伏电池片丝网印刷设备龙头。自2018年起，公司丝网印刷整线设备市场占有率超过70%，跃居全球首位，2019年初，公司成功研制了HJT高效电池整线设备，实现了该设备的国产化。公司注重研发投入，2021年研发费用达3.3亿元，同比增长99.7%，占营业收入比重达10.7%，研发人员899人，占员工总数比重达32.9%，累计在HJT设备与电池技术领域获得专利授权30余项。</p>
<p><strong>创业板注册制红利释放，企业获得感显著加强</strong></p>
<p>创业板注册制改革，极大地激发了上市公司使用资本市场工具做大做强的热情，市场各方获得感也明显提升。南开大学金融发展研究院院长田利辉对此表示赞同：“创业板改革促进我国高端装备制造产业的发展，为这一产业提供了有力的融资平台、规范平台和激励平台。”</p>
<p>登陆创业板以来，汇川技术在企业获得感的提升上感受尤为明显，公司治理水平、核心竞争力、人才吸引力等方面纷纷跑出“加速度”。一是公司治理水平不断提升，自上市以来，公司建立并持续完善公司治理结构，持续提升公司规范运作水平，保障重大信息披露透明。二是专业技术能力不断提高，借助于上市后资本市场带来的资金和品牌优势，公司已经顺利完成部分战略转型之路；三是对人才的吸引力不断增强，截至2022年6月30日，公司拥有研发人员4152人，与2010年6月30日的181人相比，增长了近22倍。</p>
<p>先导智能同样享受着在创业板上市带来的红利。上市以来，公司先后进行重大资产重组、发行可转换债券、向特定对象发行股票等融资事项，市值已增长40多倍，收入较上市前增长30倍，净利润较上市前增长23倍。公司通过创业板完善了产品产业线，有效发挥产业协同效应，为公司带来多重机遇和挑战。</p>
<p><strong>更包容、更高效，注册制提升创业板服务效能</strong></p>
<p>“高端装备制造产业是创业板的重点扶持对象，尤其在注册制下，创业板对我国高端制造业提供的融资支持更加充分。” 浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林表示。</p>
<p>以信息披露为核心的注册制改革意味着把选择权交给市场，也有助于高端制造企业通过再融资等形式提升核心竞争力。以迈为股份为例，公司在创业板注册制改革推出后短短两年内连续进行两次再融资，公司最近的一次向特定对象发行股票从交易所受理到发行上市只用了不到4个月时间，对比以前速度大幅度提升。迈为股份相关负责人表示：“审核流程清晰、透明、便捷，沟通顺畅，发行时间一次比一次短，较快实现融资，极大促进企业发展。” </p>
<p>先导智能在创业板注册制高效务实上同样深有感触。在实施注册制改革后，先导智能成为创业板注册制下首单以战略投资者方式向特定对象发行股票的上市公司，该次发行对公司革新锂电设备核心技术，增强产业链保障能力、提升中国锂电行业全球竞争力具有重要意义。</p>
<p>先导智能相关负责人表示：“公司在非公开发行中，有幸体验到了注册制的高效和务实，同时再融资改革明显提升了公司再融资的便利性和效率。此外，深交所建立了电子化审核注册系统，受理和审核全流程电子化和全流程公开，这些制度安排使得审核进度可预期，审核效率大幅提高。”</p>
<p>汇川技术对创业板注册制下的再融资政策也表示认可，“‘宽严相济’且审核效率、可预期性更高，既能推动上市公司的发展，又能提升公司质量。”具体体现在，一是精简优化了创业板再融资发行条件；二是严格落实了以信息披露为核心的注册制要求，建立了更加严格、全面、深入、精准的信息披露要求；三是优化了审核注册程序，压缩了审核注册期限，审核标准、程序、内容、过程公开透明，增强了市场可预期性；四是显著提升财务造假等违法违规成本，压实了发行人及中介机构的责任。</p></div>  
</div>
            