
---
title: '总投资248亿 中航锂电计划新建合肥电池工厂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3165'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 06:00:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3165'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中航锂电宣布了其第六座电池工厂的选址。未来五年，该公司计划将规划电池产能提高至300 GWh。</p>
<p>8月10日，中航锂电官网刊文称，该公司当天与合肥市签署投资协议，将在当地新建年产能50 GWh的动力电池及储能电池产业基地。</p>
<p>根据合肥市新闻办官微发布的信息，上述项目总投资为248亿元，选址于合肥市长丰县。</p>
<p>中航锂电董事长刘静瑜在今年6月宣布，该公司2025年的规划产能为300 GWh，较此前规划目标提高五成。中航锂电已实现量产的电池生产基地位于河南洛阳、江苏常州和福建厦门，目前的产能规模约为16 GWh。</p>
<p>合肥工厂是中航锂电今年官宣的第五个电池扩产项目，这五个项目的规划年产能达到175 GWh。</p>
<p>该公司1月宣布了常州四期项目的投资计划，产能为25 GWh。5月，中航锂电发布厦门三期扩产项目、新建成都及武汉生产基地的消息，三者的规划电池总产能为100 GWh。</p>
<p>中航锂电目前的第一大股东为常州金沙科技投资有限公司（下称常州金沙），持股比例约为21%，常州金沙隶属于常州市金坛政府。</p>
<p>成飞集成(002190.SZ)是中航锂电的第二大股东，持股比例约为12.6%。</p>
<p>去年10月，成飞集成公告称，中航锂电将通过控股方及其下属企业增资、引入战略投资者，以及实施员工股权激励的方式进行增资扩股。成飞集成的实际控制人为中国航空工业集团。</p>
<p>天眼查APP显示，此次增资扩股已在去年12月完成。中航锂电的注册资本由69.9亿元增至127.6亿元，股东数量则由6家增至35家，新晋股东包括小米科技有限责任公司投资的湖北小米长江产业基金合伙企业、广汽集团(601238.SH)投资的广东广祺瑞电股权投资合伙企业等。</p>
<p>成飞集成年报显示，2020年中航锂电营收达26.7亿元，净利润为1.3亿元。截至去年底，该公司总资产187亿元，净资产133亿元。</p>
<p>韩国新能源分析机构SNE近日发布的统计显示，今年上半年，中航锂电的动力电池装机量排名全球第七，规模为3.2 GWh。动力电池专指用于为新能源汽车提供动力来源的锂电池。</p>
<p>排名榜首的是宁德时代(300750.SZ)，其上半年的装机量达到34.1 GWh。</p>
<p>宁德时代正就专利侵权向中航锂电发起法律诉讼。</p>
<p>7月21日，宁德时代宣布，其已就中航锂电专利侵权案递交起诉书，并且获得法院受理。该公司称，涉案专利涉及发明与实用新型专利，此次涉嫌专利侵权的电池已搭载在数万辆车上。</p>
<p>中航锂电当天也发表声明称，在进行全方位知识产权布局的同时，其提供给客户的产品都经过专业知识产权团队的全面风险排查，以保障不侵犯他人知识产权。</p>
<p>8月2日，中航锂电再次发声，已收到宁德时代起诉该公司的两份《民事起诉状》，同时，该公司也向国家知识产权局提交了上述两件涉诉专利的无效宣告请求。</p></div>  
</div>
            