
---
title: '总资产不足53亿却斥资30亿上新项目 沧州明珠_重注加码_电池隔膜、BOPA薄膜'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2368'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 01:39:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2368'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（石家庄，记者 张良德）讯，</strong>21日，沧州明珠（002108，SZ）发布公告将新建两个3.8万吨BOPA薄膜项目以及一个2亿平湿法锂离子电池隔膜项目，再度加码两项业务项目，加上今年早些时候上马的两个项目，公司在该两项业务上的投资总额已超过29.5亿元。面对公司的“锐意进取”，市场投资者也表现的乐于“买账”，沧州明珠股价上周五涨停，报收8.29元/股，周一又高开近2%，早盘初涨幅扩大至逾4%。</p>
<p>沧州明珠公司人士表示：“公司现有的生产线现在都是正常满负荷生产，薄膜下游的包装企业对我们有扩产的需求，锂电池隔膜现在也进入了主流市场，下游市场需求旺盛。”</p>
<p>强烈的市场下游需求成为了公司发展的良机，但在高速扩张的同时，以公司不足53亿元（中报数据）的总资产，面对近30亿元的项目投资，企业融资能力和自身组织复制能力也或将受到考验。</p>
<p><strong>一日之间“连落三子” 再度加码BOPA薄膜和电池隔膜项目</strong></p>
<p>10月21日晚，沧州明珠（002108.SZ）披露公告拟定增不超13.75亿元投资两个3.8万吨的BOPA薄膜项目，同时自行投资7亿元新建2亿平湿法锂离子电池隔膜项目。此次上述三个项目投资总金额合计为17.5亿元。</p>
<p>沧州明珠人士称，公司BOPA薄膜中高端产品市场占有率领先，国内外主要的包装企业如安姆科、顶正、永新等都是公司客户，而电池隔膜现在进入了主流电池厂商的供应链体系，现在市场下游对公司产品需求旺盛，客户对公司提出了扩产能的需求。</p>
<p>同时公司方面还告诉记者：“因项目建设周期长，如锂离子电池隔膜项目的建设周期是24个月，而上一个电池隔膜项目也是刚刚开始建设，所以新建项目可能短期无法贡献利润。”</p>
<p>今年沧州明珠的企业扩张进入了“快车道”，此前已落地芜湖地区的一个3.8万吨BOPA薄膜项目和一个2亿平的湿法锂离子电池隔膜项目。</p>
<p>上述项目全部完工后，沧州明珠中高端BOPA薄膜产能将达到14.25万吨，较当前2.85万吨的产能将提高4倍。锂离子电池隔膜项目产能达到6.9亿平（含5.9亿平湿法锂离子电池隔膜），较当前2.9亿平产能将提高1.3倍。按照当前市场价格计算，上述两项业务满产满销情况下销售额将接近60亿元，若届时公司毛利率仍能维持在当前水平，预期将为公司每年带来12亿元的毛利。</p>
<p><strong>产品下游需求旺盛 高速扩张或考验组织复制能力和融资能力</strong></p>
<p>锂离子电池隔膜作为当前汽车动力电池的三大核心部件之一，目前随着新能源汽车市场蓬勃发展，需求量大增。在去年沧州明珠锂离子电池隔膜项目终于摆脱多年亏损状态，公司董秘李繁联表示：“现在公司湿法锂离子电池隔膜已经进入了国内主流电池企业供应链，未来产品的盈利能力会有所增长，市场推广速度将会提高。”</p>
<p>由于汽车主机厂和锂电池主流厂商对供货方进入供应链的测试严格且周期长，市场新玩家进入速度慢，老玩家均在抓紧时间扩大市场份额。除沧州明珠外，如恩捷股份、星源材质，中材科技等电池隔膜生产企业也在积极建设新的生产线。</p>
<p>而在BOPA薄膜业务方面，沧州明珠公司人士表示，BOPA薄膜主要用在食品的真空包装、肉类包装上,当前公司BOPA薄膜在中高端市场占有率领先，现在国内外主要的包装企业如安姆科、顶正、永新等都是公司客户。温州某行业人士告诉记者：“现在BOPA市场规模不到BOPP的十分之一，但下游的需求增长很快。目前沧州明珠、厦门长塑市场份额较大，沧州明珠应该是第一。除食品包装外，因为抗穿刺和阻隔性好，现在软包锂电池的铝塑膜生产用到厚BOPA薄膜，但这方面用量还比较少。”</p>
<p>看到了该产品的市场发展潜力，今年早些时候正威集团、厦门长塑等多家公司也在BOPA薄膜项目上大举投资或加码，上游PA原料厂商神马股份也禁不住诱惑向下游薄膜生产试水，或是为打消市场挑战者的觊觎，沧州明珠连续上马三大BOPA薄膜项目。</p>
<p>虽然两大产品下游市场需求预期良好，但接连多个项目总金额高达29.5亿元的投资，预计会对总资产不足53亿（半年报数据）的沧州明珠造成一定的资金压力。而公司在账面上现金只有不到4亿元，单季度净利润约1亿元，难以支持如此大的项目推进，公司的短期借款或增加，公司当前的资产负债率约为30%，随着项目建设的不断推进，负债率或将持续推高，因此公司本轮13.75亿元的融资计划推进情况就显得十分重要。</p>
<p>当两年后新增的所有项目完工后，届时公司年营业额预计将接近百亿元，相当于再造两个现在的沧州明珠，迅速扩张也将会对公司的技术及管理人才储备和培养能力也形成一定的考验。</p></div>  
</div>
            