
---
title: '恒大事件冲击消退 10月金融机构对房地产融资恢复正常'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=0'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 03:41:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=0'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊 高萍）讯，</strong>金融机构对房地产企业融资行为正在从恒大事件冲击中回归常态。财联社记者从金融管理部门和多家银行处了解到，10月份房地产贷款投放环比和同比均有较大幅度的回升，初步估计环比多增约1500亿到2000亿元。金融机构对房地产企业的融资行为已经恢复至正常状态。</p>
<p>此前监管层频频就房贷问题表态，已然释放出让金融机构打消疑虑，不盲目抽贷断贷的信号，有利于实施好“保交房、保民生、保稳定”的政策。</p>
<p>有银行业内人士对财联社记者表示，当前银行针对房地产贷款正在行内调配资源，以保障房地产企业融资和个人住房按揭贷款的刚性信贷需求。</p>
<p>在不久前召开的“2021金融街论坛”年会上，中国人民银行副行长，国家外汇管理局局长潘功胜曾指出，近期我国的房地产市场及相关的金融市场出现一些波动，这是市场主体在个别企业违约事件出现之后的应激反应。在金融管理部门的预期引导下，金融机构和金融市场风险偏好过度收缩的行为逐步得以矫正，融资行为和金融市场价格正逐步恢复正常。</p>
<p>据一位接近金融监管的人士对财联社记者表示，10月金融机构对房地产融资基本恢复正常，银行此前涉房信贷过度收紧的现象已经有所好转。</p>
<p>多家银行人士亦对财联社记者直言，银行已开始调配资源支持房地产市场的正常信贷需求。“近期确实能感觉到房地产信贷的 ‘口子’略有放松。”一位国有银行信贷部人士对财联社记者表示，此前一些大型房企出现问题之后，银行加大了对房地产融资的管控力度，收紧了涉房信贷的投放。而目前的纠偏主要为满足房地产贷款的合理需求。</p>
<p>多家银行人士认为，房地产的边际风险正在下降，涉房贷款的资产质量总体可控。在此基础上，一些银行正在调整此前针对房地产信贷的策略，防范“一刀切”，并建立了准入白名单，在防范风险的同时，满足房企的正常融资需求。</p>
<p>一位股份制银行相关负责人表示，当前在房地产开发贷的投放上，该行更强调项目的自偿性，并且严格对房地产开发贷款进行封闭管理；而在开发贷项目选择上，该行集中在一二线城市的刚需和改善型住宅，在积极满足刚需住房融资需求的同时，保持整个项目自偿现金流的稳定。在个人住房按揭方面，该行也会大力支持自住型刚需。</p>
<p>今年9月以来，央行、银保监会等金融监管部门曾多次释放稳定信号，表示将“维护房地产市场的健康发展，维护住房消费者的合法权益”。</p>
<p>潘功胜在2021金融街论坛年会上指出，十九大以来，按照中央确定的方针政策，实施对房地产市场的宏观调控，建立长效管理机制，房地产市场金融化、泡沫化的势头得到遏制，房地产市场地价、房价、预期保持平稳，房地产行业总体健康发展。下一步，金融部门将积极配合住房城乡建设部和地方政府，坚定维护房地产市场的健康发展，维护住房消费者的合法权益。</p>
<p>国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，当前监管层对房地产市场的调控总体目标依然是“房住不炒”，并建立房地产市场健康发展的长效机制，这一调控的方向不会改变。而在此基础之上，监管部门正在不断优化监管策略，让各项政策的执行更加精准。当前，刚需住房、房地产开发企业的合理信贷需求应该也正在得到满足，这将给房地产市场健康发展提供良好的外部金融环境。</p></div>  
</div>
            