
---
title: '恒瑞医药_换帅_ 孙飘扬再出山'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7202'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 02:38:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7202'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>恒瑞医药（600276）7月9日发布公告称，公司董事会近日收到公司董事长、总经理周云曙的辞职报告，公司创始人孙飘扬再度出山，担任董事长一职。</p>
<p><strong>换帅背景：业绩承压 股价下跌</strong></p>
<p>周云曙担任恒瑞医药董事长尚不满两年。2020年1月16日，恒瑞医药第八届董事会第一次会议在上海召开，选举周云曙接替公司创始人孙飘扬，担任公司第八届董事会董事长。孙飘扬则在公司担任董事及战略委员会主任委员。</p>
<p>公开资料显示，周云曙1995年毕业于中国药科大学，同年进入恒瑞，历任发展部副部长、副总经理、总经理、董事，董事长。在担任董事长之前，周云曙已在公司总经理岗位上履职17年。在周云曙上任董事长时，恒瑞医药曾对外表示，公司选择职业经理人这条路继续发展。</p>
<p>对于此番人事变动，恒瑞医药在发布的相关公告中称周云曙辞职是“身体原因”。据内部人士透露，此言不虚。周云曙上任的这一年多里，在疫情和股市波动等客观压力下，工作量超乎寻常，导致身体抱恙，需要及时作出必要的休整。</p>
<p>即便如此，周云曙的离职，还是让近期本已备受关注的恒瑞医药再次吸引舆论目光。</p>
<p>今年以来，恒瑞医药的股价在诸多不利因素影响下持续下跌，目前已痛失“A股医药一哥”宝座，屈居第三。4月19日，恒瑞医药公布2020年年度报告和2021年一季度报告，业绩不达预期。6月，在今年第五批国家药品集采中，恒瑞医药碘克沙醇注射液等2款重要产品意外落选，引发市场担忧。在此大背景下，换帅似乎也并不让人意外。以此为分界点，恒瑞医药的发展或将面临技术性调整。</p>
<p><strong>老将出马，既定战略方向不变</strong></p>
<p>长期关注恒瑞医药的分析人士认为，此番人事变动对恒瑞医药不会造成重大影响，甚至可能利大于弊。孙飘扬作为公司创始人和首任董事长，此前带领恒瑞医药无论在创新研发、资本运作、国际化发展等方面，都取得不俗业绩。更重要的是，技术出身的孙飘扬对于研发高度重视，正是在他的主导下，恒瑞医药走上创新药研发这条高技术含量的赛道，构建起恒瑞独有的核心竞争力，成为中国创新药研发的先行者和引领者。</p>
<p>有市场人士分析，孙飘扬重新掌舵恒瑞医药后，相信公司将很快再次步入良性发展轨道，尤其在创新药研发方面，或将有新突破，为公司创造新的业绩增长点。7月2日，国家药品监督管理局药品评审中心（CDE）发布了《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发指导原则》的征求意见稿，直指创新药行业“伪创新”问题，遏制me-too新药的泛滥。此政策被指利空创新药企。</p>
<p>但作为向来敢于大手笔投入研发的恒瑞医药，早已摆脱了me-too的低水平创新，已走在向me-better甚至me-best的转型路上。正如孙飘扬曾直言，恒瑞愿意做硏发，持续的投入，不惧怕失败，坚持打造研发体系。不是每一个中国药企都做好了这个准备。《原则》的出台对于快速仿创的药企会迎来巨大的挑战，实力较弱的创新药企恐会迎难而退，从长期看将有利于恒瑞这样的头部药企。</p>
<p>同时，恒瑞医药的高管团队目前相当稳定。2000年在上海证券交易所上市后，公司立足上海建立全球新药研发中心，先后多次到美国招聘海归人才，无论在创新还是国际化视野方面，都有足够人才储备。</p>
<p>创新被不少投资者认为是恒瑞的最大优势，为了支持创新药研发，恒瑞医药的研发投入不断加码——2018年至2020年，恒瑞研发投入分别为26.70亿元、38.96亿元、49.89亿元，分别占当期营业收入的15.33%、16.73%、17.99%，占比不断上升，今年一季度的研发占比更是高达18.99%。</p>
<p>截至目前恒瑞已在国内上市8款创新药，并有40多款创新药在临床研发中。今年上半年，恒瑞明星药卡瑞利珠单抗在半年内实现2个新适应症获批上市，并新上市一款创新药海曲泊帕，另有多款新药或新适应症上市，恒瑞创新似乎迎来收获期。而在国际化方面，恒瑞目前有21个制剂产品在欧美日上市，并有多个创新药产品获准开展全球多中心或地区性临床研究，可以说是未来最有希望实现民族创新药走向世界的中国药企之一。</p>
<p>据业内观察，在创新与国际化两大战略已浸透恒瑞组织体系、成为企业文化的一部分后，即使关键岗位的变动也不会影响恒瑞的既定方向，更期待老将出马能带领恒瑞加速度过“调整期”。</p></div>  
</div>
            