
---
title: '惠誉：美国劳动市场面临四重阻碍 预计明年底才能实现充分就业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8154'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 03:04:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8154'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>尽管今年初以来，美国经济处于持续复苏态势，但本月初公布的4月非农就业报告却令人失望，显示美国劳动力市场的回暖并不会像大多数人预期的那样顺利。</p>
<p>随着劳动力短缺和供应瓶颈持续拖累整体复苏，经济学家们正在重新计算就业数据预期，并将众多新的阻碍因素纳入考虑。惠誉国际评级的经济学家也加入了这一行列。</p>
<p>美东时间周三，由布莱恩·科尔顿（Brian Coulton）领导的惠誉研究小组发表报告称，预计到2022年第四季度，也就是从目前算起的至少15个月左右，美国才能恢复充分就业。该团队补充说，届时美国失业率将从4月份的6.1%下降到4.3%，就业人口比将回到稳定状态。</p>
<p>该团队称，美国要实现充分就业的目标，还将面临以下四大阻碍。</p>
<p><strong>（1）长期失业人群难以回归劳动力市场</strong></p>
<p>自去年3月疫情爆发至今已经超过一年的时间，这就意味着有大量人口失业时间也已经超过一年，而这一部分人往往更难重新返回工作岗位。</p>
<p>惠誉在报告中说，目前全美近30%的失业者已经失业一年以上时间，而且这一比例还在逐步上升。而持续失业一年以上往往意味着更有可能永久脱离劳动力大军。惠誉表示，要使美国实现充分就业，关键在于将长期失业率从目前的1.8%降低到疫情前0.5%的水平。</p>
<p><strong>（2）劳动市场需求发生了结构性变化</strong></p>
<p>随着后疫情经济结构的形成，一些疫情前的工作岗位将永久消失，而同时又涌现了一些新的工作岗位。这意味着劳动力需求发生了结构性的转变，一些已经失业的美国人也需要随之调整学习新的技能，以应对劳动力市场结构性改变。</p>
<p>惠誉经济学家说：“如果萎缩行业的失业工人无法进入其他行业，那么行业对劳动力需求的快速变化可能导致失业率持续上升。”</p>
<p><strong>（3）劳动力参与率反弹乏力</strong></p>
<p>在疫情期间，由于数百万失去工作的美国人没有找到新的岗位，并完全退出了劳动力市场，劳动力参与率也随之大幅下跌。</p>
<p>所谓劳动力参与率，是指经济活动人口（包括就业者和失业者）占劳动年龄（15至64岁）人口的比率。去年1月至4月，美国劳动力参与率从63.4%大幅下降到60.2%。而今年，经过美国政府大力财政刺激、推动疫苗接种和全面重新开放经济等多项举措后，上个月劳动力参与率也未能完全恢复，仍徘徊在61.7%。</p>
<p>惠誉表示：“尽管我们相信，随着经济的开放，（劳动力参与率的）很大一部分下降将会逆转，但也有可能有些人已经永久离开了劳动力市场。”这种情况将持续拖累美国劳动力市场。</p>
<p><strong>（4）许多高龄劳动力面临永远性失业</strong></p>
<p>美国55岁及以上的高龄劳动力参与率呈现出一种特别令人担忧的趋势。在疫情高峰期，这一高龄劳动力人群的劳动力参与率骤降至38.4%，而上个月甚至更低，降至38.3%。</p>
<p>惠誉称，这种趋势也不太可能与提前退休有关。据社会保障数据显示，2020年美国退休人员增加了124万人，低于前一年137万的增幅。</p>
<p>该团队称，如果这一趋势在整个经济重新开放的过程中持续下去，可能预示着部分老年劳动力永久性退出劳动力市场。</p></div>  
</div>
            