
---
title: '惨惨惨！英特尔业绩陷低谷：Q2财报表现惨淡并下调全年指引'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4196'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 03:50:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4196'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月29日讯（编辑 刘蕊）</strong>随着美国经济陷入“技术性衰退”，科技巨头们的日子也不好过。</p>
<p>美东时间周四，美国科技巨头英特尔发布第二季度财报及季度和全年业绩指引，通篇可以用一个“惨”字来形容。由于公司财报及指引均低于分析师预期，公司股价盘后大跌8.31%。</p>
<p>今年第二季度，英特尔的主打产品PC端芯片收入表现惨淡 。英特尔首席财务官大卫•津斯纳表示，由于经济环境不佳，英特尔将放慢招聘速度。预计2022年的资本支出为230亿美元，低于此前预测的270亿美元。</p>
<p>若不计入周四盘后变动，英特尔股价在2022年迄今下跌了约23%，而同期标准普尔500指数下跌了不到15%。</p>
<p><strong>英特尔财报及指引均表现不佳</strong></p>
<p>财报显示，在截至7月2日的第二财季，不按照美国通用会计准则，</p>
<blockquote>
<p>英特尔第二季度营收为153亿美元，与去年同期的185亿美元相比下降17%，不及分析师预期的179.2亿美元；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>英特尔第二季度调整后净利润为12亿美元，与去年同期的56亿美元相比下降79%；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>调整后每股利润29美分，与去年同期的1.28美元相比下降79%，不及分析师预期的每股69美分。</p>
</blockquote>
<p>在第三季度业绩指引方面：</p>
<blockquote>
<p>英特尔预计第三季度调整后营收介于150-160亿美元，每股利润35美分；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>而市场分析师此前预计，该公司第三季度调整后营收为186.2亿美元，每股利润为86美分。</p>
</blockquote>
<p>英特尔还下调了全年指引：</p>
<blockquote>
<p>英特尔目前预计全年调整后每股利润为2.3美元，营收为650-680亿美元。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>而上一季度的指引中，英特尔预期调整后全年每股收益为3.6美元，营收为760亿美元。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>市场分析师此前对英特尔全年指引预期值分别为每股利润3.42美元和营收743.4亿美元。</p>
</blockquote>
<p>咨询机构数据显示，该公司第二季度营收表现比市场预期值低14%，是1999年以来公司营收与市场预期值差距最大的一次——换言之，也就是最让市场失望的一次。</p>
<p>英特尔首席执行官派特·吉辛格（Pat Gelsinger）在财报电话会上表示：“经济活动的突然快速下滑是造成短缺的最大原因，但第二季也反映了我们自身在产品设计等领域的执行问题。”</p>
<p>他表示，新冠疫情引起的供应短缺影响了英特尔产品的供应。</p>
<p>首席财务官津斯纳表示，考虑到经济疲软的因素，中小企业购买电脑的速度有所放缓。不过他也强调：“<strong>我们确实认为我们已经触底了</strong>。”</p>
<p>他补充说，随着公司上调产品价格，且第四季度将迎来季节性改善，英特尔有望将毛利率恢复到51%至53%左右。</p>
<p><strong>英特尔Q2各部门表现均不出彩</strong></p>
<p>在第二季度，英特尔的<strong>客户端计算集团</strong>（负责英特尔主力产品电脑处理器）取得营收77亿美元，同比下降了25%，大大低于分析师普遍预计的88.9亿美元。</p>
<p>本月早些时候，科技行业研究机构Gartner曾提到，本季度全球个人电脑发货量下降了近13%。</p>
<p>英特尔在报告中指出，消费者市场和教育市场的个人电脑需求"疲软"，并且运营成本上升降低了该部门的营业利润。</p>
<p>英特尔最近成立的<strong>数据中心和人工智能部门</strong>（负责服务器芯片、加速器、存储芯片和“现场可编程门阵列”等产品）贡献了46亿美元的收入，同比下降了16%，落后于市场分析师预期的61.9亿美元。</p>
<p>英特尔认为，竞争压力升级令该部门的收入受到影响。津斯纳还特别提到，展望未来，代号“Sapphire Rapids”的新一代服务器芯片有望量产，有助于提振该部门收入。不过该款芯片量产时间将主要在2023年，比预期的晚。</p>
<p>英特尔<strong>网络和边界计算部门</strong>（负责网络设备产品）创造了23亿美元的收入，同比增长11%，仅略高于分析师预期的22.7亿美元。</p>
<p><strong>英特尔喜迎美国新法案利好</strong></p>
<p>在第二季度，英特尔推出了“Habana Gaudi2”人工智能训练芯片，与英伟达的A100显卡展开竞争。此外，英特尔还一直在强烈呼吁国会尽快推动联邦立法，支持美国的半导体本土制造业，以推进其在俄亥俄州的建厂计划。</p>
<p>周二早些时候，美国众议院通过了《芯片和科学法案》，并将该法案提交给了拜登。吉辛格评价称：“这是历史性的立法。”津斯纳则透露，英特尔预计将在2023年获得与该法案相关的资金。</p>
<p>在采访中，津斯纳重申了英特尔早前的产品路线图，即该公司将于2023年推出名为“Meteor Lake”的PC芯片。</p>
<p>此前有外媒报道，该芯片的最快出货时间将是2023年底，但津斯纳拒绝透露具体时间。他表示：“我只能告诉你，我们预计很快就会推出Meteor Lake，我们在这方面取得了很好的进展。”</p>
<p>吉辛格还表示，英特尔计划在今年晚些时候让其自动驾驶部门Mobileye进行IPO，具体情况取决于市场状况。</p></div>  
</div>
            