
---
title: '成本和需求端两头承压 山河智能第三季度由盈转亏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 06:27:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 黄路）讯，</strong>25日，山河智能（002097.SZ）股价盘中跌停，公司昨晚披露三季报后市场抛售加剧。财报显示其Q3单季营收增幅收窄至个位数，净利亏损3845万元。对此，公司董秘王剑对财联社记者表示，钢材上涨导致成本端压力陡增；而下游地产开工放缓，对产品需求下降。两头承压，导致单季利润出现亏损。</p>
<p>这是工程机械类公司披露的首份三季报，10月24日晚，公司最新财报显示，前三季度营业收入90.94亿元，同比增40.27%；净利润4.93亿元，同比减3.62%。第三季度营收同比增4.93%，净亏损3846万元，同比降-134.02%。而去年同期为单季盈利1.13亿元。</p>
<p>记者注意到，公司在三季报中并未披露Q3单季亏损原因，王剑直言，“成本端压力在这个季度已传递过来了。包括大宗商品（钢材）等原材料涨一年多，整个成本肯定也会上去，会把整个（产品）毛利拉下来“。</p>
<p>结合半年报显示，公司国内、国际市场销售占比分别为约86%、14%。目前工程机械业务营收占比超过88%。工程机械主要分为两大板块，第一大板块是桩工设备，营收占比超40%；第二大板块是挖掘机械，营收占比超33%；上半年，公司营收和净利同比增约57%、33%。此前公司方面已表示，二季度，随着国内经济趋稳，在基建投资增速回落、房地产政策趋紧、原材料价格上涨等多因素叠加影响下，工程机械行业增长放缓，由高速增长期逐步过渡平稳发展期。</p>
<p>为什么第三季度业绩降档更趋明显？王剑透露，公司此前的原料储备都消耗完了，现在用的都是原料更贵。比如60吨、80吨、90吨的挖机的材料构成，除了几块玻璃之外，基本全部都用的是钢材。另外，整个市场竞争比较激烈，如果成本端压力不能传导到客户那里，就只有内部进行消化。三季报显示，其销售费用同比增约59%，但公司存货由24.8亿元增至32.8亿元，同比增32.27%，主要系三季度销售不及预期所致。</p>
<p>公司最新经营活动现金流净额约为负3亿元，同比锐降1619.88%。据悉，公司运营过程中会以各种途径不断融入资金，目前公司在工业城三期建设和负极材料项目上需要大量投入，会有更多资金需求。对于负极材料项目最新进展，王剑表示，位于山河工业城的3000吨负极材料项目进展顺利，产房和设备正在同时建设施工中，今年尚不能贡献利润。</p>
<p>工程机械第4季度一般为传统小旺季，对于四季度行业能否迎来反弹曙光，王剑表示，从目前房地产和基建的情况，现在还看不清楚。但公司未来肯定会主动调整，以应对市场的压力，比如多做一些高毛利产品，而低毛利产品可能就不做了。</p>
<p>记者注意到，今年5 月份以来，挖掘机单月销量持续负增长，一方面受去年高基数影响，另一方面也受需求动能不足的影响。行业协会数据显示，9月挖掘机销量同比下滑22.9% 比上月扩大9.2个百分点。山河智能单季亏损的首份三季报，或折射工程机械Q3增速不容乐观。</p></div>  
</div>
            