
---
title: '成本上涨叠加_双十一_临近 原纸价格持续上行 后期或以小幅波动为主'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 10:54:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡）讯，</strong>日前，中顺洁柔（002511.SZ）发布调价函称因近期原材料价格持续上涨，导致公司生产成本和运营成本不断增加，预计在明年1月上调产品价格。财联社记者了解到，近期生活用纸原纸市场已现涨价函“满天飞”。</p>
<p>相关分析认为，原纸价格推涨主要原因是各纸厂综合成本有所上涨，且“双十一”等购物节临近下游提前囤货。但在后期下游备货需求减弱情况下，原纸价格持续上涨动力不足，预计后市价格将呈小幅波动走势。</p>
<p><strong>10月以来已涨700-800元/吨</strong></p>
<p>“现在我们拿原纸挺紧张的，一天一个价，且有拿不到情况出现。”广东某生活用纸加工厂负责人对记者表示。据该名负责人介绍，国庆假期后，原纸价格持续上涨。多家企业陆续发布调涨函，而且有的是多次调涨。</p>
<p>隆众资讯生活用纸行业分析师段梦雨表示，“据监测数据，自十月以来原纸价格涨了3-4轮，每次调价基本在200-300元/吨。目前来看落实情况还可以，十月以来生活用纸原纸市场涨价基本落实了700-800元/吨。”</p>
<p>对于此次原纸价格提涨的原因，段表示，“一方面是临近‘双十一’备货周期，下游加工厂存在一定采购需求；另一方面，生产用蒸汽、热电以及包装用塑膜等近期价格均有不同程度走高，对于原纸厂家来说，生产成本压力逐渐增大，助推了行情。”</p>
<p>而对于上述厂家表示拿不到货的现象，有不愿具名的行业人士表示，“市场上确实存在原纸厂惜售的情况，主要原因是厂家还有‘盼涨’预期；其次，9月以来生产不稳定的因素也让原纸厂商担心后面供应会有压力。”</p>
<p>原纸上涨是否已推动终端产品价格上涨？记者从广州部分超市和在网购平台上了解到，目前终端生活纸品提价并不明显。此外，由于近期临近双十一大促季，各品牌商家都针对性的有活动。广州地区某连锁餐饮采购负责人亦对记者表示，“近期我们也有较大的采购需求，一轮询价下来发现价格没有多大变化。”</p>
<p>上述不愿具名的行业人士告诉记者，“纸行业情况来看，上游原材料价格上涨与终端市场价格不存在必然关系。一般来说，纸厂的库存都比较大，投放市场的产品大多不是近期生产的。原纸涨价传导到下游起码需要1-2个月的时间。何况今年下游整体表现一般，中间环节会消化掉一定涨幅，原料端涨价不一定会直接导致终端纸产品价格上涨。”</p>
<p><strong>继续上涨动力不足</strong></p>
<p>纸浆是原纸的重要原料。据隆众资讯纸浆行业分析师战帅介绍，受双控限电影响，目前纸厂开机率仍不足，直接影响纸浆需求，叠加针叶浆外盘价格持续走低，均对纸浆市场形成利空。短期来看纸浆供需错配局面难有明显改善，中长期来看浆价或将延续弱势震荡态势。</p>
<p>而上述多名人士均认为从目前供需情况分析，如若后期浆价维持弱势的话，后续原纸价格继续提涨可能性不大，预计在现有价格小幅波动为主。</p>
<p>上述行业人士表示，今年以来，受纸浆价格、供需关系等影响，各纸厂利润承压严重，甚至出现“利润倒挂”的现象。但下游整体需求不好是事实。后续在下游需求偏弱的情况下，只从生产成本方面去提振市场，也是有难度的。如若后期浆价也是弱势的话，生活用纸价格存在转弱可能。”</p>
<p>段梦雨认为，“随着这轮备货结束，短期内生活用纸下游需求会有减少。未来两个月部分纸企会出现‘累库’现象。而成本角度来看，近期受政策调控等影响，煤价已有回落迹象。从目前情况来看，预计四季度后两个月原纸市场价格大幅波动可能性不大，会保持相对稳定的状态运行。”</p>
<p>值得一提的是，段表示，目前（提涨后）的价格已在各纸厂盈亏线上。今年行业整体盈利情况不好，或会加速中小纸厂出局，行业集中度或会进一步提高。</p></div>  
</div>
            