
---
title: '成本传导至下游 笔记本电脑价格普涨 分析师看好电子行业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 01:20:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>电子行业上游涨价潮已经传导到消费终端。</p>
<p>近日，笔记本电脑市场价格出现了普涨的现象。华为MateBook系列笔记本已经全面涨价，幅度300至600元不等。此外，宏碁、华硕、联想等品牌的笔记本电脑也出现了不同程度的涨价。</p>
<p>华硕表示，整个笔记本电脑供应链面临压力，必须通过涨价来确保供应，从而扩大产能，满足市场需求。这两家公司还表示，适当的涨价反映了生产成本的上涨，也有助于他们保持毛利率。</p>
<p><strong>涨价并不影响消费者买单 Q2笔电订单饱满</strong></p>
<p>零部件紧缺是笔记本电脑掀起涨价潮的主要原因。目前笔记本电脑零部件CPU、GPU、驱动芯片、面板等都出现不同程度的涨价。</p>
<p>作为笔记本电脑最重要的原材料之一，面板价格“涨声依旧”。据面板专业调研机构WitsView5月5日公布最新报价调查，5月上旬，电视、笔电及显示器三大应用面板价格持续走扬，连12个月上涨，创下“连涨一整年”的纪录，预期6月也将延续涨价趋势。</p>
<p>而据宏碁董事长陈俊圣透露，目前CPU已经不再短缺，真正缺少的是小型芯片，预计要到今年年底和明年第一季度才有机会缓解。</p>
<p>另一方面，下游消费需求旺盛也推动了价格进一步上涨。Canalys的最新数据显示，2021年一季度，全球PC市场保持增长势头，台式机和笔记本电脑（包括工作站）的出货量年同比增55%。</p>
<p>4月1日，宏碁董事长陈俊圣证实，笔记本电脑芯片市场的确存在重复下单状况，但依然有刚性需求支撑，第二季度的笔记本电脑订单依然很多，供不应求。</p>
<p><strong>电子行业关注度高 这些细分赛道受热捧</strong></p>
<p>供求错配下，分析师强烈看好电子行业。万和证券分析师朱琳5月13日发布研报称，国产化替代成为行业长期成长逻辑，后疫情时代随着5G、物联网、汽车电子、新能源等需求因素多方共振，短期内缺芯缺屏现象难以缓解，在周期与成长的共振下，2021年电子行业高景气度有望维持。消费电子方面，建议关注苹果产业链相关公司以及面向汽车电子跃迁的相关公司，如蓝思科技、长盈精密等。</p>
<p>苹果产业链已经汽车电子之外，半导体、被动元件、XR等细分赛道近期最受券商分析师关注。</p>
<p>东莞证券分析师罗炜斌在5月13日发布的研报中表示，印度、马来西亚等地新冠疫情加剧，对大陆电子产业的影响应一分为二来看。一方面，海外疫情加剧对电子行业从供给、需求端均造成一定冲击，预计全球智能手机出货量相比年初市场预期将有所下调；另一方面，海外疫情发酵将加剧全球半导体的涨价缺货潮，海外供给受到制约，可能会导致部分成熟制程订单转移至大陆，或将加速集成电路和关键元器件的国产替代进程，建议关注中芯国际、风华高科、三环集团、士兰微、兆易创新等潜在受益企业。</p>
<p>西部证券分析师兰飞5月12日发布研报称，消费电子行业从零部件到整机，平台化继续拓展，关注光学创新进展。其中AR/VR有望成为5G终端最受益方向。光学创新为消费电子未来指引方向，关注歌尔股份、立讯精密、水晶光电、比亚迪电子、舜宇光学科技等。</p></div>  
</div>
            