
---
title: '成渝双城经济圈缔造西部优质城商行 科技创新构建成都特色智慧金融新高地'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1528'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 01:45:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1528'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础。作为地方法人金融机构的成都银行（601838.SH），立足“服务地方经济、服务小微企业、服务城乡居民”的市场定位，坚守“服务小微、践行普惠”的初心，提出“党旗铸魂明方向、业务党建双提升、银企合作双促进”，不断探索创新党建工作与企业发展深度融合的方法和路径。</p>
<p>而受益于成渝经济圈区域优势，成都银行2020年盈利动能保持强劲，各项指标全面领先行业平均水平，净利增速在已披露年报A股上市银行中排名第二，仅次于宁波银行，不良资产率更是创六年新低。在紧紧围绕“建设成为一家协调发展、求实转型、富有特色、价值领先的现代商业银行”战略愿景的同时，坚持“精细化、数字化、大零售”三大转型方向，用科技创新打造成都特色智慧金融新高地。</p>
<h2 id="-">深耕成渝双城经济圈 缔造西部优质城商行</h2>
<p>作为一家扎根西部的城商行，成都银行在成渝地区双城经济圈建设的重大历史机遇下，正全面贯彻落实关于推进成渝地区双城经济圈建设的重大战略部署，推动成渝地区共建西部金融中心。从成渝两地首个银银合作，到成渝两地首个银政合作，并相继与重庆银行和重庆市江北区达成合作，开启双城金融协同发展的大幕。</p>
<p>而受益于成渝经济圈区域优势，成都银行2020年总资产、存款总额、贷款总额再创新高，分别达6524.34亿元、4449.88亿元、2840.67亿元，同比增幅分别为16.84%、15.07%、22.50%。在英国《银行家》全球1000家大银行榜单中排名第254位，比2019年提升15位。今年一季度资产规模突破7000亿元大关至7137.41亿元，较去年末增长9.4%。</p>
<p>在稳步壮大的同时，成都银行资产质量也持续向好。2020年不良贷款占比1.37%，较年初下降0.06个百分点，今年一季度，不良贷款率进一步降至1.19%，为近六年最低；逾期贷款占比也降至1.38%，关注类贷款占比由去年初的0.92%降至0.68%；贷款余额（不含应计利息）在全行总资产中的占比由去年初的41.4%升至今年3月末的44%。此外，拨备覆盖率连续五个季度上升至333%，为近八年最高水平。</p>
<p>资产结构的不断优化带来公司业绩的全面增长。2020年成都银行营收同比增长14.7%至146亿元，增速在所有A股上市银行中排名第五，实现净利超60亿元，同比增长8.5%，增速在已披露年报的所有A股上市银行中排名第二，仅次于宁波银行。今年一季度营收41.1亿元，同比增长19.9%，净利16.7亿元，同比增长18.1%。</p>
<p>此外，良好的负债结构叠加较低的存款成本率，也造就了其上市城商行最低的计息负债率水平。招商证券研报指出，1H20计息负债成本率为2.09%，为上市城商行最低，就整个上市行来说，也仅中农工建邮和招商比其更低。</p>
<p>据悉，成都银行各项指标全面领先行业平均水平。重庆银行（601963.SH）2020年资产总额5616. 41亿元，存款总额3145.00亿元，贷款总额2832.27亿元，不良贷款率为1.27%，拨备覆盖率309.13%；渝农商行（601077.SH）资产总额11359亿元，存款余额7250亿元，贷款余额5079亿元，不良贷款率1.31%，拨备覆盖率314.95%；西安银行（600928.SH）资产总额3063.92亿元，存款总额2073.46亿元，贷款总额1719.72亿元，不良贷款率1.18%，拨备覆盖率269.39%。</p>
<p>值得一提的是，在券商发布的专题研报中，多家券商给出最高投资评级。华西证券指出，成都银行年报和一季报业绩展示了其高成长高盈利的特性，扩表提速促进营收端快增，从而保障在拨备仍然多提的情况下，仍然实现较快的盈利和释放速度，同时资产质量全面改善，拨备大幅提升。未来伴随存量包袱的出清，受益于地方经济发展和深耕川渝的区域优势，公司发展空间广、成长确定性强。</p>
<p>中信建投表示，成都银行在成渝地区双城经济圈战略下，未来成长潜力巨大、动力强。展望未来，成都银行具备区位优势突出、资源禀赋卓越、客户基础强大、业务能力专业四大基本属性，使其业绩能够可持续的高速增长，潜力巨大。</p>
<h2 id="-">科技引领 创新驱动 构建成都特色智慧金融新高地</h2>
<p>近年来，随着居民财富增长、消费升级、消费观念的转变，用户对于金融服务和产品的需求越来越丰富和个性化。商业银行与零售场景金融科技企业的合作也运用践行了各类金融科技工具和系统服务。</p>
<p>为加快数字化转型，成都银行组建了数字化转型委员会，围绕“五类用户、十大方向、四个支撑”，推进数据治理、数字化转型规划，深化业务和技术融合，挖掘数据价值，提升风控和精准营销能力。结合大数据平台项目的落地实施，进一步提升了业务部门自主用数能力，驱动银行向数字银行、智慧银行转变。</p>
<p>2020年，成都银行围绕新数据中心建设，大数据平台和网络金融服务平台等重大IT项目开展金融科技建设，积极推动金融科技由业务支撑向科技赋能转型，努力实现科技资源和金融资本高效对接，以满足多层次、多元化的金融服务需求。</p>
<p>而用四川话和智能客服沟通，则是百姓对银行的金融诉求越来越个性化的表现之一。成都银行借助人工智能语音交互技术，建成四川首个支持地方方言的智能客户服务系统，为客户提供更好的金融客服体验。</p>
<p>根据年初成都市公布金融科技创新监管试点首批6个创新应用，成都银行“支持四川方言的智能银行客服服务”名列其中。这也是成都银行2018年上市后，围绕新一轮战略规划“精细化、数字化、大零售”三大转型的成果之一。</p>
<p>当然，讲方言只是创新的一个方面。成都银行还采用云架构、虚拟化和SDN网络等领先技术的新数据中心IT基础架构，兼顾业务架构的敏态和稳态，在实现应用系统架构多活、网络灵活配置和基础资源云化的情况下，有效地支持敏捷开发和快捷部署，业务连续性也得到了极大提升。</p>
<p>同时，公司基于微服务架构的网络金融服务平台，实现了渠道技术平台的统一，采用容器化技术，支持快速开发、敏捷创新和应用快速部署，做到多样化、特色化、定制化的客户金融服务。</p></div>  
</div>
            