
---
title: '成都第三批供地流拍率明显下降 11月楼市成交量涨幅居前'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=659'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 10:44:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=659'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>经过持续三天的拍卖，成都第三批集中供地于12月9日正式收官。</p>
<p>此次成都12区共出让40宗土地，土地面积共计2765亩，起始总价369亿元。最终成交33宗地，总成交金额约328.7亿元。7宗土地流拍，流拍率为17.5%，相比第二批集中供地30%的流拍率明显下降。</p>
<p>与二批次集中供地相比，成都第三批土拍取消了竞自持地块，大部分地块未捆绑配建。据中指院数据，成都此次供地清水限价和起拍楼面价差超过1万元/平方米的地块共14宗，占总数的35%（二批次占比仅15%）。</p>
<p>“现在拿地，不仅要看哪些城市有潜力，还要看当下一二手房市场表现、新房库存量和去化速度如何。”江苏一家中型房企投资部经理表示。</p>
<p>从11月的数据来看，成都新房、二手房成交量，都居于全国热点城市前列。</p>
<p>克而瑞监测数据显示，今年11月，在全国29个重点城市中，成都商品住宅成交面积同比、环比以及较2019年同期这三项指标，均出现正增长。11月成都商品住宅成交面积116万平方米，环比增长41%，同比增长5%，较2019年同期增长幅度达到21%。</p>
<p>另据诸葛找房数据，在北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、成都、青岛、苏州、厦门10个重点城市中，今年11月成都二手住宅成交5536套，环比增长162.37%，涨幅位居首位；杭州和苏州以51.9%和45.51%的环比升幅，位居第二和第三位。</p>
<p>诸葛找房数据研究中心分析师陈霄表示，从同比来看，全国重点10城二手住宅交易量中，仅成都反超去年同期成交水平，同比涨幅超6成，其余城市成交量均较去年同期有所下降。</p>
<p>从供求比来看，据克而瑞数据，成都11月商品住宅供求比为1.3，较10月的2.2有所下降。</p>
<p>多位业内人士指出，除市场表现不错，成都在预售资金支取、加强房地产信贷投放等方面出台了利好措施，这对于房企提高拿地积极性，也起到了一定作用。</p>
<p>11月初，成都市住建局下发通知，优化了商品房预售款支取条件，开发企业可申请支取多余部分资金。11月23日，成都市住建局再度发文，提高了预售资金监管使用效率。</p>
<p>按成都预售资金最新监管办法，监管部门将依据项目施工进度，分档降低预售资金留存比例。在项目主体结构工程完成四分之三以及主体结构封顶两个节点，监管额度内预售资金支取比例上限分别提高5%；项目并联竣工验收备案后，监管额度内预售资金支取比例可达到95%。</p>
<p>“成都放松预售资金监管的措施，在保交付的同时，也对房企起到了纾困作用。”克而瑞研究中心副总经理杨科伟表示。</p>
<p>就前述措施对房企的意义，福建一家房企市场经理向记者表示，当前销售端关注的不只是销售额、回款率、贷款政策，还有预售金提取额度及节点。</p>
<p>“现在很多房企面临的尴尬在于，项目即使有销售额，也未必能及时进入企业账户。不少城市为防止项目烂尾，加强了预售资金监管力度，这使得房企在资金的使用上，门槛进一步提高，对资金回笼形成很大影响。因此投资团队在拍地时，除了优先选择城市能级高、去化率快的项目，还会参考这个城市预售资金监管情况，看能否回笼更高比例的资金。”上述房企市场部经理说。</p>
<p>此外，成都市住建局在11月23日发布的通知中，明确要增加房地产信贷投放额度，协调金融机构增加房地产信贷投放额度，加快发放速度，保障房企和刚需人群合理资金需求，给予重点企业开发贷款展期、降息。</p>
<p>“成都较为灵活的预售监管措施，以及加大房地产信贷投入力度，对于增强民营房企投资信心都起到了积极作用。”中原地产高级研究经理卢文曦表示。</p></div>  
</div>
            