
---
title: '成都车展高层对话_飞凡汽车CEO吴冰：智驾智舱是企业的核心技术和灵魂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9389'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 04:30:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9389'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月29日讯（记者 刘阳）</strong>新车、新人、新品牌，三次独立、三次变动，机会总是在不经意间涌动。2021年，R标选择以“R汽车”的方式独立运营，不久后更名为“飞凡汽车”，并以轻资产方式进行市场化运作。</p>
<p>“换名字，并不是简单的换标，是上汽集团对未来新能源战略发展不断理解、深化的过程。”飞凡汽车CEO吴冰如此解释，一个新的技术和产品，从早期尝鲜者到为大众所使用，关键就是渗透率达到15%，集团认为这是一条分界线。言外之意，如果这条鸿沟如果跨越不了，新的技术和产品可能就会消失或者失败，这也是高科技产品能否长期存活和快速占领市场的关键。今年上半年，新能源汽车市场渗透率已突破 21%，已成功跨越市场鸿沟。“若实现在（上汽）2025年新能源占比超过30%的目标，集团就需要有更多的品牌为不同的目标客户提供不同的产品。”</p>
<p><strong>财联社汽车：如何在上汽星云这一多品牌通用的平台上打造自身的个性化产品？飞凡品牌与智己品牌的区别是什么？</strong></p>
<p>吴冰：星云纯电技术底座是上汽集团为自主品牌打造的纯电专属化平台，为自主品牌发展提供了强大的技术支撑，在充分利用其共性技术的同时，结合飞凡共创模式形成的自身技术优势，打造了飞凡汽车的品牌架构。</p>
<p>目前，飞凡品牌运营的目标是打造高阶智能纯电移动空间，与智己的目标客户不同，在容量足够大的市场，可以面对不同的消费人群提供不同的产品和体验；其次，从公司的架构和运营可以看到，飞凡的智驾和智舱技术是上汽集团自有技术的集成。</p>
<p>作为一家独立运营公司，我们将充分整合上汽集团现有资源，再加上独立运营的扁平化，快速的决策环境，可以采取创新公司独立运营的机制，希望通过这两者结合，更快速把产品推向市场。同时也将上汽集团积淀的产业优势、规模优势、前端优势能够快速孵化，这是飞凡R7以及飞凡汽车所具有的差异化的品牌定位和企业定位。</p>
<p><strong>财联社汽车：飞凡汽车曾定下到2025年销量实现每年至少100%增长的目标，飞凡有什么具体措施？今年的交付情况如何？</strong></p>
<p>吴冰：今年上半年，上海面临常态化疫情防控以来最严峻的考验，公司作为上海本土企业，同样面临着巨大压力。目前我们正在积极调整生产节奏和供应节奏，全力满足或者是接近确定的目标。更希望能够通过几年的时间和产品投入，确保到2025年飞凡汽车能够成为中国高端品牌的头部企业。</p>
<p>在产品层面，从今年开始到2025年每年至少会有一款全新产品的上市。今年R7是我们的第一款产品，明年、后年直到2025年每年都会有新产品上市。同时还会加大技术的持续投入和渠道建设。</p>
<p><strong>财联社汽车：飞凡R7定位高阶智能纯电SUV，偏重智能化，而现在各大车企也在强化智能化的标签。如何看待算力内卷这一现象？</strong></p>
<p>吴冰：第一，大家看的赛道都是对的，因为未来新能源智能化、电动化一定是对的赛道，所以一定会对此进行投资。</p>
<p>但关键是能不能把硬件和软件做很好的结合，就像飞凡 RISING PILOT全融合高阶智驾系统，基于包括全球首发搭载的LUMINAR 1550 nm激光雷达、4D成像雷达、800万高清摄像头等在内的33颗全球顶级感知硬件，及行业首创Full Fusion全融合算法，配合英伟达OrinTM超算力智驾芯片；第二，智驾和智舱将来都是一个企业的核心技术和灵魂，所以我们希望通过RISING PILOT全融合高阶智驾系统的发布，改变智能驾驶的游戏规则，真正让上汽的灵魂掌握在自己手中。
我们要做智驾圈里的大腕，不做大嘴。</p></div>  
</div>
            