
---
title: '成都车展高层对话_ smart全球CEO 佟湘北：中国和欧洲是目前最重要的市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1785'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 04:22:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1785'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月27日讯（记者 刘阳）</strong>对smart来说，2022年注定一切都是新的开始。6月，这个曾经在全球备受个性玩家喜爱的品牌以全新身份重返回市场，所推出的全面转型纯电动后首位成员——全新smart精灵#1正式迎接着消费者的检验。</p>
<p>“作为全球布局的纯电品牌，smart将中国与欧洲视为最重要的两个市场。”在smart品牌全球公司CEO佟湘北看来，smart品牌源自欧洲，欧洲市场smart品牌非常熟悉，有良好的用户基础；而在中国，尤其在品牌全面焕新之后，smart收获了年轻Z世代用户的认同，“我们会深耕中国、欧洲两大市场，同时进一步拓展其他潜力市场。”</p>
<p><strong>财联社汽车：首款车型smart精灵#1反响非常热烈，订单也早早订满，是否可以给出一个交付的具体数字？</strong></p>
<p>佟湘北：全新smart精灵#1上市后反响远超预期，现在消费者下订明年才会等到提车，让很多人以为这是我们的“饥饿营销”。其实不是，确实是市场热度远超预期。</p>
<p>销量目标在我们的运营体系中并不是唯一追求。实际上，我们最主要的目标是彰显品牌价值、秉持品牌调性，才能够争取到认同这类价值观、认同这类生活方式的粉丝，与用户共创更满意的出行体验，让他们的生活变得更潮趣更smart。无论生产安排、还是产品定义、营销策略、渠道发布，都是从这个角度出发。</p>
<p><strong>财联社汽车：我们关注，smart精灵#1未交付的情况下就已经涨价，这也引发了一定的讨论。我们是怎么做这个决定的，有没有影响订单？</strong></p>
<p>佟湘北：在商言商，全球原材料上涨是目前整个行业都面临的处境，我也要站在企业经营的角度考虑产品售价调整，未来贵金属等原材料价格下降，我们也会回馈用户。从目前情况看，价格的调整并没有对订单产生什么影响。</p>
<p>供应链的挑战是于全行业，甚至全球的，我现在主要的任务之一就是确保供应链稳定，把供应链产能提上去。</p>
<p><strong>财联社汽车：从未来的发展看，是中国辐射全球，还是从欧洲来发展？在商业模式上是否存在差异？</strong></p>
<p>佟湘北：我们坚持“中欧双核，全球布局”的发展策略。欧洲本来就是smart品牌的故乡，是主场。进行纯电转型也是回应全球化的趋势，中国市场和欧洲市场都是主场。我们也会在全球拓展更多市场，设计的产品符合全球化标准。</p>
<p>smart从今年开始每年推出一款新产品，快速形成产品矩阵，因此交付会快速上量。smart设计了D2C直销代理的商业模式，来匹配品牌焕新和产品规划。在国内，我们的直销代理商业网络已经快速成型；在欧洲，smart全新展厅则将整合到梅赛德斯-奔驰门店中，率先在14个欧洲市场（包括英国和瑞士）建立300多个销售服务网点。</p></div>  
</div>
            