
---
title: '我国现职党和国家领导人都已完成国产新冠病毒疫苗接种'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8894'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 07:54:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8894'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月23日讯，在今日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委副主任曾益新表示，我国现职党和国家领导人都已完成了新冠疫苗接种，而且接种的都是我国国产疫苗；解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任、中国科学院院士王福生介绍，新冠疫苗的接种，不会引起白血病和糖尿病的发生。发布会重要内容如下：</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：我国现职党和国家领导人都已完成国产新冠病毒疫苗接种</strong></p>
<p>国家卫生健康委副主任曾益新在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，我国现职党和国家领导人都已完成了新冠疫苗接种，而且接种的都是我国国产疫苗。这充分说明了我国领导人对疫情防控工作的高度重视、对我国生产的新冠疫苗的高度信任。此外，我国已有3个新冠疫苗被世卫组织纳入紧急使用清单，有超过100个国家批准使用我国生产的疫苗，其中许多国家是把我国疫苗作为低龄儿童唯一可以使用的疫苗。曾益新介绍，包括土耳其、塞尔维亚、柬埔寨、菲律宾、阿联酋、沙特、约旦、印度尼西亚、秘鲁、智利等在内的30多个国家的领导人也带头接种了我国生产的疫苗，这些情况都充分说明了我国疫苗得到国际社会的广泛认可。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：近期本土疫情多点散发、多地频发 防控形势严峻复杂</strong></p>
<p>国家卫生健康委新闻发言人米锋23日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，据世界卫生组织报告，上周中国所在的西太平洋地区新增确诊病例增加了37%，是全球增长最快的地区。奥密克戎BA.5亚分支已蔓延至全球100多个国家和地区，导致感染、住院和重症人数增加，我国外防输入压力不断增大。近期，本土疫情呈现多点散发、多地频发的态势，部分地区疫情外溢仍未完全阻断，防控形势严峻复杂。</p>
<p>米锋表示，要毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，发生疫情的地区要因地因势处置聚集性疫情，集中资源和力量快速扑灭，快速遏制本土疫情扩散蔓延；边境地区、入境城市要严格落实外防输入各项措施，严格闭环管理，坚决避免破防破环、疫情外溢；没有发生疫情的地区要继续做好常态化防控工作，保持应急处置指挥体系高效运转状态。要继续做好新冠病毒疫苗接种。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：老年人需要接种加强针才能获得最佳的保护效果</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委副主任、科研攻关组疫苗研发专班负责人、中国科学院院士曾益新介绍，现在要重点关注老年人群的接种，一旦感染，发生重症和死亡的风险都很高，老年人的免疫功能相对弱，需要接种加强针才能获得最佳的保护效果。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：我国现在的每一支疫苗来源可追 去向可查</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志介绍，我国疫苗上市获得批准以后，实际上有一套完整的监管流程来保证疫苗的质量，疫苗上市需要经过疫苗生产企业的检验和国家法定机构的检验都合格才能上市。我国现在的每一支疫苗来源可追，去向可查，确保了上市的新冠疫苗安全可控。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：我国60岁以上至少1剂次新冠病毒疫苗接种率为89.6%</strong></p>
<p>国家卫生健康委副主任曾益新23日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，目前，我国60岁以上至少1剂次新冠病毒疫苗接种率为89.6%，基础免疫全程接种率为84.7%，加强免疫接种率为67.3%。曾益新表示，目前我国全人群及60岁以上老年人群疫苗接种覆盖率已经有比较大的提高，但仍有需要提升的空间：一是80岁以上高龄老人的疫苗接种覆盖率，二是老年人的加强针接种率。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：新冠疫苗对防发病、防重症、防死亡效果非常显著</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任、中国科学院院士王福生介绍，国内外大量临床研究证据表明，新冠疫苗对防发病、防重症、防死亡的效果非常显著，而且进一步加强疫苗接种，可以进一步提高保护效果。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：新冠疫苗的接种 不会引发白血病和糖尿病</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任、中国科学院院士王福生介绍，新冠疫苗的接种，不会引起白血病和糖尿病的发生。也不会引起像有些网络信息所说的，导致肿瘤扩散，或引起抗体依赖性增强等现象。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：我国奥密克戎变异株疫苗研发工作正在稳步快速推进</strong></p>
<p>中华预防医学会常务副会长冯子健在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，我国奥密克戎变异株疫苗研发工作正在稳步快速推进，只要有需要，按照相关法规要求，可以迅速启动紧急使用程序，提供接种。至于是否需要接种、何时接种专门针对含奥密克戎变异株的疫苗，这个问题不仅我国，国际上也都在研究，主要是研判病毒变异和免疫逃逸的情况。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：慢性疾病不是新冠病毒疫苗接种的禁忌症</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委科技发展中心主任、科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟介绍，慢性疾病并不是新冠病毒疫苗接种的禁忌症，反而正因为有基础病，一旦感染新冠病毒，如果没有接种疫苗或没有接种疫苗加强针，发生重症甚至死亡的风险会更高。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：同源加强接种和序贯加强接种都能大幅度提高保护效果</strong></p>
<p>国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，新冠病毒疫苗大规模使用以来的真实世界研究表明，国内外现有疫苗完成全程基础免疫后，随着时间的延长、病毒的不断变异，对感染、发病、重症、死亡的保护效果均有不同程度下降，但进行加强接种后，无论同源加强接种还是序贯加强接种，都能大幅度提高保护效果，对预防发病、重症和死亡的保护效果更加明显。因此，加强针的接种是非常必要的。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：不能因有突破性感染就认为防不了感染</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任、中国科学院院士王福生介绍，尽管打过疫苗仍会有突破性感染，但对突破性感染的保护效果显著，突破性感染患者绝大多数表现是无症状的，少数是普通型，而临床上发生重症病例较少。不能因为有突破性感染，就认为打了疫苗防不了感染，这是不科学的。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：同源加强接种和序贯加强接种都能大幅度提高保护效果</strong></p>
<p>国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，新冠病毒疫苗大规模使用以来的真实世界研究表明，国内外现有疫苗完成全程基础免疫后，随着时间的延长、病毒的不断变异，对感染、发病、重症、死亡的保护效果均有不同程度下降，但进行加强接种后，无论同源加强接种还是序贯加强接种，都能大幅度提高保护效果，对预防发病、重症和死亡的保护效果更加明显。因此，加强针的接种是非常必要的。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：不能因有突破性感染就认为防不了感染</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任、中国科学院院士王福生介绍，尽管打过疫苗仍会有突破性感染，但对突破性感染的保护效果显著，突破性感染患者绝大多数表现是无症状的，少数是普通型，而临床上发生重症病例较少。不能因为有突破性感染，就认为打了疫苗防不了感染，这是不科学的。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：我国新冠疫苗不良反应报告率略低于每年常规接种疫苗的报告水平</strong></p>
<p>中华预防医学会常务副会长冯子健在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，我国的新冠疫苗接种34亿多剂的不良反应监测数据表明，我国的新冠疫苗安全性非常好，不良反应的报告率比我们每年常规接种的疫苗还略低一些。</p>
<p><strong>国务院联防联控机制：开展大规模人群抗体检测 既无必要也不可行</strong></p>
<p>在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委科技发展中心主任、科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟介绍，开展大规模人群抗体检测，既无必要，也不可行。</p></div>  
</div>
            