
---
title: '我国新冠病毒疫苗研发处于全球第一方阵，5条技术路线临床试验全覆盖，疫苗行业持续处于高景气状态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3729'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 09:38:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3729'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 陈默）讯，</strong>国务院联防联控机制召开新闻发布会上，科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫健委科技发展中心主任郑忠伟介绍：“截至目前，我国新冠病毒疫苗的研发工作，始终处于全球的第一方阵。具体表现是，我们已经实现了5条技术路线临床试验的全覆盖。”</p>
<p>郑忠伟介绍，目前我国已有6款灭活疫苗进入到了临床阶段，有12款重组蛋白疫苗进入到了临床阶段，有5款腺病毒载体疫苗进入到临床阶段，有5款mRNA和DNA疫苗进入到临床阶段。</p>
<p>国家卫生健康委副主任曾益新18日在国新办新闻发布会上表示，近期又对新冠病毒疫苗加强免疫接种策略做了一些补充和完善，增加了序贯加强免疫。所谓的序贯加强免疫，就是加强免疫可以选择跟原来基础免疫不同的疫苗，目前批准的是，灭活疫苗基础上，可以再用腺病毒载体疫苗来加强，也可以用重组蛋白疫苗来加强。下一步，还会根据我国疫苗的研发进展，还可能会增加更多的选择。</p>
<p>安信国际指出，国家首次提出新冠疫苗序贯接种方案，进一步完善新冠疫苗接种方案。未来相关疫苗企业的接种量有望大幅提升，从而提振公司业绩，另外还将提高公司的影响力和知名度。</p>
<p>截至2022年2月25日我国新冠疫苗完全接种比例达到85.48%，目前疫苗虽无法完全阻断奥密克戎毒株传播，但能够极大降低奥密克戎疫情导致的危重症率。根据国务院联防联控机制新闻发布会介绍，在密接人群中，完成基础免疫和加强免疫的突破感染率分别为22.6%和6.0%。加强免疫可以使奥密克戎的突破感染率降低较基础免疫3倍以上。</p>
<p>RNA病毒自身有频繁突变特点，新冠病毒突变株出现，不可避免导致基于原有毒株开发的疫苗保护效果或多或少下降，对不同毒株的新冠疫苗研发提出与时俱进的要求。</p>
<p>首创证券表示，对突变株的研发，如果对突变株疫苗简略研发和审批流程，在速度方面，mRNA优于灭活优于亚单位和腺病毒载体，多联多价苗研发方面看好具有平台技术储备的智飞生物、沃森生物和康泰生物。</p>
<p>国金证券指出，mRNA 疫苗具备多种优势。1、研发周期短、抗原选择范围广，任何可成蛋白的抗原序列均可被选择；2、mRNA疫苗的半衰期与免疫原性可通过修饰和递送系统来人工调节，由于不进入细胞核，无感染或插入突变的风险，安全性更高；3、多种修饰后的 mRNA更稳定，在细胞质中被高效摄取和表达；mRNA疫苗具备自我佐剂特点，因此表现更强的免疫原性，有效性更高；4、可通过体外转录技术快速、廉价地大规模生产RNA 疫苗，在掌了病毒基因序列后即可在40天内完成疫苗样品的生产制备。</p>
<p>山西证券认为，国内疫苗行业持续处于高景气状态，技术加速迭代升级，重磅产品陆续上市，国产创新疫苗已成为推动行业市场持续增长的支撑点。行业集中度持续提升，我们建议关注具有上市（包括代理）、在研重磅或独家产品，生产及研发实力兼具的优质疫苗龙头企业。</p></div>  
</div>
            