
---
title: '我国新冠疫苗研发再现进展 三管齐下 疫情防治持续推进'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5384'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 14:12:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5384'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（编辑 汤杨），</strong>19日，科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟表示，<strong>针对奥密克戎变异株单价以及多价的疫苗研发已经取得了积极进展，</strong>进展比较快的已经完成了临床前的研究，正在向国家药监部门滚动提交有关临床试验的申报材料。</p>
<p>同日，郑忠伟介绍，截至目前，我国新冠病毒疫苗的研发工作始终处于全球的第一方阵，<strong>目前已实现5条技术路线临床试验的全覆盖。</strong></p>
<p>疫苗之外，国内检测、新冠药发展也在持续推进。综合来看，<strong>我国新冠疫情防治中，预防、发现、治疗三线均在不断发展。</strong></p>
<p><strong>▍预防方面，</strong>提升疫苗接种比例仍是当前最主要的防护手段之一。中金证券指出，虽然Omicron变种有造成突破性感染的可能，但疫苗接种仍能够获得一定的免疫力。</p>
<p>19日，<strong>郑忠伟再次强调，现有疫苗对奥密克戎变异株仍然有效。</strong></p>
<p>数据显示，当前我国两针疫苗接种比例已超过85%。加强针接种增速也较高，但由于人口基数大，当前比例约40%。</p>
<p>由于奥密克戎基因突变位点多，传播能力大幅提高，仅完成初次完整接种程序无法满足防疫要求。除了加强疫苗接种宣传外，我国2月19日也已启动序贯加强免疫接种，为加强针接种提供更多选择。</p>
<p>中信证券预计，未来第三针加强针接种需求仍将持续，预计约需接种7亿剂次。</p>
<p><strong>▍发现方面，</strong>则是补充抗原检测，立足早发现。3月10日发布的抗原检测方案、14日的第九版诊疗方案均提出，在核酸检测基础上补充抗原检测方法，提升早发现能力，提高疑似病例诊断和排除效率。</p>
<p>不过，中信证券认为，<strong>PCR核酸检测仍是新冠检测“金标准”，操作方便、快捷、成本低的抗原辅助诊断具有重大意义，未来基于化学发光平台的中和抗体检测也有其适应场景。</strong></p>
<p><strong>▍治疗方面，</strong>新冠小分子药物堪称“防控的最后一个关键点”。中泰证券认为，<strong>小分子口服药对变异毒株依旧有效，有望扮演关键角色。</strong>中信证券预计，全球口服新冠药物市场规模将达数十亿至上百亿美元。</p>
<p>就在本周15日，国家卫健委发布的第九版诊疗方案中，将PF-07321332/利托那韦片（Paxlovid）和国产单克隆抗体（安巴韦单抗/罗米司韦单抗注射液）写入诊疗方案，在治疗层面增加了辉瑞口服药和腾盛博药单抗联合注射方法，以配合对轻型和普通型病例的治疗。</p>
<p>17日，日内瓦药品专利池（MPP）宣布，已与35家药企签署协议，允许其生产辉瑞新款口服药成分之一奈玛特韦原料药或制剂。其中包括5家中国企业，分别是上海迪赛诺、华海药业、普洛药业、复星医药、九洲药业。</p>
<p>整体来看，中信证券给出观点，防控趋于常态化，新冠疫苗、治疗性药物（特别是更加便利的口服小分子药物使用普及）在全球疫情控制中的作用有望强化。</p>
<p><strong>抗原检测中，</strong>分析师建议关注（1）上游：抗原抗体（诺唯赞、百普赛斯、迈瑞医疗）、NC膜（北化股份）、采样拭子和移液滴管（拱东医疗、昌红科技、洁特生物）、试纸（易瑞生物）等；（2）中游：万孚生物、九安医疗、东方生物、博拓生物、亚辉龙等；（3）下游：建议关注院外渠道。</p>
<p><strong>除抗原检测产业链的短期爆发之外，疫苗的长期需求也是多家机构分析师看好的方向。</strong>分析师认为疫苗需求具备一定的永续性，预计加强针市场规模可达150亿元。</p>
<p>浙商证券预计，新冠疫苗同源/异源加强有望巩固疫苗的抗疫“第一道防线”的作用，异源序贯提供了免疫原性更佳、有效性兼顾的选择，建议关注康希诺、智飞生物、康泰生物等公司加强针推广接种情况。</p></div>  
</div>
            