
---
title: '房贷市场大整顿全面铺开！广深紧盯_赎楼贷__过桥贷_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7168'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 09:35:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7168'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊；上海，实习记者 徐川）讯，</strong>今日，深圳市地方金融监管局连发两道公告，防止经营性信贷资金违规流入房地产领域，该地区已约谈5家小贷公司及9家融资担保公司，并要求自查经营性贷款相关业务。</p>
<p>另据媒体报道称，广州市地方金融监督管理局近期下发通知，要求小额贷款公司不得开展“过桥贷”、“赎楼贷”业务，不得直接或变相发放住房按揭贷款。</p>
<p>在业内人士看来，此次广深将经营性信贷资金违规入市的资金违规流入楼市，进一步扩大了严控对象范围，“赎楼贷”“过桥贷”成了监管热点。而在银保监会摸清近期市场状况之后，各地继续发力排查经营贷违规入市，这意味着房贷市场大整顿工作已全面铺开，各类贷款业务需要合规操作，违规和打擦边球的贷款业务将受制约，将有助于促进房贷市场和房屋买卖市场的稳定发展。</p>
<p><strong>深圳排查范围扩容至融资担保公司</strong></p>
<p>深圳地方金融监管局发文称，防止经营性信贷资金违规流入房地产领域，近期，市地方金融监管局对辖内9家主要从事赎楼担保业务的融资担保公司进行集体监管约谈。</p>
<p>深圳市地方金融监管局指出，各融资担保公司应对照各项监管要求，全面排查经营用途贷款担保业务，重点自查涉及房地产“贷款担保”或“委托贷款”相关业务，一旦发现违规情形，应提前结清相关业务，并向深圳市地方金融监管局报告。</p>
<p>“各融资担保公司应在符合国家和本市房地产调控政策的前提下，审慎开展    ‘赎楼担保’业务及涉房地产 ‘委托贷款’业务。”深圳市地方金融监管局表示，未来将继续秉持严监管、防风险的监管思路，结合现场检查、非现场监测等措施，严厉打击房地产市场违规融资行为。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，这意味着排查范围的再扩容，目前监管已从传统的商业银行部门增加到融资担保部门，真正体现了在金融贷款市场方面堵住漏洞的导向。</p>
<p>“在过去房产交易过程中，比如说二手房买卖中，房东急于出手二手房，但是贷款没有结清，让下家或购房者垫资也不现实，所以担保公司提供了类似贷款的服务。”严跃进介绍，通过此类贷款服务，能够较快地将二手房“赎回”，进而加快交易。此类贷款运用不当，就成为购房者变相炒房的资金。</p>
<p>广东省小额贷款公司协会常务副秘书长徐北也表示，融资担保不是资金端，在资金违规进入房地产过程中扮演的角色并不是起决定性作用，它可以加快放款速度或放大贷款金额，此次约谈最直接的影响是降低交易频率和交易速度。而审慎开展“赎楼担保”业务及涉房地产“委托贷款”业务的说法，可能意味着讲进一步趋严。</p>
<p><strong>广深再度严查小贷公司</strong></p>
<p>除了融资担保公司以外，此次深圳还约谈了富德、企联、金赢信、大信、亚联财等5家小贷公司。深圳市地方金融监管局指出，小贷公司对照各项监管要求进行全面自查整改，重点自查与房地产中介机构、按揭服务公司等各类涉房地产中介机构的合作情况，一旦发现信贷资金违规流入房地产市场，应及时采取措施，提前收回相关贷款。</p>
<p>“各公司要加强贷款用途真实性审核，要求借款人严格按照合同约定用途使用贷款资金，不得将贷款资金用于房地产市场违规融资。”深圳市地方金融监管局强调，未来将继续保持从严监管态势，结合现场检查、非现场监测、梳理信访举报线索等途径，严厉打击房地产市场违规融资行为。</p>
<p>而根据媒体报道称，广州市地方金融监督管理局近期下发通知，要求小额贷款公司不得开展“过桥贷”“赎楼贷”业务，不得直接或变相发放住房按揭贷款。如有存量业务及时报告，并要求小贷公司尽快压降、结清，上述业务清理情况将作为 2021年度小贷公司监管评级的重要内容。</p>
<p>实际上，这已不是各地首次排查小贷公司相关贷款进入楼市的情况。5月中旬，深圳市金融地方监督管理局下发通知，要求辖内小贷公司排查“特定人员”的放贷情况，并需将自查报告及贷款时间、金额、期限、业务类型等的贷款业务信息。</p>
<p>“小贷公司的信贷资金违规进入楼市，主要是以过桥资金的方式出现。”一位小贷行业相关人士对财联社记者表示，在银行按揭贷款或个人经营贷款审批下来之前，一些购房者会使用小贷公司提供的资金先全款买房或支付部分首付款。</p>
<p><strong>房贷市场整顿仍将持续进行</strong></p>
<p>此次广深地区要求小贷公司、担保公司等相关机构再查经营贷违规流入楼市的相关业务，是在银保监会刚刚召开新闻发布会后一天。有业内人士认为，银保监会摸清经营贷违规进入楼市的套路，将有助于指导各地开展监管工作。预计未来，各热门地区也将扩大严查范围，跟进加码防范经营贷违规进入楼市的排查力度。</p>
<p>严跃进表示，从此次广深地区发文来看，严查“赎楼贷”等业务、严管非银行金融机构的贷款业务已成为近期的监管重点，后续相关业务可能会持续收紧。徐北认为，深圳、广州等一线城市的强监管态势至少还会持续1年到2年，其他地区也将持续一段时间。</p>
<p>在昨日银保监会的发布会上，银保监会统信部副主任刘忠瑞表示，一些经营贷违规进入楼市的“花式”手段逐渐浮出水面。而银保监会会同住建部、人民银行成立了专门工作组，赴热点城市进行现场指导，督促各地深挖违规线索、追查到底、查实查透、严肃问责，坚决遏制经营贷违规流入房地产苗头。</p>
<p>不过，徐北表示，在严查经营贷违规进入楼市的过程中，也应看尽量避免“一刀切”。如真正的刚需住房的购房者、有经营需求的小微企业主等群体的融资需求仍应满足，银行等金融机构要精细化甄别避免误伤。</p></div>  
</div>
            