
---
title: '房贷车贷断供压力大至夜不能寐？这家券商员工催要年终奖'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7941'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 08:26:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7941'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>前脚刚公布光鲜亮丽的年报和令人艳羡的薪酬，后脚又传来了员工讨薪的声音。5月30日晚间，一封申万宏源证券员工催要年终奖的邮件截图在证券业流传开来。</p>
<p>一位自称申万宏源普通员工的发信人在邮件中称，目前已行至2022年中，2021年各部门的考核早已完成，但2021年年终奖迟迟未发。去年以来家庭经济压力较大，恳请公司加快推进2021年度年终奖发放。</p>
<p>该员工进一步表示，2021年，其家庭经济受到巨大冲击。面对高昂的房贷、车贷等，时常夜不能寐，难以像从前一般全身心投入到工作中。恳请公司领导考虑到今年的严峻形势，加快推进2021年度年终奖发放，展现公司一贯的担当，解决员工迫在眉睫的问题。</p>
<p>有申万宏源证券内部人士向界面新闻记者表示，公司目前确实尚未发放年终奖，该情况属实，但也算正常现象。</p>
<p>界面新闻就上述问题致电申万宏源证券方面，但截至发稿公司并未给予相应回复。</p>
<p>以高薪著称的券商员工发邮件讨薪着实让人意外，实际上，大部分券商早已建立了薪酬递延制度，该制度主要针对员工的年终奖实施递延，基本工资则不参与递延。</p>
<p>据界面新闻记者了解，若年终奖或薪资总额超出一定数额，超出部分递延发放，递延的时间则不尽相同，有的券商分3年发放，有些则在半年之内发放完毕。</p>
<p>上述内部人士表示，“公司每年发放上年年终奖通常在6、7月，但是截至目前尚未收到公司有计划发放该奖金的消息，此前基本薪酬都是正常发放的。”</p>
<p>“我们通常在半年内递延，一般在7-8月发前一年年终奖的55%，之后的6个月每月摊那30%，然后第7个月发15%。”一位业内人士告诉界面新闻记者。</p>
<p>公开资料显示，申万宏源是一家A+H股上市的大型综合性券商，前身之一是申银万国证券，2014年申银万国证券以吸收合并宏源证券后，更名为申万宏源。</p>
<p>2021年，申万宏源营业收入343.07亿元，排名行业第六位；净利润达93.98亿元，排名第11位。</p>
<p>截至2021年年末，申万宏源共有员工11440人（含经纪人1001人），其中申万宏源证券7651人；公司应付职工薪酬为62.27亿元。另据Choice数据，申万宏源2021年人均薪酬71.21万元，同比增长27.66%。Wind数据显示，近30家上市券商的人均薪酬超过50万元。</p>
<p>申万宏源年报称，公司薪酬包括基本薪酬、年度绩效薪酬、福利、特殊津贴和长期激励等。</p>
<p>事实上，就在5月，券业建立稳健薪酬制度指引刚刚出台。中国证券业协会5月13日发布《证券公司建立稳健薪酬制度指引》（下称《指引》）。</p>
<p>《指引》规定，证券公司应当制定薪酬预算总额，薪酬方案要充分考虑市场周期波动影响和行业及公司业务发展趋势，适度平滑薪酬发放安排，同时做好薪酬激励的极值管控和节奏控制。</p></div>  
</div>
            