
---
title: '房贷松动扩面：多地银行放款提速 央行透露房贷政策新动向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 14:28:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>继广州地区部分银行房贷利率现下调后，财联社记者今日从多地银行以及房产中介处了解到，上海、广州地区部分银行房贷额度出现放松迹象，房贷放款周期有所缩短。</p>
<p>值得一提的是，央行相关负责人今日最新表态指出，此前少数城市房价上涨过快，个人住房贷款投放受到一些约束，房价上涨速度得到抑制。房价回稳后，这些城市房贷供需关系也将回归正常。</p>
<p>业内人士对财联社记者分析，随着房地产市场周期调整，房贷吃紧的压力将在四季度有所缓和，坚持“平稳有序”的要求，房贷投向和运作也会趋于正常。基于近期市场压力，四季度房贷将有松动可能。</p>
<p><strong>上海、广州部分银行房贷放款周期缩短  </strong></p>
<p>财联社记者了解到，近日上海部分银行房贷放款速度有所提升。</p>
<p>“房贷放款速度比之前快了一点，每个月放款规模暂时略有增加。”上海一家大型银行个贷经理对财联社记者表示。另一家大型银行个贷经理也透露了相似信息，不过，上述两人均强调放款提速并非特别明显。</p>
<p>“虽然放款提速，但还是没办法满足全部客户。”上述大型银行个贷经理表示，目前房贷额度虽增加，但杯水车薪，之前放款周期至少6个月，目前提速至5个月左右。</p>
<p>上海地区一位房产中介也表示，银行对新房房贷政策有所放松，放款时间由此前的半年缩短为3至4个月，但二手房房贷没有变化。</p>
<p>无独有偶，广州地区房贷放款周期也出现缩短。“目前对于刚需买房，额度有所增加。”广州一位房产中介对财联社记者表示，同时，放款周期从此前的半年缩短至现在的3、4个月。</p>
<p>广州地区一家股份制银行某支行个贷经理对财联社记者表示，该行房贷利率暂未有变化，但同样，贷款额度放松，放款速度提升。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进对财联社记者表示，部分地区银行按揭贷款市场的放松，客观上将提振市场交易和市场信心，这一点值得肯定。需要关注的是，各种放松也是对合理需求的放松，各地依然在严管市场秩序，对各类炒房行为进一步遏制。</p>
<p><strong>按揭贷吃紧压力料将缓解 四季度房贷有放松可能</strong></p>
<p>近期，个别房企资金链问题成为市场关注热点。今年楼市“金九银十”亦未出现。对于部分地区银行房贷出现松动迹象，严跃进认为，单纯因市场行情降温而救市，基本上不成立。但要看到，现在矛盾点或风险点，其实是房企的经营问题、债务风险问题。</p>
<p>严跃进认为，从实际过程看，针对房企的金融问题，相关政策会略宽松，尤其是近期针对购房按揭贷款和开发贷款等领域，预计信贷政策以放松为主。“这个过程在10月中下旬或可看到。”</p>
<p>已有银行房贷出现松动迹象的背景下，央行相关负责人今日也最新表态，进一步透露出后期房贷政策动向新信号。</p>
<p>对媒体报道的部分地方个人按揭贷款额度紧张一事，央行金融市场司司长邹澜今日表示，从数据上看，今年前三季度，个人住房贷款发放金额保持平稳，与同期商品住宅销售金额基本匹配。其中，少数城市房价上涨过快，个人住房贷款投放受到一些约束，但房价上涨速度得到抑制。邹澜表示，房价回稳后，这些城市房贷供需关系也将回归正常。</p>
<p>邹澜还提及，部分金融机构对于30家试点房企“三线四档”融资管理规则也存在一些误解，对要求“红档”企业有息负债余额不得新增，误解为银行不得新发放开发贷款；企业销售回款偿还贷款后，原本应该支持的合理新开工项目得不到贷款，也一定程度上造成一些房企资金链紧绷。</p>
<p>“此前部分房贷收紧的城市，后续压力势必会减少。”对于央行相关表态，严跃进分析称，之所以此前略收紧，和房价上涨过快的态势有关。考虑到近期房价降温、房价的矛盾从过热开始转向过冷，房贷的投向和运作也会趋于正常。“换而言之，随着房地产市场周期的调整，房贷吃紧的压力将在四季度有所缓和。”</p>
<p>严跃进预计，在执行三道红线方面，四季度银行既有政策将明显纠偏，各大银行也将更为灵活地把握三道红线尺度，在开发贷款等方面将给予积极和充分的支持。</p>
<p>“房贷投向将坚持‘平稳有序’的投放要求，过紧的操作显然不可行，基于近期市场压力，四季度将有放松可能。”严跃进补充道。</p></div>  
</div>
            