
---
title: '手机巨头齐推可折叠新机 产业链多方受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2429'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 07:40:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2429'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 郑远方）讯，</strong>据台湾《电子时报》今日援引知情人士消息，小米、OPPO、vivo和三星等手机大厂纷纷计划在Q3推出新款可折叠智能手机。</p>
<p>其中，小米此前已推出价格约为1万人民币的Mix Fold，又计划在今年下半年推出新款可折叠智能手机，价格或将低于Mix Fold。Oppo已推出可折叠概念模型Oppo X 2021，并有望在今年下半年将其商业化。</p>
<p>而三星今年已决定不推出高端Note系列产品，转而专注Galaxy Fold和Galaxy Z Flip等可折叠智能手机系列。三月底，曾有报道表示，三星正在研发另一款双折手机，最早可能在今年年底推出。同时，三星还计划提高可折叠手机出货量，达到每年超过1000万部水平。</p>
<p>值得一提的是，4月底曾有媒体援引业内消息指出，华为也计划在2021年下半年推出三款新可折叠智能手机，将以低价瞄准入门级市场，以刺激需求和销量。</p>
<p>这样一来，除苹果外，几家手机品牌巨头下半年或将齐聚可折叠手机市场，相关产业链形势良好。</p>
<p><strong>可折叠手机成下一个创新卖点 新超级换机周期将启</strong></p>
<p>可折叠智能手机新型号不断推出，2021年有望成为折叠屏手机上市有史以来最为密集的一年。业界人士认为，折叠屏手机时代或已真正来临。</p>
<p>可折叠浪潮下，机构纷纷看好未来出货量。Digitimes Research预计，今年全球可折叠智能手机发货量有望达到700万部，高于一年前280万部的预估量。群智咨询更是看好这一市场，预计2021年全球可折叠手机出货量有望首次突破1000万，逼近1100万。而Strategy Analytics此前预测，全球可折叠智能手机的出货量将从2019年的不足100万部增长到2025年的1亿部。</p>
<p>天风国际认为，在5G之后，折叠手机是下一个高阶手机的创新卖点。而高速成长的折叠手机市场已成为各大手机品牌兵家必争之地，折叠手机可望带动高阶手机下一个超级换机周期。</p>
<p><strong>下游需求放量 国内厂商契机在前</strong></p>
<p>折叠手机终端市场快速成长下，产业链相关公司有望迎来机遇。</p>
<p><strong>首先就是面板。</strong>据Omdia预测，2020-2027年可折叠显示面板出货量有望从约420万部增至 7360万部，市场渗透率达4.91%，CAGR达150%。这其中，柔性AMOLED由于具备高对比度、高色彩还原效果、可弯曲、可折叠、耐用性更好等多重优点，备受智能终端青睐。</p>
<p>中信证券分析师徐涛团队也认为，可折叠AMOLED柔性屏为折叠屏手机的最大成本增量, 建议关注TCL科技和京东方A。</p>
<p>京东方3月已首度打入三星电子供应链，将于今年下半年起为三星折叠手机部分机型供应柔性OLED面板；京东方还将从10月开始运营其第六代柔性第三条OLED生产线，第一阶段产能达48000个基板/月，第二、第三阶段将分别于2022年3月和10月投产，每个阶段每月将增加16000个基板产能。</p>
<p>另一国产面板龙头TCL华星也为摩托罗拉Razr手机供应折叠屏，并为小米供应AMOLED曲面屏；</p>
<p>此外，深天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房已于月初封顶，预计今年下半年将启动设备搬入工作，2022年投产。</p>
<p>维信诺昆山5.5代柔性AMOLED产线和固安6代柔性AMOLED产线已实现量产，合肥6代柔性AMOLED产线预计今年投产。</p>
<p>业内分析人士也看好柔性AMOLED面板国产化趋势，认为中国在柔性AMOLED领域已具备较强实力，主流厂商生产良率进入65%-90%区间，生产成本趋近于LCD，有望迎来订单与出货量上升。</p>
<p><strong>其次是UTG。</strong>东吴证券分析师王平阳认为，UTG玻璃在弯曲特性、水氧阻隔性能、材料性能等方面优势显著，将成为新一代折叠屏技术方案。</p>
<p>国内厂商中，长信科技技术领先优势明显，面板减薄产能和市占率均位居国内首位，龙头地位显著；沃格光电则掌握了国内领先的光电玻璃的薄化技术，市场地位突出；凯盛科技业务覆盖TFT玻璃减薄、柔性ITO导电膜等研发和销售，还拟投资10.25亿元建设UTG二期项目。</p>
<p><strong>另外还有铰链。</strong>东吴证券上述研报认为，铰链是折叠屏的核心精密组件，也是折叠屏里科技含量最高的部分。</p>
<p>东睦股份已成为华为供应MIM件和铰链的重要供应商；长盈精密积极布局折叠手机转轴系统及零部件开发；精研科技主要从事MIM核心零部件产品研发和销售，积累了苹果、三星等优质客户资源。</p></div>  
</div>
            