
---
title: '手机终端市场下行如何应对？荣耀赵明：平衡销售与库存 挖掘海外市场巨大金矿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7355'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 13:05:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7355'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月31日讯（记者 黄心怡），</strong>“618”电商大促临近，手机厂商纷纷携新机上阵，意图抢占市场份额。5月30日晚，荣耀正式发布荣耀70系列，将其作为迎战“618”的重要产品。</p>
<p>荣耀CEO赵明在发布会后的采访中指出，“618”自身没有清库存的压力，也没有设太大的目标，但会准备更多的货源，向线上进行倾斜。“6、7、8三个月，是数字系列销售的高峰期，在这个时机推出产品抢占份额，是我们的商业判断。”</p>
<p>信通院数据显示，今年一季度，中国手机出货量为6934.6万部，同比下降29.2%。面对国内手机市场的下行趋势，赵明向《科创板日报》记者表示，荣耀今年一方面<strong>将把更多研发资源投入到荣耀的笔记本战略</strong>上，另一方面<strong>加码海外市场的投入</strong>。</p>
<p>“今年已开启16个核心的国家和市场，到年底会通过合作伙伴来实现更多布局和覆盖，未来三到五年，荣耀在海外市场不存在天花板。与其他的中国品牌出海不同的是，荣耀会在高端市场的拓展上进行全面的布局。”</p>
<p><strong>在销售增长的同时规避库存风险</strong></p>
<p>2022年一季度，荣耀在国内市场复苏势头强劲。IDC数据显示，荣耀第一季度出货量为1350万台，同比增幅为291.7%，国内市场份额为18.2%，位列第二。与第一名OPPO相比，出货量只差20万台，市场份额的差距为0.3%。</p>
<p>不过，与荣耀的涨势相比，国内手机市场整体呈现下行态势。此前<strong>IDC等多家机构预计，若没有额外正向刺激因素的出现，中国智能手机2022全年或低于3亿台</strong>。</p>
<p>IDC中国研究经理王希告诉《科创板日报》记者， 上半年市场下滑是多重因素导致的。“宏观环境上，消费者的消费情绪和消费信心受到了影响；产品角度，由于<strong>上半年大部分时间内SoC成本提升明显，同时低端SoC产品供应不足，令上市产品的定义空间受限，硬件升级幅度不足</strong>，影响换机欲望。”</p>
<p>在谈及对手机市场销量的判断时，赵明表示同意业内的分析。“<strong>今年肯定是低于3亿台</strong>。但在荣耀的商业逻辑领域，没有差的市场和环境，只有差的策略和应对。”</p>
<p>“在大盘下滑的情况下，还是要反过来拷问自己，是否做得足够好？对这种趋势有没有提前预判，或者是风险规避？市场上没有饿死的，只有撑死的。未来3个月，我们会在健康增长的同时，规避或降低库存的风险。”</p>
<p><strong>抢占“618” 荣耀70系列正式发布</strong></p>
<p>赵明透露，总体上，荣耀较好地平衡了销售的增长和库存方面的情况。“618”没有清库存的压力。而<strong>新发布的荣耀70系列会是618期间的主打产品</strong>。</p>
<p>近年来，国产手机在影像领域大规模投入，手机影像的内卷正演变为软硬件基础、计算影像的综合竞争。从发布会来看，荣耀70系列同样在影像领域进行了重点布局。</p>
<p>在硬件方面，荣耀70系列Pro/Pro+后置配备5400万像素视频主摄，其搭载的IMX800图像传感器为业内首发；在软件方面，荣耀70系列Pro/Pro+首次搭载HONOR Image Engine计算影像平台, 并首发全场景操作系统Magic UI 6.1。</p>
<p>赵明指出，这次618没有设立太大的目标，还是延续一贯的策略。“要说销量目标有多高，（还是取决于）我们的产品、供应之间的平衡。也会准备更多的货源，往线上进行一定的倾斜。”</p>
<p>在“618”大促对手机销量的带动效应方面，王希则认为，“618”已经是一个通过长期积累，让消费者形成惯性的购物节点，加上北京、上海疫情逐步缓解，对终端销售肯定会有一些促进作用，但<strong>今年主要电商平台的策略方向，都会优先保证销售利润，相比去年同期的投入鲜有提升</strong>。</p>
<p><strong>年底将还开启更多海外市场</strong></p>
<p>随着2022年智能手机市场的萎缩已成定局，各大厂商均在寻求PC、手表、平板、电视等多元产品赛道的突破，以及海外市场的拓展。</p>
<p>赵明向《科创板日报》记者表示：“今年大盘的调整，要说完全没有影响，是不现实的。”但赵明也强调，荣耀已做好了准备，会把研发资源投入到荣耀的笔记本战略上，并将加大海外市场的布局。</p>
<p>目前，荣耀已经在海外开启了16个市场，二季度荣耀在海外市场发布了四款产品，其中包括旗舰产品Magic4 Pro。</p>
<p>赵明透露，这次Magic4 Pro在欧洲的预售成绩不俗。在他看来，海外市场是座巨大的金矿等待挖掘，未来三到五年不存在市场天花板。</p>
<p>“经过2021年的努力，我们研发、供应、采购、交付体系走上了正轨。2022年是荣耀的海外元年。我们会把很多资源调整到海外去，参与海外更多国家的市场竞争。<strong>原来只能做16个国家，到年底可能通过合作伙伴来实现更多布局和覆盖</strong>。”</p>
<p>中信证券认为，欧洲、拉丁美洲、中东及非洲或将为荣耀在海外重点布局市场，预计2022年荣耀在全球出货量将达0.80亿部，其中海外出货接近0.30亿部，贡献超过1/3的出货量。而赵明在此前采访曾提到，计划5年后荣耀在海外市场的出货量超过中国。</p>
<p>对于国产手机出海的前景，王希分析：“当前海外区域无论是市场环境，还是经济环境都还处在不稳定的阶段。从第一季度结果来看，新兴市场受通胀率变化、低端产品供应的影响，增长受阻。”</p>
<p>另外，王希还指出，部分需要通过俄罗斯去辐射覆盖的中东欧市场，要完全打通也还存在困难和风险。但长线来看全球范围能够获得增长，包括高端市场增长的众多机会点，依旧存在于上述海外市场。”</p>
<p><strong>折叠屏会有更多产品形态推出</strong></p>
<p>提及折叠屏手机时，赵明认为，这代表着未来的方向，荣耀在折叠屏方面还会持续发展。</p>
<p>“在重量、厚度、开合应用体验等方面进行优化，<strong>外折、内折、小折叠等各种产品形态也在荣耀思考的范围内，但有些产品形态，未必是优先级最高</strong>。”</p>
<p>先前有消息称，荣耀未来将推出全新的子品牌星耀，对此赵明回应：关于子品牌的考虑，在过去的一年多时间里，内部也经过了几轮的思考和讨论，目前核心还是在于现有的产品系列能否满足消费者的诉求，<strong>在驾驭多品牌上，荣耀还需要更好的成长</strong>。</p>
<p>“这次把数字系列的Pro和标准版重新定位，做了调整，强化了科技属性，而<strong>荣耀Play系列今年还会继续强化，但是不是要以双品牌的形式运作，我们还要持续一段时间的观察</strong>。”</p>
<p>在现有产品线方面，荣耀数字系列将保持半年迭代一次，Magic系列基本为一年一次迭代。赵明指出，<strong>荣耀的线下销售占比已经超过了70%，今年预计线下门店数量将从2000余家增加到3000家左右</strong>。</p></div>  
</div>
            