
---
title: '打响省会城市取消限售第一枪 哈尔滨半年内两次松绑楼市调控'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:51:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，哈尔滨打响了省会城市取消限售第一枪。</p>
<p>3月23日，哈尔滨市人民政府官网宣布，经报请市政府同意，鉴于《进一步加强房地产市场调控工作的通知》已完成其阶段性调控使命，拟予以废止。</p>
<p>据悉，上述通知于2018年5月出台。通知规定，哈尔滨实行区域性限售政策，在主城区6区范围内，取消建设单位网签合同备案信息注销权限，凡新购买商品住房的，自商品房网签合同签订之日起满3年方可上市交易。</p>
<p>“将该通知废止意味着哈尔滨限售政策寿终正寝。”一位房地产行业分析师表示，哈尔滨取消限售政策如果未被叫停，或将引发其它城市效仿。</p>
<p>事实上，这已是哈尔滨半年内第二次对楼市调控进行松绑。</p>
<p>去年10月，哈尔滨市住建局等9部门出台《关于促进我市房地产市场平稳健康发展的实施意见》，从供需两端出台多条利好楼市的措施，简称“哈十六条”，从而成为全国范围内率先救市的省会城市。</p>
<p>“哈十六条”在供给端出台了多条支持房企加速销售等方面的政策，其中包括降低预售许可标准、分期支付土地价款、支持房企促销活动等。在需求端，该市提出对人才和新市民给予购房补贴、放宽二手房公积金贷款房龄年限以及降低公寓居住成本等。</p>
<p>哈尔滨发布“哈十六条”后，黑龙江省在2021年12月公开发文救楼市。黑龙江省政府官网刊发《省住建厅召开调度会议 部署全力冲刺房地产业增长工作》，但不到一天时间文件便撤回。</p>
<p>值得关注的是，去年下半年以来，哈尔滨楼市下行趋势明显，叠加疫情反复影响，市场成交较为低迷。虽然政策已多处放宽，但实际效果有限。</p>
<p>中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静告诉记者，此次哈尔滨取消限售，调控政策进一步松绑，说明当前楼市调整压力较大。</p>
<p>中指院数据显示，截至2022年2月，哈尔滨新房价格已连续8个月同比下跌，二手房已连续11个月同比下跌。</p>
<p>在成交方面，截至2022年2月，哈尔滨商品住宅成交连续11个月同比下跌，连续5个月环比下跌。2021年该市商品房成交面积为310.6万平方米，同比降幅48.0%。</p>
<p>“哈尔滨和不少深度降温城市有一个共性，就是市场供需处于长期失衡状态，近五年的市场供给量明显超过需求量，这会导致两个结果，一是商品房交易市场长期低迷，自住性购房需求透支严重；二是土地市场降温加速，房企拿地信心明显不足。”58安居客房产研究院分院院长张波告诉记者。</p>
<p>58安居客房产研究院监测数据显示，2021年哈尔滨市的住宅用地出让金额不足150亿元，不到2020年全年出让金额的一半。</p>
<p>“此次哈尔滨取消限售，能在一定程度上激发二手房置换需求，但当前购房者置业预期较弱，居民消费更趋理性，预计对房地产市场影响效果有限。”中指研究院指数事业部分析师孟新增表示。</p>
<p>不只是哈尔滨，2022年以来，各地积极落实“因城施策”，政策端接连释放改善信号，松绑楼市调控的队伍不断壮大。</p>
<p>据诸葛找房统计，截至3月21日，已有近60个城市放松楼市调控政策。政策大部分从需求端出发，内容涵盖放松限购限贷、降低首付比例、下调房贷利率、放宽公积金贷款、购房补贴等层面。</p>
<p>业内人士认为，本轮楼市松绑力度超出预期，其中部分三四线城市下调首付比例，个别城市出现“认贷不认房”，一些省会城市甚至重提“棚改货币化”。</p>
<p>而今年以来几乎所有松绑调控的政策都平稳落地，均未被叫停。不过本轮调控以来，地方试图大幅松绑限售政策，还没有成功的先例。此次哈尔滨取消限售是否会被叫停，尚未可知。</p>
<p>“若哈尔滨废除限售政策得以实施，预计未来将有更多城市跟进，主动积极调整。但在‘房住不炒’主基调下，热点城市调整预期较小。”孟新增告诉记者。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，此次哈尔滨取消限售，说明当前政策放松进入到新阶段，即从金融政策放松开始转向对“五限”的放松。</p></div>  
</div>
            