
---
title: '打破京东方乐观预测！三星、LG砍单 大尺寸TV面板恐跌至六月'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3037'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 12:18:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3037'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>4月14日，市场研究机构CINNO Research发布最新面板行情研究，该机构表示4月以来大尺寸TV面板仍“跌跌不休”，料下跌将持续至6月。另一方面，近日举办的京东方A(000725.SZ)业绩说明会上，京东方高管则表示面板价格已经触底。</p>
<p>“面板价格是基于供给关系，但今年比较特殊，有世界政经形势的叠加影响，目前看面板价格已经触底，相信会稳定一段时间；长期来看，一旦经济回暖，仍然会促进有价值产品的价格提升。”在4月12日举办的京东方2021年业绩说明会上，京东方高管向投资者们表示。</p>
<p>与此同时，研究机构却给出不同预期。CINNO Research分析师周华表示，“由于受到2月底开始的俄乌局势严重恶化影响，全球液晶电视第一、第二大品牌三星和LG均下调了面板厂订单。原本行业预计在3、4月份期间，55”以下电视面板价格可跌至谷底，但就目前形势来看，价格下跌或将持续至6月。”</p>
<p>上年Q3开始，以大尺寸TV面板为代表的面板价格开始不断下跌，包括京东方、TCL科技(000100.SZ)在内的面板龙头企业股价也持续走低，一时之间面板价格何时重新上涨成为投资者最为关注的话题。在上年年底，包括头部企业、研究机构、券商等多方都曾预测表示今年Q1面板的价格将重拾升势。</p>
<p>然而，受国际形势、疫情等多重因素影响，TV面板并未如预计般恢复需求。根据CINNO Research最新预计显示，各尺寸LCD TV面板均将持续下跌，其中75寸及65寸LCD面板的4月跌幅均为8美金。</p>
<p>目前，国内外彩电市场均不景气。根据奥维云网(AVC)数据显示，2022年第一季度中国彩电市场零售量规模为903万台，同比下降8.8%;零售额规模为280亿元，同比下降10.1%。海外市场方面，由于欧洲市场需求下滑，三星电子大幅下调面板厂3月及4月订单总量达250万片，LG电子也下调了第二季度液晶面板采购量约70万片。</p>
<p>CINNO Research分析师刘雨实告诉记者，国际需求复苏的时间点是影响未来面板价格走势最关键的因素。而在国际局势、疫情等都处于复杂形势的目前来看，未来的TV面板行情还充满着诸多不确定性。</p>
<p>尽管LCD面板价格下跌严重，但刘雨实告诉记者，国内的面板厂商们暂无产能过剩风险，情况在可控范围内。据悉，京东方 2月TFT-LCD产线平均稼动率为84%，相比1月下降8个百分点；TCL 华星2月TFT-LCD产线整体稼动率为88%，相比1月下降9个百分点。</p>
<p>值得注意的是，LCD面板价格下跌，普遍认为的“增量”担当OLED、MINILED屏幕价格也未能保持升势。刘雨实告诉财联社记者，“尽管程度有所区别，但（OLED、MINI LED屏）下跌确实都有。大尺寸Mini LED和OLED价格下跌是量产和厂商主动起量的结果，与LCD价格下降并非同一逻辑。”</p></div>  
</div>
            