
---
title: '打针就像喝奶茶？康希诺重磅新冠疫苗产品获批紧急使用 角逐加强针市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 12:48:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月5日（记者 金小莫）</strong> 4日晚间，康希诺（688185.SH）公告称，公司研发的吸入用重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）（下称：吸入式新冠疫苗），经国家卫生健康委提出建议，国家药品监督管理局组织论证同意作为加强针纳入紧急使用。</p>
<p>记者获悉，业内普遍认为，从基本原理上来讲，相较于注射剂型，吸入式新冠疫苗在病毒防控效果、使用便捷性上更有优势，因此可能会打开需求量。受此消息推动，5日开盘，康希诺H股、A股双双高开，截至收盘，分别报收53.55元，141.50元，分别涨7.10%、9.82%。</p>
<p><u><strong>可能有更好的病毒预防效果</strong></u></p>
<p>那么，吸入式新冠疫苗的防控效果到底如何呢？</p>
<p>此前，一位不愿具名的生物学人士曾对《科创板日报》记者解释称，吸入式新冠疫苗主要通过黏膜免疫的作用方式来起到预防病毒的效果，而这一作用方式恰好针对了新冠病毒的传播方式，因此可能可以实现对新冠病毒的精准“防御”。</p>
<p>据CDC官网信息，新冠病毒主要通过三种方式传播：当靠近呼出含有病毒小飞沫和颗粒的感染者时吸入空气；含有病毒的小飞沫和颗粒落在眼睛和口鼻上，尤其是通过诸如咳嗽或打喷嚏的喷溅和喷射；用带有病毒的手触摸眼睛或口鼻。</p>
<p>而人体的黏膜免疫系统即存在于所有有黏膜的地方，包括呼吸道、口腔、鼻腔粘膜、胃肠道等。</p>
<p>“通过注射疫苗形成的免疫力，是通过血液在体内起作用的，这对有些病毒，比如HPV等，具有一定的针对性；而像新冠病毒这样通过空气、飞沫传播的病毒，当病毒进入人体后，注射式疫苗提供的保护效力开始发挥作用，这时，你可能已经是‘确诊病例’了，但注射式疫苗可以起到延缓病程发展、甚至诱导自身免疫系统杀死病毒的作用。”该人士指出，而黏膜免疫则可能是“第一道屏障”。</p>
<p>康希诺方面给出的临床试验数据也验证了疫苗的有效性。</p>
<p>据企业披露的《7月投资者关系活动记录表》，康希诺表示，在今年5月，《柳叶刀》上发表了吸入用腺病毒载体新冠疫苗序贯加强相关临床的研究结果。</p>
<p>其中，在免疫原性方面，以吸入式新冠疫苗序贯加强免疫28天后，两个剂量组针对原始毒株的中和抗体水平分别是灭活同源加强组的<strong>18.4-26.4倍</strong>；同时，序贯加强吸入式新冠疫苗对Delta突变株也具有高水平的交叉保护，中和抗体水平是灭活疫苗的<strong>18.1-24倍</strong>。</p>
<p>除免疫原性外，<strong>吸入式新冠疫苗还有产能优势</strong>。据《科创板日报》于2021年6月的电报消息，中国工程院院士陈薇表示，疫苗既可以通过皮下注射，还可以通过鼻喷雾式吸入，<strong>后者所需的剂量是前者的1/5</strong>。</p>
<p>就产能、生产工艺、供应等问题，《科创板日报》记者试图联系康希诺。5日全天，康希诺董秘办的办公室电话均处于无人接听状态。</p>
<p><u><strong>以喝奶茶的方式完成加强针</strong></u></p>
<p>一位行业分析师对《科创板日报》记者科普了吸入式新冠疫苗的使用方法：首先，疫苗经过雾化器雾化后，变成微小颗粒；其次，把这些微小颗粒疫苗装入杯中；最后，接种者使用吸管将雾化后的疫苗吸入呼吸道和肺部，从而激发人体的黏膜免疫。</p>
<p>“<strong>这一过程有点类似于喝奶茶。</strong>”该分析师表示。据她了解，要想完成吸入式新冠疫苗的“接种”，各个疫苗接种点还需加购前述雾化器，后者可能需耗资1万多元，系吸入式新冠疫苗“接种”过程中最贵的硬件。</p>
<p>这笔硬投入又是否会影响吸入式新冠疫苗的推广呢？</p>
<p>对此，康希诺在前述《7月投资者关系活动记录表》中表示称，“对其（记者注：指吸入式新冠疫苗）大规模使用，<strong>公司也进行了相应准备，不止是雾化设备和耗材，还有未来对接种点医护人员的操作规程和培训等</strong>。”</p>
<p>另外，还有行业人士对《科创板日报》记者表态称，吸入式疫苗目前在技术上还不够成熟，也还没有很成功的案例，“需要有先锋队员，来进行探索。”</p>
<p>公开资料显示，目前，采用非注射剂型的疫苗种类总体数量偏少。海外，仅阿斯利康的流感喷雾剂鼻喷疫苗已实现了商业化。国内，则有百克生物的冻干鼻喷流感减毒活疫苗感雾于2020年2月获批上市、 2020年下半年开始销售，系国内独家经鼻喷接种的流感减毒活疫苗。</p>
<p>具体到新冠疫苗上，据公开资料，包括俄罗斯、泰国、阿根廷等国家均有宣布有正在研发鼻喷新冠疫苗；国内的万泰生物、锦波生物、万邦德等上市公司曾公告过鼻喷新冠疫苗项目。</p>
<p><u><strong>加强针能否开辟出新冠疫苗新市场？</strong></u></p>
<p>另一个现实是，在国内，随着接种覆盖率逐渐饱和，留给新冠疫苗的市场空间也正在缩紧。</p>
<p>比如，由于疫苗产品价格变动及全球新冠疫苗接种率增长放缓导致海外疫苗需求减少，今年上半年康希诺营收同比下滑69.45%至6.3亿元；康泰生物因计提新冠疫苗资产减值，2022年上半年公司归母净利润同比下降64.19%至1.21亿元。</p>
<p>那么，新获批的加强针能否为已经饱和的新冠疫苗市场开辟出新的增长空间呢？</p>
<p>竞争已经开始了。</p>
<p>9月2日，丽珠医疗（000513.SZ）公告称，子公司丽珠单抗与中国科学院生物物理研究所合作研发的“重组新型冠状病毒融合蛋白疫苗”经国家卫生健康委提出建议，国家药品监督管理局组织论证同意纳入新型冠状病毒防疫序贯加强免疫紧急使用。</p>
<p>至此，综合来看，中国民众可选择的新冠加强针已有5种，分别是：来自国药中生北京公司\武汉公司、北京科兴公司的灭活疫苗，康希诺的腺病毒载体疫苗，智飞生物的重组蛋白疫苗，康泰生物的灭活疫苗（备注：仅作为同源加强免疫接种，且与其他灭活疫苗暂不可混种）、丽珠医疗的重组融合蛋白疫苗、康希诺的吸入式疫苗。</p></div>  
</div>
            