
---
title: '打造元宇宙先导试验区 山城重庆的底气在哪里？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 10:14:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报4月29日讯（记者 徐赐豪）</strong> 4月26日，由重庆市大数据发展局携手渝北区共同打造的重庆市元宇宙先导试验区正式揭牌。同时发布的了《渝北区元宇宙产业创新发展行动计划（2022—2024）》（以下简称“行动计划”）。</p>
<p>行动计划中指出，在元宇宙示范应用方面，将加快推进元宇宙相关技术与政府治理、民生服务、产业发展的深度融合，积极打造汽车、工业、建筑、教育、旅游、文体元宇宙等典型应用场景。推动建立数字孪生城市运营平台，积极探索数据要素市场培育新机制。</p>
<p>作为继上海、浙江、北京等地宣布进军元宇宙后，又一宣布布局元宇宙的西部城市，重庆打造元宇宙先导试验区的底气在哪里？</p>
<p><u><strong>政策带来头部区块链企业集聚</strong></u></p>
<p>据区块链日报记者了解，截至目前，国家层面的两大区块链公共基础设施网络星火·链网、BSN都已落户重庆，区块链头部企业趣链科技、浪潮等也在重庆加大公共基础设施网络建设。</p>
<p>2021年6月29日，杭州趣链科技有限公司（以下简称“趣链科技”）联合重庆市科学技术研究院打造的重庆区块链开放服务平台在渝中区正式亮相。同时，趣链科技西部总部落户重庆。而在此前一天，由国家信息中心牵头建设的区块链服务网络（BSN）落地西南地区的第一站也落地重庆。</p>
<p>此外，据天眼查相关数据显示，截至4日29日，重庆具有区块链相关经营业务的公司有5008家。</p>
<p>“重庆有关区块链产业的政策支持力度和密度都走在全国前列，极大程度上助力我们与各企业单位构建多方协作的产业生态。”趣链科技联合创始人、副总裁匡立中向区块链日报记者表示，自落户以来，已陆续支撑重庆市渝中区人民政府、重庆市住房公积金管理中心等政府、银行、企事业单位落地区块链应用。</p>
<p>北邮科技园元宇宙产业协同创新中心执行主任陈晓华则向区块链日报记者表示，区块链是元宇宙经济体系建设中的重要底层技术，而重庆区块链技术创新力一直处于第一梯队。</p>
<p>事实上，区块链、元宇宙等发展离不开政策的支持。据悉，重庆市目前已出台多项相关扶持政策。</p>
<p>2021年12月1日，重庆市人民政府印发《重庆市数字经济 “十四五” 发展规划（2021—2025 年）》。该规划提出 了5个方面建设内容及方案，包括推动产业数字化取得重大进展，让大数据、人工智能、区块链等数字技术与农业、工业、服务业深度融合等。</p>
<p>另外，重庆市渝北区人民政府也在近期发布了《重庆市渝北区元宇宙产业创新发展行动计划（2022—2024）》，力争到2024年，在工业、交通、文旅、商贸、教育、医疗、会展、政务等领域，构建形式多样的元宇宙新模式新服务新业态，元宇宙技术研发和应用推广取得明显进展。该文件摘录还对其未来发展进行了展望，称在系列规划政策的引导和推动下，相信重庆在区块链和元宇宙产业上将得到快速发展，技术和产品取得一系列进步，生态体系逐步完善。</p>
<p>该行动计划重点强调要“加强政策支持”，面向示范企业，突出重点亮点，重点支持一批元宇宙领域标杆企业，形成一批特色产品和示范平台。优先支持向示范企业开放元宇宙应用场景，统筹推进数字孪生城市建设与运营。</p>
<p>“随着重庆营商环境的不断优化，创新资源不断聚集，市场主体活力得到激发，形成了政府创造环境、企业创造财富的正向激励，凝聚起各方面支持经济发展的强大合力。”趣链科技联合创始人匡立中说。</p>
<p><u><strong>5G网络、算力等新型基础设施的积累</strong></u></p>
<p>鲸平台智库专家、中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任于佳宁向区块链日报记者表示，不仅在政策上有优势，重庆近年来在新型基础设施建设上的积累都将成为其发展元宇宙的优势所在。</p>
<p>此外，于佳宁还表示：“5G网络和算力等新型基础设施都是决定元宇宙能否成功落地的核心因素。”</p>
<p>他进一步分析称，5G网络保障接入的稳定性和全域覆盖，海量机器接入元宇宙将改变元宇宙的基础性结构，也将极大丰富数据要素资源。算力和数据存储空间为元宇宙数字空间永续发展提供可能。</p>
<p>截至 2021 年底，重庆已累计开通 7万余个5G 基站，实现全市所有区县重点区域 5G 网络全覆盖。同时还建成了中新（重庆）国际互联网数据专用通道，并正在加快建设“山城链”市级区块链底座。而为加快5G建设与应用，重庆规划到2025年将累计建成15万个5G基站，5G用户普及率达60%。</p>
<p>另外，重庆统筹布局新型算力基础设施，成功获批建设全国一体化算力网络国家枢纽节点成渝枢纽，正加快融入“东数西算”国家战略。</p>
<p>目前，重庆已形成服务器运营能力45万台，建成京东探索研究院超算中心、中国移动边缘计算平台，正加快推进中科曙光先进计算中心、华为人工智能计算中心、中新(重庆)国际超算中心等算力中心建设。</p>
<p><u><strong>重庆会在元宇宙的哪个细分领域率先发力？</strong></u></p>
<p>对于重庆未来的元宇宙发展方向，陈晓华分析称，《重庆市区块链产业发展三年行动计划（2021—2023）》与《重庆市数字经济“十四五”发展规划（2021—2025年）》，均提出将建设国家级区块链发展先导区，推动区块链技术在数据确权、智能制造、电子政务、社会信用、金融保险、知识产权保护等领域的融合应用。</p>
<p>陈晓华认为，重庆元宇宙产业有望在政府治理、民生服务、工业、教育、旅游、文体等元宇宙等典型应用场景率先发力。</p>
<p>“除了元宇宙政务服务、元宇宙商业、元宇宙汽车智能化、元宇宙工业等应用场景之外，我最期待重庆的元宇宙文旅应用场景的成熟。”于佳宁向区块链日报记者表示。</p>
<p>于佳宁指出，重庆多山的地形造就了其极为特殊的城市布局。可以说，重庆自带未来的科技感，是全国最具有赛博朋克色彩的城市。相对于其他城市来说，这是重庆打出专属文旅招牌的杀招。</p>
<p>“如果未来重庆在发展元宇宙时，在该属性上加以深度开发，借由5G网络、VR/AR/XR/MR、数字孪生、触觉渲染等前沿信息技术，为重庆打造出一个真正数字孪生的‘数字重庆’。相信对于其文旅业的发展，以及其他城市在元宇宙场景应用拓展上会有极大的典型示范作用。”于佳宁说。</p>
<p>趣链科技联合创始人、副总裁匡立中则表示，重庆加快布局元宇宙产业集群，在抢占元宇宙发展先机和行业制高点方面迈出了重要一步。但现在元宇宙产业还处于发展的初级阶段，产业规模还较小。</p>
<p>“未来元宇宙的发展，无论是在技术创新还是产业融合我们都充满期待。”匡立中说。</p></div>  
</div>
            