
---
title: '扣非净利盈利151万元变为亏损6293万元 慧辰股份_抢修_年度业绩预告'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9641'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 14:34:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9641'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》4月27日讯（记者 郭辉），</strong>慧辰股份日前发布的2021年业绩预告更正公告显示，其2021年度营收数据由5.21亿元修改为4.76亿元，修改后较上年同期仍有22.25%的增速。不过，受投资者关注的净利润数据由盈转亏。</p>
<p>其中，归母扣非净利润由盈利3151.60万元，修正后变为亏损6293.69万元，修正后较上年同期下降286.94%。</p>
<p>公告发出后，慧辰股份在今日盘中迎来股价历史低位，开盘后最低触及17.90元/股，最终收报20.47元/股，较上一个交易日数据跌8.04%。</p>
<p>对于慧辰股份来说，从今年2月发布2021年度业绩预告，到昨日披露业绩预告修正公告，其间耗时整整两个月。在过去的两个月里，慧辰股份的财务部门乃至公司高层从发现问题到发布正式公告，经历了什么？公司督导机构和审计机构在其中发挥了什么作用？3日之后，慧辰股份又将正式披露一份怎样的年度财报？</p>
<p>《科创板日报》记者今日致电慧辰股份，公司人士以公司正在准备年报披露工作以及日后可能接受的监管问询为由，未对采访内容做进一步回复。该人士表示，<strong>可以关注本月30日的相关公告内容，并称目前公司业务经营一切稳定。</strong></p>
<p>据公告，2021年度业绩预告数据修改的主要原因，首先是业绩快报中，慧辰股份上年收购的子公司在收入确认环节工作有误，导致期内营收虚增4,735万元。</p>
<p>“这种错误对于财务工作而言并不常见”。鲸平台智库专家、和恒咨询合伙人卢晓慧在接受《科创板日报》记者采访时直言，对于财务工作而言，收入确认的及时性和准确性是非常重要和关键的工作，“基于公司业务对收入确认的条件应该有明确的规定，4000多万元的收入差异，说明公司财务内控存在重大缺陷。”</p>
<p>慧辰股份收购子公司因更正收入确认，引致的后续连锁反应是，子公司业绩未达对赌条款约定的目标，上市公司需要补计提商誉减值，这也是业绩预告作出修改的第二个原因。慧辰股份方面表示，审慎测算后预计将计提5,189万元资产减值准备，因子公司业绩未达成预计产生或有对价2,124万元。</p>
<p>最新数据显示，截至目前已有超过60家A股公司宣布修正业绩预告，其中包含多家带有退市风险警示的上市公司；大部分公司均在向下调整业绩，多家公司净利润由盈利变为亏损状态。“计提商誉减值”、“资产减值”亦是今年以来大多数上市公司下调年度预期的主要原因。</p>
<p>“商誉减值最大的原因就是被收购公司业绩未达逾期。”卢晓慧表示，商誉减值测试的方法、过程、结果、可收回金额的确认方法，有些是基于企业自身假设和判断，故具有一定的主观性和可调节性。“A股公司因为商誉减值导致业绩变脸的原因大同小异，主要是由于‘三高’现象突出，即收购时高估值、高商誉、高业绩承诺所致。”</p>
<p>此外，慧辰股份业绩预告调整的第三个原因是，公司财务人员在根据信用损失模型对应收帐款进行减数测试时，未考虑2021年应收帐款回收情况对信用减值模型影响。因2021年逾期收款金额加大，需补计提坏账准备。</p>
<p>“通俗理解就是因为未考虑2021年逾期收款的影响，少计提当年的坏账了。”卢晓慧表示，这也是并不太常见的错误。“产生差错更多的反映了公司业务的回款风险，逾期时间加大，公司资金压力加大。”</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，今日市场有来自投资者的声音称，欲向上市公司就年度业绩预告后利润盈亏“大变脸”提起诉讼。</p>
<p>上海明伦律师事务所王智斌律师团队今日撰文表示，受到该公司业绩快报误导的投资者，即2022年2月26日至2022年4月26日期间买入慧辰股份且该期间未清仓的投资者，有权向慧辰股份及相关直接责任人追索损失，提起民事索赔诉讼。</p>
<p>不过也有法律人士告诉《科创板日报》记者，业绩预告是否涉及虚假陈述、公司行为是否属于侵权、投资者行为和损失之间是否存在因果关系等等，这些往往很难论证，也是投资者成功维权的主要阻碍。</p></div>  
</div>
            