
---
title: '扬子新材原实控人折价转让加速_脱钩_ 新股东账面浮盈已超两成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8099'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 13:39:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8099'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 王俊仙）讯，</strong>不到一周时间，扬子新材(002652.SZ)原实控人胡卫林持股变现事宜就有了新进展，这或许意味着其正加速与上市公司“脱钩”。10月20日晚间，扬子新材公告称胡卫林拟协议转让3.77%股权。而受让方身份信息较少，不过拟受让股权当前参考市值相较受让价涨幅已经超两成。财联社记者从扬子新材方面得知，胡卫林股权变现后所得现金归还质押融资款本息和税费后，将用于归还其占用上市公司的资金。上市公司后续会根据还款情况发进展公告。</p>
<p>根据晚间公告，胡卫林目前持有4946.49万股扬子新材股票，占扬子新材股份总数的9.66%，其拟转让3013.72万股（占公司总股本的5.89%），转让单价为协议签署（10月18日）前一交易日收盘价打9折（2.92元/股），转让款合计8800万元。</p>
<p>胡卫林表示此次减持为个人资金需要，且计划未来12个月内继续减持扬子新材股票。</p>
<p>事实上，胡卫林曾是扬子新材实控人，并成功带领扬子新材上市，2017年，胡卫林将控制权转让，随后被返聘为扬子新材总经理直至发生资金占用事项。而此次减持其实主要是为了归还对扬子新材的资金占款。</p>
<p>10月14日晚间，扬子新材公告终止收购胡卫林持有的民生科技股权，与此同时，胡卫林承诺委托扬子新材或其指定主体办理其持有的扬子新材股份的减持（主要通过协议转让和大宗交易等方式）事宜，减持将在扬子新材终止对民生科技重大资产重组程序后尽快实施。</p>
<p>而这部分股权减持所获资金，在向银行归还通过抵质押扬子新材股票融资贷款的本息和支付相关税费后，将全部用于偿还所占用的扬子新材资金。</p>
<p>不过财联社记者注意到，胡卫林目前占用上市公司资金余额为2.68亿元，根据此次协议转让金额及胡卫林剩余股权对应的当前市值合计不到1.6亿元，这部分所得资金还需扣除抵质押融资款本息和税费，这意味着扬子新材被占用资金的归还缺口还较大。</p>
<p>扬子新材目前尚未公告最新资金占款还款截止日期。</p>
<p>在资金占款事项尚未解决的当口，是谁愿意接盘扬子新材股权？</p>
<p>据披露，此次股权受让的接盘方名为李青松，对于李青松的身份，公告仅透露其1986年生，旗下并未持有其他上市公司股权超过5%。</p>
<p>而李青松表示此次权益变动目的是基于看好上市公司发展前景及认可公司价值。</p>
<p>数据显示，2019年和2020年，扬子新材已经连续两年亏损，今年前三季度扬子新材预计实现归母净利润500万元至650万元，盈利能力仍然不强，不过扬子新材已经确定了“新型材料+城市服务“双主业模式。</p>
<p>值得注意的是，李青松拟受让股权按二级市场价格计算已经出现浮盈。</p>
<p>由于本周扬子新材连续三个交易日上涨，截至10月20日收盘价3.51元，李青松所受让股权市值已经约1.06亿元，账面浮盈达到1800万元左右，相较受让价格涨幅约两成。</p></div>  
</div>
            