
---
title: '批准虚拟资产法 石油王国迪拜又一次走在了全球前列'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 10:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>3月9日，阿联酋副总统兼总理谢赫·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆（Sheikh Al Maktoum ）签署了首个监管迪拜虚拟资产的法律——虚拟资产法，并建立了一个独立的机构来监督加密货币行业。</p>
<p>该法律确立了阿拉伯联合酋长国（阿联酋）在该行业的监管地位。</p>
<p>值得注意的是，同一天拜登政府在一份行政命令文件中发布了有关加密货币的规定。阿联酋和美国似乎不约而同准备好接受加密货币。</p>
<p>业内人士向《区块链日报》记者分析称，<strong>作为石油大国，阿联酋的资源其实比较单一、脆弱，迪拜政府也需要思考如何在新的经济体系中寻找机会。而区块链技术在数字资产、金融业的创新，对他们具有很大的启发性。</strong></p>
<p><u><strong>迪拜在新经济体系中的机会</strong></u></p>
<p>据虚拟资产法，迪拜居民在从事与加密相关的活动之前须向 VARA（迪拜虚拟资产监管局）注册，从事虚拟资产活动的企业也必须在迪拜建立业务。这些活动包括运营加密货币交易所、进行加密货币转移以及与提供和交易代币相关的其他服务。</p>
<p>虚拟资产法没有说明哪些加密货币将受到法律约束，但补充说迪拜虚拟资产监管局除了设置规则和控制之外，还将分类和指定虚拟资产的类型。 </p>
<p>迪拜虚拟资产监管局将监控数字交易并保护用户的个人数据。它还将负责许可和监管迪拜大陆和自由区地区（不包括国际金融中心）的行业。</p>
<p>虚拟资产法中明确提出任何被发现违反新法律的人都可能面临罚款或暂停或取消其营业执照。迪拜世界贸易中心的董事会将决定违规行为发生时的行动方案。</p>
<p>阿联酋副总统兼总理Sheikh Al Maktoum指出，该法律迈出了重要的一步，旨在推进数字行业并保护投资者的权利。</p>
<p><strong>“以国家来推动这个数字资产行业，包括合规、交易透明性，我觉得有一定的这个价值。”中央财经大学法学院教授邓建鹏向《区块链日报》记者表示。</strong></p>
<p>邓建鹏进一步分析称，<strong>中东国家的主流经济一直是以石油经济为主，这些国家这几年也尝试着经济多元化的突破。众所周知，区块链是互联网技术诞生以来最具有革命性的技术之一。</strong></p>
<p>“迪拜阿联酋他们想在这方面做一个新的尝试，那么大家也看到了区块链本身在数字资产、虚拟资产方面，包括金融业的创新方面有很多这个新颖性。”邓建鹏说道。</p>
<p>上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷曾接受《区块链日报》记者采访时表达了同样的看法。</p>
<p>胡捷表示，阿联酋和迪拜作为石油大国，其实资源比较单一、脆弱，迪拜政府也一直在思考如何在新的经济体系中寻找机会。</p>
<p>胡捷称，区块链作为一项新的技术，在全球还处于摸索沉淀的阶段，迪拜通过开放的政策，吸引全球的区块链企业和人才，在未来区块链产业发展中占据着先机。</p>
<p><u><strong>币安正商量申请经营牌照</strong></u></p>
<p>由于阿联酋对于加密货币的开放政策，吸引很多的企业入驻。</p>
<p>据阿联酋当地新闻的报道，2021年数字经济总共贡献了约1000亿迪拉姆（约272.5 亿美元），占阿联酋GDP的4.3%。该国拥有1400多家区块链或加密初创企业，总估值为900亿迪拉姆（245亿美元）。</p>
<p>根据第三方服务商 Chainalysis 2020 年7月至2021年6月编制的数据显示，阿联酋是中东第三大加密货币市场，仅次于土耳其和黎巴嫩，交易额约为260亿美元。</p>
<p>值得注意的是，虚拟资产法的批准和迪拜虚拟资产监管局的成立是迪拜向前迈出的一步。迪拜此前曾计划在2021年12月对加密货币进行监管，当时加密货币交易所币安与迪拜世界贸易中心合作，使其成为一个全面的加密区，以加速行业的采用。</p>
<p>迪拜是阿拉伯联合酋长国的一部分，阿联酋准备在2022年第一季度末为虚拟资产服务提供商颁发联邦许可证。</p>
<p>“我们欢迎这一重要进展。”币安中东和北非地区负责人Richard Teng 在一份声明中表示，“我们将继续与 DWTC（迪拜世界贸易中心）密切合作，帮助将迪拜打造为世界级和先进的加密监管环境。”</p>
<p>据报道，币安创始人赵长鹏还在2021年10月在迪拜买了一套房产。有消息称，币安正在跟迪拜商量申请一个经营牌照，进一步增强其在中东的存在。《区块链日报》记者向币安方面求证此事，截至发稿，对方暂无回应。</p>
<p><strong>“虚拟资产法和新的监管机构也很可能受到加密世界玩家的欢迎，并打开迪拜房地产市场。 ”</strong>杭州东元股权投资合伙人詹开元向《区块链日报》记者表示，房地产行业可能受益匪浅，这将吸引可以使用加密货币购买房产的房地产投资者。</p>
<p>“未来属于任何设计它的人。”Sheikh Al Maktoum在社交媒体上表示，“我们的举动是迈向未来的一大步，旨在发展这一领域并保护所有投资者。”</p></div>  
</div>
            