
---
title: '技术争议难阻投资热情 换电赛道连续两天获大额融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 11:26:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月19日讯（研究员 田箫）</strong> 连续两日，新能源换电领域完成两起融资。</p>
<p>8月17日，国家电力投资集团有限公司旗下零碳绿能交通综合服务商启源芯动力，宣布完成10亿元A轮股权融资。据悉，<strong>该笔股权融资是启源芯动力成立以来最大单笔融资，但企业暂未公开投资方名单</strong>。</p>
<p>18日，安徽绿舟科技有限公司宣布完成数千万元的A+轮融资，由同创伟业领投，中天汇富跟投。去年12月，其已经拿到真石资本、浙大大晶创投、中科创星、合肥创新投资，以及合肥高投的数亿元A轮融资。</p>
<p>创投通数据显示，<strong>今年以来，国内换电赛道已有9家企业完成共10起融资</strong>，投资方有深创投、杭金投、蓝驰创投、中信证券投资、粤财基金、泰国石油管理局、马来西亚石油和天然气公司等。</p>
<p><strong>企业投建、资本布局</strong></p>
<p>在启源芯动力获10亿融资之前，其已于今年2月获得宁德时代的数千万人民币战略融资。</p>
<p>这并不是宁德时代在换电领域的首次布局。今年1月，宁德时代宣布推出换电服务品牌EVOGO，三个月后EVOGO换电服务在厦门正式启动，预计到今年底将在厦门完成30座快换站的投建。</p>
<p>此外，<strong>车企对换电领域的关注也越来越多</strong>。2021年12月，吉利汽车3亿元注册合资公司，销售可更换电池的纯电车型，并计划在2025年建设5000座换电站；今年3月，比亚迪成立重庆新景腾飞汽车销售服务有限公司，入局新能源汽车换电设施。在换点领域起步最早的蔚来，在2020年就发布了电池租用服务 BaaS （Battery as a Service），截至目前全国换电站总量已超1000座，累计实现换电服务1000万次。</p>
<p>另一方面，<strong>提供换电服务的厂商也被各路资本青睐有加</strong>。专注商用车换电的奥动新能源在2021年9月完成15亿元B轮融资，中石化、蚁米创投领投，KIP资本、春阳资产、粤商创投跟投。今年5月，其对外公布，公司C轮融资近期即将启动，IPO筹备工作也已经开始推动。</p>
<p>这锂换电在今年4月、8月，接连完成两轮融资，东方嘉富、华睿资本、深创投、中信证券投资、禹闳资本、杭金投、浙报传媒等知名机构投资布局。</p>
<p>东方证券研究所预计，2025 年新能源汽车销量占比达 31%到 780 万辆，其中换电车型占比有望达30%。根据此销量进行测算，预计 2025 年换电站有望达 2.2 万座，运营市场规模有望达 2631 亿元，换电站设备市场有望达 693 亿元。</p>
<p><strong>技术备受争议，资本为何投入？</strong></p>
<p>早在2013年，新能源汽车龙头特斯拉就推出了换电服务，但在不久之后随即叫停。2015年，特斯拉CEO马斯克曾表示，“根据当前的状况，特斯拉认为换电技术将来的推广价值不大”。2021年，特斯拉对外事务副总裁陶琳对外明确回应，“我们一直坚信充电模式是大规模民用电动车最好的补能方式”。</p>
<p>对于换电技术的优势与有效性，市场中一直存在着较大争议。鲸平台专家、创道咨询合伙人步日欣对《科创板日报》表示，从用户角度，换电具有很多优势，节省车主的充电时间、延长车辆使用寿命等等，但在换电运营管理方面需要车厂或者第三方大力投入，并且维护运营模式更重，并且对于电池的通用化标准化、车型的销售规模方面都有要求，这些都是不小的挑战。</p>
<p>江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔进一步对《科创板日报》记者指出，<strong>换电目前无法成为主流的新能源汽车充能模式</strong>。首先，换电模式的成本较高。从理论上看，换电车辆每辆车要准备两套电池，一套放在车上，一套放在换电站，在目前电池成本较高的情况下，导致该模式很难盈利。其次，部分车企并不愿意开放电池接口。尤其在乘用车领域，一旦开放接口，第三方电池供应商也可以开发换电电池，无法较好地控制零部件，其利润可能会出现下滑。最后，由于换电电池的标准化尚未形成，每个车企的电池箱、电池包规格都不同，导致换电站、换电电池利用率很低。此外，张翔还表示，“而且现在新能源电池的能量密度也在提高，现在5万的车充一次电可以开500公里，那就不需要换电了”。</p>
<p>由于在乘用车领域发展受阻，目前，换电赛道中的厂商多在运行路线、运营场所相对固定的商用车领域发力。近期获得融资的两家企业，都在针对新能源重卡的换电领域实力较强。</p>
<p>张翔告诉《科创板日报》记者，<strong>换电是一个小众市场，投资人可以在出租车、网约车、公交车、卡车等商用车领域，寻找商业机会。</strong></p>
<p>另一方面，新能源换电技术在碳中和、缓解电网负荷不均上，比起充电技术更具优势，因此，近年来已有多地政府出台相关支持政策。2020年，换电站第一次被写入《政府工作报告》，成为我国新基建的七大重要领域之一。今年3月18日，工业和信息化部发布的《2022年汽车标准化工作要点》也提出，要“加快构建完善电动汽车充换电标准体系，推进纯电动汽车车载换电系统、换电通用平台、换电电池包等标准制定”。北京、重庆、四川、东莞都在今年内出台文件，明确提出了推动换电基础设施建设加快。</p>
<p>张翔对《科创板日报》记者表示，<strong>部分投资人可能有一些远期的政策考虑，认为政府几年以后有可能支持这个产业，他们就提前布局。</strong></p></div>  
</div>
            