
---
title: '投资策略早参20220926'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 05:16:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>1.    宏观金融衍生品</strong></p>
<p>股指期货：</p>
<p>上周市场出现大幅调整，市场情绪较为低迷，美联储持续紧缩、地缘冲突升级、国内经济复苏缓慢等因素共同作用，导致市场风险偏好下降。从估值、成交等方面来看，市场当前处于底部区间，未来企稳反弹或取决于稳增长政策落地效果。临近长假，观望情绪加重，操作上建议保持观望，耐心等待市场企稳</p>
<p><strong>2.    黑色系板块</strong></p>
<p>螺卷：</p>
<p>钢材需求短期环比回升的情况还是比较明显，加上本周是国庆节前最后一周，预计需求环比还会继续改善。而供应端由于原料涨幅更大，造成钢厂利润继续压缩，继续上涨的幅度会变缓慢。因此节前随着需求放量，价格有望偏强运行，可以尝试短多。</p>
<p>铁矿：</p>
<p>上周铁矿港口明显去库，日均240万吨铁水对应铁矿还是比较缺的，节前还有补库需求。因此当下价格驱动还是向上，节前相对乐观，700以下的多单建议继续持有。</p>
<p>双焦：</p>
<p>焦煤库存仍在同比低位，且钢材表需转好，叠加钢厂节前补库需求，短期仍有向上驱动，可逢反弹轻仓做多。钢材表需转好，五大钢种产量及铁水产量也有所上升，叠加钢厂节前补库需求，短期利好双焦。但焦炭继续累库，对价格的支撑不强，主要靠焦煤价格形成成本支撑，短期震荡为主。</p>
<p><strong>3.    能源化工：</strong></p>
<p>原油：</p>
<p>隔夜原油进一步走低，美联储在如期加息75BP后释放进一步鹰派言论，鲍威尔讲话再次强调对通胀的关切，点阵图显示出更加激进的加息路径和更深层次的衰退预期，包括GDP和就业率的预期均向不利方向变化。上周五公布的欧美PMI初值总体表现孱弱，叠加一些原油微观数据的走弱，市场上可以找到很多要素支持衰退预期。我们认为在激进加息周期内，原油需求难有增长点，始终对油价产生压制。</p>
<p>沥青：</p>
<p>9月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步维持在45%附近偏高位，供应端在沥青利润反超燃料油利润后持续走强；出货量周度维持龟速增加；两库涨跌互现，社库维持按需采购。基本面维持偏弱，叠加成本端受周期压制，沥青总体依然偏空。不过由于期现价差过大，进一步做空需注意风险控制，关注后期出货量变化</p>
<p>LPG：</p>
<p>当前盘面随原油偏弱运行，短期国内区域现货承压回落，炼厂外放存增量可能同且进口量小幅回升，故供应端抑制价格上行。但当前化工需求尤其添加剂路线仍有一定韧性，在海外市场承压弱势运行同时，国内尚存挺价能力。底部支撑下盘面或以窄幅震荡为主。持续关注多PG空原油策略。</p>
<p>PTA：</p>
<p>PTA现货偏紧的格局有所减弱，8月以来PTA装置检修频繁且滞后于PX装置，损失量较大，近期检修状况有所缓解，开工率提升。上周五，PX国内开工率上升至80%（78.9%）。成本方面，原油价格支撑不足，虽然布伦特和PX环比上周出现了明显下跌，但石脑油周环比上升，石脑油亏损本真还会持续修复。需求端：制造负荷下滑，聚酯库存持续累库。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。</p>
<p>PVC：</p>
<p>目前下游开工在持续提升，但订单好转力度不强，市场对金九银十预期逐渐降低，且对后期上游开工回升、新增产能投放压力、需求转弱的预期强烈，PVC或仍将继续维持弱势。需要注意节前、节后市场补库情况，不排除小幅反弹。后期下跌仍需看到终端需求转差导致产业链库存大幅累积。</p>
<p>甲醇：</p>
<p>上周五日盘甲醇主力合约放量减仓下行，收跌2.84%，报收2639元/吨。夜盘延续下跌2.45%，报收2632元/吨。甲醇基本面处于供需双增的局面，港口库存偏低和煤炭价格偏强为甲醇期价形成底部支撑，但新增投产导致供应增加和下游利润不佳带来负反馈风险增大对上行空间亦形成限制，甲醇主力合约短期内预计仍维持高位震荡走势，关注华东沿海计划消缺的某MTO装置的运行状态。单边操作建议多单逢高减持为主，激进者可轻仓逢高布局空单（基差偏强的情况下做空风险较大）。套利方面，基于MTO装置利润偏低，01PP-3MA可在零轴附近择机做扩大，01-05逢低正套为主。</p>
<p>有色金属</p>
<p>铜：</p>
<p>需求忧虑上升，铜价承压下行。上周五伦铜收跌3.12%；沪铜主力10合约日盘收跌0.40%，夜盘收跌1.43%。上周三美联储加息75个基点，市场预期年内还将加息125个基点。多个国家跟随美国加息，全球经济衰退风险上升，铜价承压。周五晚间公布的9月欧元区制造业PMI创27个月新低。9月欧元区综合PMI创20个月新低，连续三个月低于荣枯线，最大经济体德国萎缩加剧。而美国PMI意外改善，强化了年内继续加息125个基点的预期。美元创逾20年新高。重重压力下基本金属大跌。但中国需求复苏，供应偏紧或影响铜价下行节奏。建议逢反弹做空。</p>
<p>沪锌：</p>
<p>9月23日沪锌主力2210合约涨0.49%，报24760，夜盘跌1.62%，报24565元/吨，LME锌跌3.21%，报3017.5美元/吨。宏观面压力依然存在，基本面看供应端预期环比改善，但是存在部分对云南限电减产的担忧情绪，周度初端开工环比出现继续改善，目前库存仍处于历史低位，预计锌价仍维持震荡运行。</p>
<p>沪铅：</p>
<p>9月23日沪铅主力2210合约跌0.70%，报14885，夜盘涨0.40%，报14975元/吨，LME铅跌3.05%，报1796.5美元/吨。节前补库需求增加，供应端变化不大，整体依然维持较为宽松的格局，上方难有突破，但是短期看基本面较前期出现边际改善，社库也出现去化，另外原再价差也处于低位，可以适当考虑逢低做多。</p>
<p><strong>4.    农产品与畜牧果品</strong></p>
<p>油脂：</p>
<p>上周油脂市场震荡下跌，主要受美联储加息的利空影响。目前宏观面偏利空，基本面短期多空交织，但长期来看随着国内进口量的增加供应改善也将逐渐转空，因此预期后市油脂仍将震荡下跌。操作上，继续采取逢高做空的策略。</p>
<p>豆粕/菜粕：</p>
<p>上周油脂市场震荡下跌，主要受美联储加息的利空影响。目前宏观面偏利空，基本面短期多空交织，但长期来看随着国内进口量的增加供应改善也将逐渐转空，因此预期后市油脂仍将震荡下跌。操作上，继续采取逢高做空的策略。</p>
<p>鸡蛋：</p>
<p>中秋过后市场需求进入淡季，终端消费低迷，蛋价自高位回落，但因8月后国内蛋鸡产能呈现下降趋势，叠加饲料成本持续高位运行，对现货形成有利支撑，从期货角度看，目前主力01合约较现货仍保持较大贴水，后期一旦现货企稳反弹，预计盘面将向上修复贴水，建议逢回调做多JD2301合约。</p>
<p>生猪</p>
<p>中秋节后,终端需求转差,屠企屠宰量下滑明显,叠加近期受冻肉抛储等保供调节政策影响,猪价承压，但市场对后市行情预期偏乐观，二次育肥入场积极性较高，对猪价又形成了托底作用，我们预计猪价短期将呈现高位震荡的走势，从中长期的角度看，四季度虽有旺季需求提振，但二育、压栏增多或将扰动供给节奏，远月需关注二育、压栏生猪的出栏节奏以及需求的兑现情况，建议暂时区间操作为主。</p>
<p>苹果：</p>
<p>目前基本面概括：1、短期供需略宽松，现货价格缺乏上涨动力；2、早熟富士高开低走，采青晚熟富士高开低走反映出的偏弱的消费预期降低买方高价存货意愿，也降低开秤价预期，该情况在周五以来少量上市的晚熟富士价格均不高得到一定兑现；3、质量局部出现问题，观察逐步摘袋后质量兑现情况，是否影响今年整体优果率提升的良好预期，目前来看整体质量预期良好，降低仓单整理成本预期，同时增加市场对后市入库量预期。短期观望为主，继关注市场表现，减产兑现情况、质量兑现情况及天气变化情况。</p>
<p>花生</p>
<p>基本面来看，新产季花生减种较多，局部降雨较多及坐果率低单产也存下降预期，新产季花生供应明显缩减基本为定局。目前产地麦茬花生尚未集中上市，春地膜花生整体供应量有限，农户挺价惜售情绪浓厚，下游需求端有大型油厂提前入市收购，继开封龙大入市收购后，9月17日鲁花部分分厂也开始高价入市收购新米，提振市场情绪，现货价格继续偏强，带动盘面偏强运行。另外近期花生粕价格高位运行，花生油价格在原料价格上涨带动下连续上涨，油厂压榨利润持续转好，油厂入市收购存在支撑。短期市场供需偏紧，油厂高价入市收购提振行情，盘面预计仍然跟随现货价格偏强运行。接下来麦茬花生供应将逐步增加，关注麦茬花生的上市冲击以及油厂收购策略变化。策略上维持短线做多。</p>
<p>红枣</p>
<p>目前新枣产量定性，大级别占比多，产量较去年明显恢复，但较正常年份仍然有所减产。质量方面，各产区长势良好，质量暂未出现明显问题。目前新枣供应矛盾和相对高开秤价预期对盘面仍存支撑。旧枣现货余货虽然同比减少，但在新枣下树前供应仍然充足，现货价格缺乏上涨动力，现货市场对于高价枣下游承接能力也没有信心，价格上涨存在一定阻力。短期预计维持偏弱震荡局面。</p>
<p>东吴玖盈场外期权报价：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4MTg0Mw==&mid=2247484667&idx=1&sn=feddd4073cfe514e9cc404f95e78f032&chksm=f908a107ce7f2811418403b8545672a42829b8d54c944ed2306687203518bfdfcf8f1e53d0ef#rd">https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4MTg0Mw==&mid=2247484667&idx=1&sn=feddd4073cfe514e9cc404f95e78f032&chksm=f908a107ce7f2811418403b8545672a42829b8d54c944ed2306687203518bfdfcf8f1e53d0ef#rd</a></p>
<p><strong>免责声明： </strong></p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于本公司认为可靠的且目前已公开的信息撰写，本公司力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经本公司事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎！</p></div>  
</div>
            