
---
title: '投资浮盈贡献一季度净利 中国人寿这样回应市场关心热点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2051'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 23:37:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2051'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>结束了此前连续四个季度下滑，中国人寿利润迎来了正增长。据今日最新公告显示，中国人寿今年一季度营收实现3734.58亿元，同比增长10.6%；同期内保费收入同比增长5.3%。</p>
<p>利润的转正，权益市场及时兑现浮盈是最大“功臣”。数据显示，中国人寿一季度净利润同比增长67.3%，达到了285.89亿元。据悉其存量浮盈体量超过400亿元。</p>
<p>尽管投资端表现良好，但由于春节后行业整体重疾销售情况不佳，导致中国人寿负债端有所承压，一季度新业务价值同比下降13.2%。但从业内调研情况看，公司二季度力争增员20万以上，预计到上半年末新业务价值将有所改善。</p>
<p>此外，财联社记者还从中国人寿方面获悉，对前员工张某某的举报已经出具了调查结果，举报反映的部分问题属实，对相关责任人进行了处理，对涉事的两人撤职，并对相关6名责任人追责。</p>
<p><strong>投资端发力，带动净利润大增67.3%</strong></p>
<p>投资端发力带动中国人寿一季度净利润大增67.3%。据一季报显示，中国人寿在该季度结合市场情况，战略配置与战术操作有机结合，丰富固收品种，主动管理权益类敞口，不断优化持仓结构，最终在今年一季度实现总投资收益651.12亿元，同比增长43.3%；净投资收益413.95亿元，同比增长8.7%。</p>
<p>据某券商分析师对财联社记者表示，投资端表现良好，总投资收益率高达6.44%，一季度市场震荡下中国人寿权益投资及时兑现浮盈，带动净利润大幅增长，存量浮盈体量仍然超过400亿。此外，公司准备金在一季度多提近73亿，预期后续计提压力将逐步缓和。</p>
<p>但业内人士也表示了对中国人寿负债端承压的担忧。一季报显示，今年一季度中国人寿保费收入达到3238.92亿元，同比增长5.2%。其中新单保费同比下降6.4%，新单期缴保费同比下降10.2%，十年期及以上新单保费同比下降22.5%。</p>
<p>据上述分析师分析，中国人寿去年同期疫情下负债表现比同业要好，因此基数较高。叠加春节后行业整体重疾销售不佳，负债有所承压，公司一季度新业务价值同比下降13.2%。</p>
<p>另一位券商分析师也对财联社记者表示，开门红业务规模销售受阻影响新单保费出现下滑，中国人寿负债端高基数下有所承压。但该分析师认为，虽然新单保费出现下滑，但较开门红呈现一定的改善趋势，此外，中国人寿业务及管理费同比下降，显示了管理效率的提升。</p>
<p>除了负债端外，承压的还有人力。一季报显示，中国人寿代理人延续下滑趋势，一季末公司总销售人力、个险销售人力分别为135.7万人、128.2万人，分别较去年底下滑6.9%和7%。</p>
<p>据分析师介绍，中国人寿同比人力虽然出现明显缺口，二季度业务运作仍然承压，但是从调研情况看，中国人寿二季度继续坚持扩质提量原则，力争增员20万以上，预期到今年上半年新业务价值下滑将有所改善。</p>
<p><strong>举报事件处理结果落地，人身险行业内部大整顿</strong></p>
<p>财联社记者从中国人寿方面获悉，经过两个月调查核实，关于前员工张某某反映嫩江支公司时任经理孙某某相关违规违纪问题部分属实。根据通报，孙某某任期内嫩江支公司在销售年金保险产品时存在与银行储蓄产品进行对比并承诺额外收益的问题；在销售队伍建设和销售管理中存在队伍人力不实、活动管理不严的问题；在销售过程中存在虚列费用、套取佣金的问题。</p>
<p>中国人寿方面表示，决定对相关责任人进行严肃处理，给予嫩江支公司时任经理孙某某撤职处分；给予黑河分公司时任总经理黄某某撤职处分；并对黑龙江省公司及嫩江支公司6名责任人进行追责处理。</p>
<p>值得注意的是，在事件刚刚发酵的2月26日，银保监会还在回应中提到了对行业顽疾的整治：银保监会将深入贯彻落实党中央国务院决策部署，进一步深化改革、强化监管，坚决整治行业顽疾和市场乱象，推动人身保险业高质量发展。</p>
<p>财联社记者注意到，自事件发生后监管对行业内整顿全面加强，分别从人身险行业和人身险销售进行了多次整治。4月8日，银保监会相关部门组织人身险公司开展乱象治理专项工作，围绕销售行为、人员管理、数据真实性、内部控制等方面进行专项治理。</p>
<p>4月13日，银保监会还就人身险销售管理情况展开调研，主要调研存在监管制度交叉重叠、相互冲突、执行困难和监管空白等问题；以及对人身险公司销售管理的监管方面存在的问题。除行业存在的痼疾外，银保监会将调研当前行业在销售行为和管理方面出现的新情况、新问题，并将完善监管制度的意见建议。</p></div>  
</div>
            