
---
title: '投资158亿元！奥迪一汽新能源工厂拟明年一季度启动建设'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6744'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 07:53:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6744'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>合资公司落户长春之后，奥迪PPE项目再迎实质性进展。</p>
<p>“预计明年一季度（奥迪一汽）将启动工厂建设。”12月24日，有知情人士告诉记者，“此前审批稍微有所延迟，目前国内相关部门都在积极推进，很快就可以拿到建厂许可了。不过，受限于天气原因，施工并不会马上开展。”</p>
<p>与此同时，奥迪一汽首批量产车型亦浮出水面。根据曝光的《奥迪一汽新能源汽车有限公司建设项目工程分析文件》显示，奥迪一汽新能源将投资158亿元， 预计建设满足年产能15万辆电动车生产的厂房及配套公用设施，并购置相应的工艺设备，打造纯电动汽车工厂。据悉，在第一阶段，奥迪一汽将引入奥迪与保时捷共同为大型电动车开发的高端电动车平台——PPE（Premium Platform Electric）平台，在该平台基础上生产包括奥迪Q6L e-tron（eQ5）、Q6L e-tron Sportback（eQ6）两款纯电动SUV车型和E6L Limousine一款纯电动轿车，最快将于2023年年底量产。</p>
<p>“从奥迪Q5/Q5 L在奥迪国产车中的地位来看，与其尺寸近似的Q6 e-tron等车型优先是正常的。”业内人士表示，目前，国内新能源市场规模已经达到足够的体量，各家品牌都会加快进入的步伐。“奥迪一汽的主要任务是生产电动车，为奥迪在华电动化战略再铺路。”</p>
<p>天眼查显示，奥迪一汽新能源汽车有限公司成立于2021年3月25日，注册资本52.67亿元。其中，奥迪及大众集团持有公司60%股份，一汽集团持有40%股份，这意味着公司主导权将为奥迪及大众集团。</p>
<p>2020年10月，奥迪与中国一汽集团正式签署《奥迪一汽高端新能源汽车合作项目谅解备忘录》，宣布双方共同成立新能源合资公司。今年1月，一汽、奥迪以及长春市人民政府共同签署协议，宣布奥迪一汽新能源合资项目落户长春。根据协议，奥迪一汽新能源合资项目规划引入PPE平台，为奥迪与保时捷共同开发的高端纯电动车平台，其首个工厂计划投资额超过300亿人民币，首款车型将于2024年在长春投产。同时，未来PPE产品将由一汽-大众全资子公司—一汽奥迪销售公司进行销售。</p>
<p>“奥迪的全新系列电动车能否成为市场主流产品，并没有那么乐观。”在前述业内士看来，虽然中国品牌传统车企的新能源汽车产品目前大多数为中低端产品，短期内不会受到奥迪与一汽合资车企的影响，但奥迪一汽合资车企产品投产尚需时日，“自主车企早在高端化进程上取得了收获，再加之奔驰、宝马的转型大旗也已经举起，电动化的浪潮对奥迪来说更是一个巨大的考验。”</p>
<p>今年8月25日,奥迪发布“Vorsprung 2030”战略明确指出,奥迪将在中国市场采取电动+燃油双线并举的路线，以电动车为主，继续扩大在中国的新能源车型阵容：到2022年，将布局近10款电动化车型，其中5款车型国产；从2023年起，奥迪将在全球亮相首批PPE车型，并在中级、全尺寸车型细分市场继续推进电动产品攻势；2024年，奥迪将携手中国一汽开始投产首款基于PPE平台的电动化车型。</p>
<p>按照奥迪的计划，至2025年，电动化车型销量将占其在华整体销量的约三分之一。在全球市场范围内，今年12月9日大众监事会批准的最新投资方案中，经改造过的奥迪总部内卡苏姆工厂也将投产奥迪E6系列车型，即奥迪A6 e-tron；从2026年开始，布鲁塞尔工厂将投产全新奥迪Q8 e-tron。</p></div>  
</div>
            