
---
title: '投资业绩、改革效果都满意 中国平安高管详解上半年成绩单 未来发展重心在这里！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9959'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 09:46:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9959'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月24日讯（记者 王宏）</strong>今日中国平安举行了2022年中期业绩会。上半年中国平安实现归母营运利润853.40亿元，同比增长4.3%；归属于母公司股东的净利润602.73亿元，同比增长3.9%。同时向股东派发中期股息每股现金人民币0.92元，同比增长4.5%。</p>
<p>业绩会上，平安高管表示，上半年平安实现营运利润和财务利润的正增长来之不易，主要业务条线，寿险和银行都取得了高增长。其中，上半年寿险及健康险归母营运利润同比增长18%。从渠道、产品、还是业绩方面来看，平安寿险改革的成效符合预期。上半年中国平安净投资收益率达到3.9%，大力配置长久期的固收产品，以及基金分红的收益，使得中国平安在不确定的环境中取得了确定性的收益。</p>
<p><strong>上半年利润正增长来之不易 抓住医疗方面机遇</strong></p>
<p>平安集团联席首席执行官、首席财务官姚波表示，面对上半年复杂的外部环境和多重挑战，平安实现了营运利润和财务净利润的正增长，来之不易。在综合经营模式中，主要业务条线寿险、银行都取得了相对比较高的正增长。在客户经营方面，包括综合金融的客户数都取得了一定增长。</p>
<p>展望下半年，姚波指出，宏观形势、内外部还有比较大的不确定性，疫情在内部零星爆发，客户需求的减弱也会为经营带来一定程度的挑战。但平安会坚持 “综合金融+医疗健康”双轮驱动的战略，抓住医疗方面的机遇。此外，平安内部也在稳增长、压缩成本、压缩费用，确保全年业绩有比较好的表现。</p>
<p>平安集团联席首席执行官陈心颖认为，未来保险和金融的发展，靠单纯的财富保障和财富的增值业务已不足以满足国内中高端人群的需求。除了金融、财富保障和增值，还需要医疗健康、也需要养老，所以平安提出保险+健康医疗、金融+健康医疗。</p>
<p>陈心颖表示，作为支付方，平安可以把保险+健康医疗、金融+健康医疗提供给客户，在保单中逐步切入健康医疗和养老服务；此外，平安还能够提供最好、性价比最高的中高端健康医疗养老资源。代表供应方，平安也拥有1亿保险客户和2.27亿金融客户，这是平安不可取代的优势。</p>
<p>“管理式医疗模式是一个浩大的工程，也是平安接下来5-10年会持续打造、坚持做下去的，推动综合金融和健康医疗是平安未来的发展方向”，陈心颖表示。</p>
<p><strong>产品、渠道、业绩三维度看 寿险改革进展符合预期</strong></p>
<p>“今年上半年46%的新保单客户都来自于‘保险+医疗、保险+养老’。 平安寿险提倡的‘保险+医疗健康、保险+养老服务’的改革也是成功的。其中，有保险医疗和保险养老的客户，平均保费、加保率都比没有的高几倍。以加保率为例，使用健康服务的养老的、保险客户加保率是没有的3.5倍”，陈心颖认为，平安寿险改革产品成效方面显著。</p>
<p>据姚波介绍，今年上半年，平安集团的归母营运利润实现了稳定增长4.3%，主要得益于寿险及健康险业务以及银行业务的强劲增长。其中，上半年寿险及健康险归母营运利润同比增长18%。</p>
<p>陈心颖表示，无论从渠道、产品、还是业绩方面来看，平安寿险改革的成效符合预期。</p>
<p>渠道方面，据陈心颖介绍，平安人均产能、人均收入都同比提升27%和35%，这还是在平安追求有质量的“三高”队伍下实现的。此外，平安三个独有的渠道，现在的贡献比例从两三年前的9%提升到现在的13%，平安四个渠道的质量和素质都在提升。</p>
<p>业绩方面，陈心颖表示，虽然新业务附加值还未转正，但可以看到二季度在缩减。“改革12个月到18个月，营业部二季度已经转正。上半年营运利润在寿险健康险同比增长18%，继续率也有在改善，整个寿险业务是35.8%ROE的业务，本身还是非常好的业务，业绩方面持续加强。”</p>
<p>对于未来展望，陈心颖表示，还将按照计划年底完成剩下35%未改革的营业部，效果也会像披露的一样，循序渐进显现。</p>
<p><strong>对上半年投资业绩满意 不动产风险可控</strong></p>
<p>据姚波介绍，今年上半年中国平安净投资收益率达到3.9%，比去年同期3.8%略高。此外，中国平安过去10年平均的净投资收益率和总投资收益率都超过了5.3%，远超过长期的精算回报假设5%的水平。</p>
<p>对上半年的投资业绩，平安集团首席投资执行官邓斌表示满意。“上半年大力配置长久期的固收产品，特别是利率债，同时还有基金分红的收益，使得中国平安在不确定的环境中取得了确定性的收益。”</p>
<p>据邓斌介绍，平安的资产配置是双哑铃型，一方面是大量的长久期利率债，包括国债和地方政府债，还有铁道债等，高质量的固收产品是中国平安穿越宏观周期的保障；双哑铃的另一端是符合经济快速发展动能的成长型风险资产，包括股票不动产，以及私募资金的投资。风险资产中，又有一个哑铃，一个是重仓高价值的分红型投资，一部分是成长性投资，这样阴阳平衡的配置使得投资处于稳健的状态。</p>
<p>对于不动产的配置风险，邓斌表示风险完全可控。不动产行业在宏观经济中起着非常重要的作用，只要坚守住房子是用来住的，不是用来炒的，不动产行业有光明的未来。</p>
<p>邓斌表示：“对平安而言，4万亿的保险资金中，有2200多亿不动产配置，其中一半以上是实物的不动产，也就是北上广深布局的长期收租现金流的不动产。这些不动产带来的长期现金流是满足负债需求的特别好的资产，未来平安对商办、工业园区、数据中心、物流包括基础设施建设仍然有浓厚的配置兴趣，平安正积极寻找优质的不动产，为平安带来有优质的久期效应的现金流。</p></div>  
</div>
            