
---
title: '投资《黑神话·悟空》开发商 腾讯单机游戏版图再下一子'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 10:43:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 钟广莲）讯，</strong>3月29日，腾讯控股（0700.HK，简称“腾讯”）投资《黑神话·悟空》背后的游戏厂商深圳游科互动科技有限公司（简称“游戏科学”），获得游戏科学5%股权一事引发关注。</p>
<p>3月29日晚间，游戏科学创始人兼CEO冯骥在社交平台上对此作出回应。冯骥表示，《黑神话·悟空》的实机演示视频发布之后，其“老东家”腾讯便第一时间到访，想要对公司进行投资。商谈中，腾讯保证不会干预产品决策和公司日常经营，并表示可以提供相应的技术支持。</p>
<p>3月30日，腾讯方面在回复财联社记者采访时称，本次投资只是少数股权投资，腾讯持有的股份在股东中占比最少。另外，公司会给游戏科学更多的技术支持，但不干预游戏科学的经营决策、不抢占项目主导、不寻求发行运营。</p>
<p>2020年8月，游戏科学官方微博发布了关于《黑神话·悟空》的实机演示视频，引爆社交网络。据了解，《黑神话：悟空》是基于“虚幻”引擎制作的，而腾讯在2012年即对“虚幻”引擎开发商Epic Games进行了战略投资，并与Epic团队进行了长期的技术合作，旗下拥有多款使用“虚幻”引擎开发的作品，具备较为丰富的实操经验。</p>
<p>这不是腾讯第一次投资国产单机游戏。前述腾讯相关人士告诉财联社记者，腾讯一直保持在单机和主机市场持续投入。</p>
<p>公开资料显示，自去年年底到今年3月，腾讯投资的单机游戏厂商包括《古剑奇谭》系列开发商网元圣唐、开发《南瓜先生》系列的胖布丁工作室、《恶果之地》的开发商宇贯科技、单机独立游戏开发商《失落之魂》开发商上海零犀，《救赎之路》的开发商暗星信息科技等。</p>
<p>腾讯管理层曾在此前2020年业绩会上表示，腾讯的确很活跃投资PC和主机游戏工作室，但在手游公司的投资也不少。实际上，腾讯并没有对投资多少PC、主机或者手游公司给出指标。随着跨平台越来越容易，在不同品类、不同平台拥有专业人才越来越重要。</p>
<p>今年年初，不少国产单机游戏引起业内关注，包括《戴森球计划》，《鬼谷八荒》、《烟火》、《归家异途2》以及《节奏医生》等。上述爆款的出现，让市场看到了国产单机游戏的潜力。</p>
<p>国游销量吧数据显示，2020年总共有700余款国产单机游戏在Steam上架。销量大约有20到50款超过2万套，其中《帕斯卡契约》和《枪火重生》销量突破百万。而到了今年，《戴森球计划》首周销量达到35万份，《鬼谷八荒》销量了突破180万套。</p>
<p>然而，有业内人士认为，目前国产单机游戏还是处于自生自灭的状态，没有政府或机构的扶持发展不起来。“单机游戏的售价很难上来，即使一份卖100块钱，卖10万份有1000万元，研发团队能拿到500万就很不错了。”</p>
<p>上述人士认为，国产单机游戏的发展，光有资金还不够，更重要的是研发生态的构建，也就是研发人才的培养。目前单机游戏方面的人才比较缺乏，很难支撑其发展壮大。</p></div>  
</div>
            