
---
title: '投资人说_吴军为什么重点关注信息科学、材料科学、生命科学三个方向？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9516'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 00:30:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9516'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>历史洪流滚滚向前，新的“浪潮之巅”又在何方？</p>
<p>9月27日，在上海临港新片区2021滴水湖产业投资者大会上，硅谷知名投资人、原腾讯副总裁、前谷歌高级研究专家吴军表示，<strong>未来重点关注信息科学、材料科学、生命科学三个方向。</strong></p>
<p>其中，信息科学即信息产业，包括万物互联、人工智能、半导体和在线服务；材料科学即新材料、新能源、新工业，包括新能源新材料、绿色经济下的全球架构、汽车和物流；生命科学则包括生物医药、大健康、疫情防控、老龄化疾病和疑难病症治疗。</p>
<p><strong>以下为吴军的演讲摘要部分，内容有所删节：</strong></p>
<p>大家好！我是吴军，我跟大家分享未来十年的科技前沿。</p>
<p>虽然未来的科技会沿着很多方向发展，但是我个人觉得未来集中关注三个大方向就好了。因为这三个大方向很重要，会带动其他科技发展，而科技发展会带动产业发展。</p>
<p>一、信息科学</p>
<p>从研究的方向来说是信息科学，对应工业界就是信息产业。重点关注万物互联、人工智能两个领域。基础支持的产业是半导体，在线服务是衍生出来的产业。</p>
<p>二、材料科学</p>
<p>材料科学对应很多产业，总的来讲可以概括为“三新”——新能源、新材料、新工业。这里的“工业”，是指原来的传统工业，如：汽车制造业；“新工业”则是指新能源汽车。</p>
<p>从科学到产业，要有关键技术。如：用于新能源的新材料，要做全球技术架构的改造；在绿色经济前提下重建全球基础架构，涉及到很多应用行业，像汽车、物流等行业。</p>
<p>三、生命科学</p>
<p>这对应很多产业：一是看病的生物医药；二是预防疾病的大健康、体检；三是疫情防控。</p>
<p>谈到生命科学，大家一般会想到老龄化、疾病防治、治疗疑难病症。总体来看，可归纳为生物医药、医疗领域。</p>
<p>首先，重点谈下人工智能技术，这需要从两个角度来分析：一是人工智能未来发展和当下有什么差别？二是人工智能和人的智能有什么差别？</p>
<p>当前，全世界对人工智能有一个普遍观点：“计算机最终可以通过数量取代质量。”尽管人脑的智慧水平很高，但这其中有一个缺陷——人的智慧是“个体智慧”，但很难用自己的观点去说服他人；而世界上还有一类智慧叫做“群体智慧”，群体智慧则可以互相影响。</p>
<p>在IT领域，还要关注与5G相关的技术。</p>
<p>现在全世界已经定了关于5G的标准：一个是独立组网的标准，以高通为主提出；还有一个非独立组网的标准，以华为提出。这已经定型了，无非就是争夺市场。</p>
<p>接下来要看“Next G”，有人也称之为“6G计划”。这个计划实际上是由微软、英特尔、三星等10家公司发起的“下一个G”联盟，后来改成“6G”。</p>
<p>在发起者里出现了一个很有意思的情况：美国最重要的两家做手机操作系统的公司Google、苹果，一开始都没有参与其中。但在一个多月后，这两家公司都决定参加到联盟里。他们不是要改造5G的标准，而是制定全新的标准。</p>
<p>于是，大家会有一个问题——“美国有没有可能跳过5G阶段？”事实上，这个可能性今天依然存在。虽然现在美国很多地方号称能够支持5G，实际上5G基站铺得非常少，只有在非常大的城市里才有5G的服务。相比4G，5G除了网速快以外还有哪些优势？现在其实也没有完全看出来。</p>
<p>6G能够实现全方位的VR，且实时感、画面感非常好，会类似增强的现实。而微软提出来能够感知气味、触觉的新名词叫“XR”。</p>
<p>关于6G实施的时间表，大概在2028-2030年。估计2028年，可以在美国开始实验。实际上，在通信行业，美国关注的焦点已经不是5G，而是6G了。</p>
<p>在互联网行业、大数据领域，大家最关心的是如何保护隐私？</p>
<p>过去，保护隐私基本是两个方法：一是立法；二是匿名化。这能够起到一些作用，但根本解决不了问题。因为拥有大数据的公司，同时又是互联网服务的提供商，两者之间本身互相有矛盾，很难做到中立。</p>
<p>今天的方法是建立“数据信托”，把数据所有权、使用权彻底分开。</p>
<p>在互联网上产生数据、有互联网行为的人是创立者，他负责创立信托。而数据信托是执行者。未来，数据信托会刻意定义为一个或指定的执行者。</p>
<p>还有一种方式是提出第三方数据信托，由所有者来指定人管理数据。事实上，无论是哪一种，在技术上都要做支持。因为如果不解决数据问题，就很难真正做到保护隐私。</p>
<p>接下来我们谈谈新能源。当前，几乎每个国家都在谈绿色经济。一方面，绿色经济会给每家企业带来一定负担、压力；另一方面，这也存在着很大的机会，能够诞生出一些新产业。</p>
<p>为什么全世界要花这么大的功夫做这件事情？因为全球向绿色经济的转型势在必行。</p>
<p>为什么不能单纯从减排方式来解决这个问题，而要以科技的方式来解决问题？因为过去传统的环保方式会使得全球GDP下降。胡佛研究所的报告表明，目前新能源带来的就业数量和GDP不足以抵消传统产业消失带来的负面影响。</p>
<p>绿色能源经济是系统工程，并非单一地提高太阳能发电效率就能解决的问题。如今，发电本身已不是问题，但储能是巨大的问题。</p>
<p>当前，储能面临着以下几大方面的挑战：一是成本问题。目前，锂电池储能成本太高，仅美国加州就需要200亿美元。</p>
<p>二是能量密度，充放电次数，安全性。三元锂电池只强调能量密度，依然比汽油低两个数量级，有可能增加2-3倍；降低储能的成本，依靠充放电次数，而新型镍锰氢电池更有潜力（3万次，比三元锂电池高30倍）；不同设备用不同电池。</p>
<p>三是金属锂的提取和有色金属的回收，如：纳米材料。</p>
<p>碳中和不能靠种树，再看碳捕捉：一方面，是高浓度二氧化碳捕捉，但需要增加成本；另一方面，是大气中二氧化碳捕捉。</p>
<p>与此同时，碳交易势在必行。</p>
<p>还有一个解决未来能源的方法是核聚变。当前，人类做不到可控的核聚变，小规模可控核聚变消耗的能源比产生的能源更高，但如果不可控便会爆炸。</p>
<p>绿色经济基本要分几步走，在美国叫“三级”：第一级（Scope One）、第二级（Scope Two）、第三级（Scope Three）。</p>
<p>第一级（Scope One），即：自己的企业不排放二氧化碳，同时使用的能源来自于不排放二氧化碳的清洁能源。</p>
<p>第二级（Scope Two），即：在提供服务、制造商品的过程中，实现了碳中和。像亚马逊、Google、微软已经实现了第二级的碳中和。</p>
<p>第三级（Scope Three），即：使用的原材料、生产资料在制造时实现了碳中和，使用的服务也是在碳中和条件下被提供出来的。这对于一些企业来说非常难，比如：汽车制造业。</p>
<p>最后讲一下未来的大健康，主要讲两个技术：</p>
<p>一是新的mRNA制药技术，使得很多“富贵病”可以得到治疗。</p>
<p>二是IT技术用于医疗，如：利用基因测序和大数据技术实现早期癌症检测和跟踪。</p>
<p>最后，希望大家以后多关注信息科学、材料科学、生命科学，感谢！</p></div>  
</div>
            