
---
title: '投资人市场温度调研来了！新能源车产业链、清洁能源与环保、半导体一级市场交易最热'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3252'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 06:49:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3252'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月8日讯（记者 陈美）</strong> 年中时分，华兴资本推出了一份《2022年Q2投资人市场温度调研报告》。</p>
<p>报告以国家队基金/地方政府投资平台、企业战投/产投、crossover基金，以及传统意义上的VC和PE为调研对象，就一级市场投资热度、关注赛道等方面进行调研分析。</p>
<p>从当下现状来看，调研发现市场热点仍在泛硬科技领域，但各个赛道交易活跃度相较Q1均普遍下滑；其中，企服、医疗和B2B等赛道一二级估值倒挂相对较大；元宇宙/web 3赛道表现活跃。<strong>而在未来3-6个月里，投资人普遍认为泛硬科技领域的交易热度仍能持续，且头部企业估值整体保持坚挺态势，但不同赛道已出现分化；元宇宙/web 3整体预期相对乐观。</strong></p>
<p><strong>企业服务赛道降温明显</strong></p>
<p>在该份报告中，华兴资本通过调研发现，从市场交易活跃度来看，Q2季度较Q1进一步下滑，其中企业服务赛道降温明显。</p>
<p>“由于企服赛道偏美元风格且整体相对早期，因此关注该赛道的机构以美元基金和VC基金为主。”华兴资本报告认为。而从实际情况来看，人民币投资人出手的频率越来越多，但大部分仍以学习心态为主，出手谨慎。</p>
<p>不过，就企服赛道而言，大多数公司尚未规模化盈利，普遍使用P/S（市销率）进行估值。华兴资本发现，不同类型的机构，给出的估值也不一样。比如，PE和VC的估值中枢在15倍以内，但国家队基金和crossover基金的估值中枢可以达到20倍以内。</p>
<p>“近期随着工业软件、安全、国产替代等符合人民币基金偏好的企服项目更受瞩目，国家队基金投资人的投资活跃和未来预期，均在提高。”华兴资本的调研结果指出。但PE和crossover为代表的后期美元基金投资人，在近期海外二级市场的下跌中受伤严重，使得交易活跃度相较VC基金投资人而言，更为低迷。</p>
<p><strong>消费零售与互联网&数字娱乐滑向冰点</strong></p>
<p>作为曾火爆一时的赛道，大消费与互联网&数字娱乐在Q2进一步滑向冰点。</p>
<p>与企服赛道不一样的是，在消费赛道，有90%的投资人选择用P/E（市盈率）进行估值。其中，美元基金愿意给出更高估值，在20-30倍之间。VC机构、企业产投/战投，以及国家队基金则相对保守，估值在20倍以内。</p>
<p>估值的不同，让投资人对消费类上市公司后市的表现也有不同看法。一类投资人认为，当下二级市场消费公司的低点是常态；另一类投资人则认为，踩踏严重之后，后续市值会逐步恢复。整体而言，华兴资本通过调研发现，相比前两年投资人已更加理性，更看重高增长。</p>
<p>在调研中，华兴资本发现，另一曾经大热的互联网&数字娱乐赛道，目前已基本得不到什么关注，仅有一些机构还在寻找古典互联网平台型公司的交易机会。</p>
<p>在用P/E估值时，PE投资人愿意给出15-30倍、更宽泛的估值。但用P/S估值时，VC和crossover基金的投资人则只愿意给出15倍以内的估值，这意味着互联网公司在估值上分化。</p>
<p><strong>泛硬科技热度持续，但出现一定程度分化</strong></p>
<p><strong>从泛硬科技领域来看，华兴资本调研发现，新能源车产业链、清洁能源与环保、工业制造、半导体等赛道的活跃度预期，和对下半年一级市场企业估值走势的预期，相对乐观。“但对半导体赛道下半年的活跃度预期，相较Q1时出现一定程度的下滑。”</strong></p>
<p>以AI科技及应用为例，该领域已更多变为人民币基金关注的战场，无论是关注比例、活跃度、还是对未来预期等方面，都高于美元基金。同时，赛道内项目普遍处于早中期，VC基金相比于PE基金的整体认知更深。并且，该赛道投资人基本选择用P/S进行估值。</p>
<p>“但由于二级市场给AI公司的估值偏低，使得越后期的投资人如PE有更紧迫的退出压力，进而估值给出上更保守，整体中枢估值仅在10倍以内。”</p>
<p>新能源车产业链和自动驾驶方面，VC基金整体关注度不高，主要原因在于新能源车领域脱胎于产业集团的重资产大项目较多，整体估值较贵，使得其持续出手的资产较少。从实际交易来看，VC基金在产业链上的布局也较弱。</p>
<p>至于大多数投资人都关注过的半导体产业链，华兴资本通过调研发现，该赛道的交易活跃度相比Q1时有所下滑。“同时一二级估值倒挂的价差有扩大趋势，各类投资人对二级市场对标公司的估值打分均有一定幅度的下调，但对当前一级市场头部企业的估值打分，仍然处在高位区间，没有松动。”</p>
<p><strong>值得一提的是，在半导体领域，各类基金给出高估值的意愿整体比其他赛道略高，无论是P/E还是P/S估值，不少投资人甚至给出50倍以上估值。“但整体来看，投资人给出的合理估值倍数区间，都比较分散，缺乏明显的集中趋势。”</strong></p></div>  
</div>
            