
---
title: '折叠手机之后，折叠屏电脑也来了，会是科技消费新趋势吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 08:31:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>2022年开年没几天，折叠屏成了手机数码市场最火的概念。</p>
<p>1月10日晚，荣耀正式发布其首款折叠屏手机Magic V。据悉，该款折叠屏全屏展开7.9英寸，向内折叠后显示外屏6.45英寸，悬浮水滴铰链设计可支持200万次开合，起售价9999元。</p>
<p>核心配件上，该款手机内屏采用京东方7.9英寸柔性OLED显示屏；外屏在刷新率、屏幕比例上都与主流直板手机屏幕做到了相似；手机折叠后厚度14.3mm远薄于市面上同款向内对折手机，消费者的使用体验得到进一步优化。</p>
<p>1月初，华硕高调宣布了其首款折叠屏笔记本电脑，也是继联想之后的全球第二款，京东方同时宣布其已成为该款笔记本电脑的柔性屏独家供应商。</p>
<p>距离首款折叠屏概念问市已过三年多，随着折叠铰链、柔性屏幕等技术的进步，折叠屏的使用体验和性价比有了大幅提升，这一小众产品似乎正引领未来手机数码的发展趋势。</p>
<p><strong>折叠屏手机“价格战”开打</strong></p>
<p>DSCC数据显示，2021年三季度全球折叠屏手机出货量260万台，同比增长480%，环比增长215%。据估算，华为折叠屏手机出货量也达15.6万台，主力机型为起售价16999元的华为Mate X系列。</p>
<p>一直以来，华为作为国内最早推出折叠屏手机的厂商，稳稳占据着销量龙头地位。自2021年小米、OPPO以及近期登场的荣耀折叠屏手机上市，从“概念机”到“新旗舰”厂商之间的折叠屏内卷已拉开帷幕。</p>
<p>OPPO Find N折叠屏手机优势明显，得益于其8000元不到的起售价，上市半个多月以来始终处于供不应求的状态。公开数据显示，OPPO Find N开售首周仅京东渠道销量就达2.2万台，力压同期发售的华为P50 pocket折叠屏手机。</p>
<p>2021年11月，荣耀CEO赵明在接受科创板日报记者采访时曾表示，“如果折叠屏幕的厚度、重量能进一步降低，到达某一个临界点，就会是一个海量的市场。”</p>
<p>从荣耀Magic V发布会现场反馈来看，消费者普遍对于该款折叠屏手机的厚度、重量、处理性能都较为满意，但在公布9999元售价时，依旧让部分消费者略显犹豫。</p>
<p>此前，华为、OPPO已将折叠手机价格压至最低8000元左右，而2021年初发售的小米MIX Fold在近期更是推出了最低6999元的礼盒套装，并升级了新一代骁龙8处理器，与其他折叠屏手机处理性能看齐。</p>
<p>一时间，国内消费者从“望而却步”进入折叠屏“挑花眼”的时代。</p>
<p>荣耀CEO赵明在荣耀Magic V期间对科创板日报记者表示，折叠屏再也不是试水产品，使用会越来越广泛，未来直屏和折叠屏将并行发展，发展速度会超过想象。2022年会是折叠屏产量快速放大的年份。</p>
<p><strong>折叠屏电脑也来“凑热闹”？</strong></p>
<p>1月初，在CES 2022上，华硕发布了旗下首款可折叠OLED笔记本电脑Zenbook 17 Fold。</p>
<p>据悉，该款笔记本电脑全屏展开17.3英寸，向内折叠后为2个12.5英寸1920×1280显示屏，比10.5英寸的iPad Pro略大，为2.5K可触摸屏，折叠耐用度达3万次。</p>
<p>京东方表示，该产品用到的AMOLED柔性屏由其独家供货，该面板采用京东方新一代自主算法技术，使得屏幕画质大幅提升。</p>
<p>在OPPO、华为连续发布新款折叠屏手机之后，折叠屏电脑也开始发力。但值得注意的是，华硕该款电脑并非全球首款折叠屏电脑。</p>
<p>早在2020年CES上，联想就曾发布全球首款2K OLED折叠屏笔记本电脑ThinkPad X1 Fold。该款电脑全屏13.3英寸，向内折叠后可分为2个9.6英寸显示屏，折叠寿命超3万次，于2020年10月上架官网，单机售价2万元左右。</p>
<p>尽管联想在发售前就展开了长达数月的营销预热，但作为初代产品，上手后的表现让人“提不起兴趣”。</p>
<p>从测评使用来看，联想ThinkPad X1 Fold最大的优势在于折叠后与A5纸张大小相同，小巧轻便广受好评。得益于摩托罗拉的转轴技术，屏幕折痕并不明显，且支持使用电子笔。</p>
<p>与此同时，现阶段折叠屏电脑许多地方还需要完善。整机重量999g，即便加上蓝牙键盘也比常规笔记本轻不少，但与市面上无法折叠的二合一轻薄本对比，价格却贵了近一倍。电脑翻折后单屏操作面积比iPad Pro略小，厚度却更大。而该电脑5个小时不到的续航时间则略显尴尬。</p>
<p>在联想官网售后评价页面，新消费日报记者还发现，折叠屏使用过程中时常会出现黑屏、触屏失灵、系统处理速度过慢、配件损坏等问题，且售后服务屡遭吐槽。</p>
<p>宝来高科作为ThinkPad X1 Fold开发和量产供应商，在回答投资者提问时曾表示，鉴于该产品定位高档，价格高、制作成本高，销量相对有限，对未来笔记本电脑差异化产品做出有益的探索。</p>
<p>虽然联想至今并未公布首款折叠屏电脑的实际销量情况，但不难看出，折叠屏电脑相较于折叠屏手机，在制作成本、市场接受度、技术成熟度、售后等方面还远未做好准备。</p>
<p>目前，华硕Zenbook 17 Fold的售价仍未公布，但17.3英寸的折叠大屏造价必然不低，最终使用效果也有待检验。</p>
<p>安信证券在研报中表示，在华为、三星等手机品牌引领下，折叠屏手机已逐渐完成消费者培育，有望逐步打开市场。</p>
<p>中信证券则预计，折叠屏手机出货量5年内年复合增长率将超过90%，到2025年有望超6500万台。</p>
<p>但宝来高科却对折叠屏电脑的前景持谨慎态度，“基于折叠显示屏及其他整机配套产品制作成本较高、消费者的认可和接受度有待培养等因素，折叠触摸屏笔记本电脑目前尚不具备成为未来发展主流的条件。”</p></div>  
</div>
            