
---
title: '抢人了！浦东出税收新政吸引创投企业 今年海南已吸引1143家企业注册 三亚占2_3'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5833'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 09:45:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5833'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>近日，上海发布的公司型创投基金新政，撬动了创投业的神经。</p>
<p>要知道，作为股权基金投资，创投业的税负一直不低。而今年以来，领跑的深圳创投业已有“失速”迹象，在此背景下，记者发现，多地争先发布创投税收优惠新政，抢夺创投领域的高端人才和资本流动。</p>
<p><strong>浦东发布公司型创投基金税率优惠</strong></p>
<p>根据上海市财政局等部委下发的《关于上海市浦东新区特定区域公司型创业投资企业有关企业所得税试点政策的通知》，其大概有两个税收优惠：</p>
<p>一是，对上海市浦东新区特定区域内公司型创业投资企业，转让持有3年以上股权的所得、占年度股权转让所得总额的比例超过50%的，按照年末个人股东持股比例减半征收当年企业所得税；</p>
<p>二是，转让持有5年以上股权的所得、占年度股权转让所得总额的比例超过50%的，按照年末个人股东持股比例免征当年企业所得税。</p>
<p>创投达智创始人杨军在接受《创投日报》记者采访时表示，新政的发布最明显的就是降低公司型创投基金的相关税率。“在以前，受‘两道税’影响，个人投资者通过公司型创投企业进行股权投资的合计税负率一般为40%，即便按‘经营所得’税目，适用最高边际税率也达到35%。因此，创投基金基本都采取‘有限合伙制’形式来进行股权投资。“</p>
<p>“说白了，‘有限合伙制’基金就是采取的穿透型投资人，即分配时有限合伙不缴税，只有LP缴税，而按照‘利息、股息、红利所得’征收，个人所得税率为20%。”杨军说道。</p>
<p>上海浦东出台这一政策，无疑是希望创投机构能够来此注册。但记者发现，作为创投行业老大哥的深圳，在募投管退方面存在压力的同时，今年也提出了《深圳经济特区创业投资条例（修订征求意见稿）》。</p>
<p>在这份意见稿中，记者看到，提出研究争取对投资战略性新兴产业、未来产业、绿色产业的创投机构给予税收政策支持，同时对符合条件的公司型创业投资企业，按照企业年末个人股东持股比例减免征收企业所得税。</p>
<p>而此前，深创投在收获第200家上市公司时，其董事长倪泽望曾对记者表示，当前全球新一轮科技和产业加速变革，未来深创投将聚焦中小企业、新经济企业、前沿科技企业投资。特别是在践行绿色投资理念中，要加大新能源、新材料、节能环保产业投资力度，助力实现碳中和、碳达峰。</p>
<p>可以看到，有些时候，投资还是跟着政策走。</p>
<p><strong>海南成今年创投最受关注注册地？</strong></p>
<p>对创投基金发布新的税收优惠政策，对发布政策的城市而言，显然是提升人才吸引力的表现。</p>
<p>而在今年，记者发现，海南“抢人”尤其明显。在中基协的备案中，仅11月记者就看到26家私募基金选择在海南首次提交注册申请。早前6月，小米也在海南新成立两家创投公司，注册资本均为10亿；而上市公司贝泰妮也公告，全资子公司贝泰妮创投选择在海南增资扩股，引入新股东红杉文德……</p>
<p>天眼查数据显示，截至11月16日，海南省今年已注册1143家私募股权相关企业，其中有747家注册地址在三亚市，占比约65％。之所以吸引如此多的私募基金来此注册，源于一条关键的税收优惠政策。</p>
<p>根据《关于海南自由贸易港企业所得税优惠政策的通知》，创业投资属于海南自贸港鼓励类产业，企业可以减按15%税率征收企业所得税。但注意，需要经备案且每年通过年检。与此同时，符合条件的GP和LP，都能享受最高15%的个人所得税。而且在三亚备案的创投，还能享受地方财政奖补。</p>
<p>对此，一位创投人士对记者表示，海南的政策优惠政策还是围绕海南自贸港来打造。“之前海南自贸港就落地了首只合格境外有限合伙人QFLP基金（近1亿美元），开辟了海南自贸港QFLP通道，而15日自贸港又出台了首项S基金政策。可以看到，无论是股权投资，还是证券私募，以及QFLP或QDLP，甚至是S基金，海南都有着手进行。”</p>
<p>但面对私募基金在海南注册的火爆，另有投资人对记者表示，就政策来看，虽然吸引人，但最关注的还是稳定性。</p>
<p>在广州，一位从事于股权私募投资的投资人士认为，“比较之后，我们觉得还是宁波梅山保税区的政策很好，一方面稳定性最强；另一方面，办税也很方便，创投企业根本不用去，在远程线上就办完成了退税。”</p>
<p>这位投资人之所以有这样的感触，源于以前很多创投机构都去霍尔果斯注册公司，但后来忽然发现政策变化了，“这就让人很尴尬了”。</p>
<p>另外，位于深圳的千乘资本创始合伙人熊伟则对记者表示，目前单一核算的创投基金，其自然人LP依然按照20%缴纳个税。“国内大部分基金小镇对此有税收返还政策，千乘希望深圳也能在特定区域针对创投基金自然人制订类似的税收优惠政策。”</p>
<p>至于海南的税收优惠政策，熊伟认为，还是要看创投基金自己的选择。“因为海南自贸港15%的税率优惠，需要连续缴纳社保。这对很多在北上广深的私募来说，是一个选择。”</p>
<p>虽然海南以优惠的税收政策吸引着创投基金的关注，但实际上，这些私募机构的办公地点还是以北京、上海、深圳、浙江等省市为主，因此如何抢人，或许还需要产业的联动。</p></div>  
</div>
            