
---
title: '抢先特斯拉！小米发布人形机器人 雷军赛博梦再进一步'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6339'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 00:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6339'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月12日讯（记者 张洋洋）</strong> 自马斯克为了人形机器人，特意将8月19日的特斯拉AI日改到9月30日，谁也没有想到，业内第一家推出人形机器人的公司，居然会是小米。</p>
<p>8月11日晚间，小米举办了秋季新品发布会，除了传统的数码产品，小米MIX Fold 2折叠手机、小米 Watch S1 Pro、Redmi K50至尊版等，本次发布会最大亮点来自于小米首款全尺寸人形仿生机器人——“CyberOne”，或是为了凸显权重程度，小米将这款人形机器人放在了压轴发布。</p>
<p><u><strong>“铁大”亮相</strong></u></p>
<p>CyberOne是继去年小米仿生四足机器狗Cyberdog后，小米机器人Cyber家族的新成员，在内部，CyberOne昵称为“铁大”，高1.77米，重52kg。雷军说，<strong>人形机器人需要突破多项关键技术，每台的成本高达六、七十万元，目前还不能实现量产。</strong></p>
<p>官方把CyberOne称为“更像人的机器人”，具有高情商、可感知人类情绪，视觉敏税、可对真实世界三维虛拟重建，“小脑”发达、可实现双足运动姿态平衡，四肢强健、动力峰值扭矩300Nm等能力，支持多大21个自由度，并能实现各自由度0.5毫秒级别的实时响应，模拟人的各项动作。</p>
<p>相比之前的Cyberdog，CyberOne的研发难度更高，以上肢关节电机为例，小米自研了一枚重量仅500克，额定输出扭矩达30nm的电机，保证上肢灵活性。它的髋关节主要电机瞬时峰值扭矩可达300nm，配合自研的人形双足控制算法，行走姿态更加平稳。其他方面，CyberOne支持单手握持1.5公斤重物、反向拖动上肢复现运动等功能。</p>
<p>除了机械部分，CyberOne搭载小米自研Mi-Sense深度视觉模组，结合AI算法，使其巨头完整的三维空间感知能力，更能够实现人物身份识别、手势识别、表情识别功能，雷军在发布会上说“不仅看得到也能看得懂”。</p>
<p><u><strong>千亿市场正待开启</strong></u></p>
<p>在小米之前，马斯克在7月初，将原定于8月19日举办的特斯拉AI日，改到9月30日，届时将发布特斯拉首款人形机器人原型机Optimus（擎天柱）。</p>
<p>海内外当时一度为之振奋，在A股市场，人形机器人也成为近期的热门概念，相关概念股已经先“燥热”了一番。</p>
<p>产业链上的公司，如减速器龙头中大力德半个月内录得8个涨停板并创下历史新高，近两个月股价最大涨幅超260%。6连板的鸣志电器两个月内股价最大涨幅超200%，绿地谐波6月以来最大涨幅超过170%，埃斯顿、禾川科技、汉宇集团、巨轮智能等相关概念股均有不错表现。</p>
<p>民生证券预计，到2025年人形机器人市场规模将达到630亿元，到2030年达到3720亿元。</p>
<p>民生证券机械行业首席研究员李哲在接受《科创板日报》记者采访时表示，<strong>人形机器人相比工业机器人，首先是应用场景更加通用，因其人形造型更易于接受，有可能打破工厂、商用和家用壁垒，成为一个真正通用的产品；其次，可作为天然的商业入口，之后很多商业价值，会从人形机器人身上得到反应。</strong></p>
<p>但是李哲也强调，从技术难度上来讲，相比传统的机器人，人形机器人的体积、重量和散热的难度都要大很多。“如果从执行机构来看，主要是在伺服驱动器和斜坡减速器，”李哲告诉《科创板日报》记者，“除此之外，像手指的运动，空心杯点击，以及散热系统，都是比较难突破的技术。”</p>
<p><u><strong>行业仍在起步期</strong></u></p>
<p>但是在人形机器人这个千亿市场，国内的玩家却是屈指可数，目前仅有一家公司优必选，国际上，则以软银开发的Nao和Pepper、波士顿动力和本田ASIMO为代表。</p>
<p>李哲向《科创板日报》记者分析称，人形机器人是一个系统工程，比如说运动平衡性、智能水平等，牵一发而动全身，综合难度是最高的，所以进入的公司也不多。</p>
<p>雷军在发布会上也坦言，在智能机器人领域，人形仿生机器人的技术集成度最高、难度也最大。</p>
<p>作为一款服务产品，人形机器人最终需要结合场景做落地应用。小米表示，自动驾驶部门的很多技术，也应用在CyberOne上，又构成了仿生机器人的大脑。据了解，特斯拉在智能驾驶领域也已经实现了纯视觉的解决方案，相关FSD系统可以直接用于人形机器人的机器视觉领域。</p>
<p>从产业进程来看，李哲表示，总体来看，目前全球人形机器人的技术水平仍然都还处在相对较低、实用性不强阶段。</p>
<p>发布会上，雷军说到，小米还处于刚刚起步的第一阶段，CyberOne每天都在学习新的技能，“我们相信，未来智能机器人一定会走进人们的生活”。</p></div>  
</div>
            