
---
title: '抢先布局1万吨_年硅碳负极材料项目 硅宝科技：已具技术和渠道储备 亟待规模生产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5744'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 01:42:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5744'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯，</strong>继8月19日宣布与宁德时代战略合作拟共同开发提升电池性能新材料后，硅宝科技（300019.SZ）锂电池领域布局再落子，公司将投资5.6亿元在四川彭山经开区设立全资子公司硅宝科技（眉山）新能源科技有限公司建设1万吨/年锂电池用硅碳负极材料、4万吨/年专用粘合剂生产基地、锂电材料研发中心。</p>
<p>公司相关人士告诉财联社记者，硅碳负极材料因其比容量大，能极大提高锂电池的能量密度，是新一代负极材料的发展方向，公司看好该行业前景。该项目分两期建设，股东大会之后公司会与彭山经开区管委会签署《工业项目投资协议》，并即刻开始拿地、环评、设计等前期工作，加快推进，抢占市场。预计半年后可正式开建，一期项目预计30个月内完成建设投产，第二期在第一期项目完成后12个月内完成建设投产。</p>
<p>记者从分析人士处了解到，硅碳负极作为新型锂离子电池负极材料，在提升电池能量密度方面比当前石墨负极更高效，但成本也更高，目前仍处于商业化初期。</p>
<p>国外，特斯拉已将硅碳负极应用于 Model 3，在人造石墨中加入10%的硅，负极容量提升至 550mAh/g，单体能量密度达 300Wh/kg；日本 GS 汤浅公司的硅基负极已成功应用在三菱汽车上。而国内更加初期，量产厂商目前仅有贝特瑞，其有3000吨/年的产能并主要供货给松下；石大胜华1000吨/年硅碳负极材料生产装置已通过竣工验收，后续将试生产；其余的诸如翔丰华、杉杉股份、璞泰来、硅宝科技等均处于中试阶段，更多企业则是技术储备阶段。</p>
<p>硅宝科技主营有机硅密封胶等新材料的研发、生产及销售，主要产品包括有机硅密封胶、硅烷偶联剂。公告称，2016年起，公司就与中科院成都有机所、四川大学、电子科技大学等高校院所共同开展锂电池用硅碳负极等相关材料的研究开发，2019年公司建成50吨/年硅碳负极材料中试生产线，具备技术积淀。</p>
<p>上述公司人士透露，截止2020年，公司已累计投资超2000万元建立锂电池材料研发中心，拥有多位行业内资深研发人员，2019年公司硅碳负极材料产品已通过四川省经信厅成果鉴定，鉴定结果为国际先进水平，已通过数家电池厂商测评并实现小批量供货。但目前而言，对业绩的贡献极少，亟待产业化规模生产。</p>
<p>对于资金来源，其解释主要是自有资金或自筹资金。“资金投入不是一次性，所以公司会根据进度逐步投入。公司去年做过一次定增，其中有2.4亿补充流动资金，后续若资金不足不排除通过定增、发债或银行贷款等筹资手段解决。”</p>
<p>至于后续销售问题，上述公司人士比较乐观，称公司已实现向比亚迪、隆基、中兴通讯、赣锋锂业等公司供胶，在新能源、锂电池、电子电器等行业有着多年的粘合剂应用渠道积累。根据公告，预计该项目投资收益率（税后）为23.05%，投资回收期（静态，含建设期42个月）6.52年。</p></div>  
</div>
            