
---
title: '抢滩海外市场之主机厂：长城汽车欧拉品牌开启欧盟版车型检测招标 将率先出口欧洲'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4279'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 13:30:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4279'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京，记者 徐昊)讯，</strong>长城汽车旗下新能源汽车品牌欧拉出海欧洲的计划，又有了实质性进展。</p>
<p>财联社记者9月17日获取的一份招标公告显示，长城汽车已开始为其泰州工厂整车焊装欧盟版车型进行超声波检测设备的招标，招标截止日期为今年10月15日。据了解，长城泰州工厂在去年年底竣工并投产，首款整车欧拉好猫即在此下线。</p>
<p>“按照计划，欧拉好猫将于今年12月开启欧洲预购，并将在2022年第一季度进行交付。”有长城汽车内部人士表示，届时欧拉APP与ORA+用户计划也将同时发布，并通过“用户共创”、“用户共享”等多种形式实现欧洲用户的深度运营。</p>
<p>根据长城此前披露的“欧拉欧洲战略”显示，在未来二年，欧拉将为欧洲用户提供超过5款新能源智能车型；到2025年，欧拉将在欧洲投放10款以上的全球首发车型。同时，将带来全新的渠道和销售模式、充电和服务生态以及数字化用户生态体系。</p>
<p>今年6月，长城汽车董事长魏建军对外宣布，至2025年，长城汽车将实现全球年销量400万辆，其中80%为新能源汽车。而作为长城汽车旗下主要的新能源汽车品牌，欧拉的目标为2023年年产销100万辆。</p>
<p>显然，欧拉率先出口欧洲，是长城汽车上述战略的重要一环。在刚刚结束的2021IAA车展上，与欧拉一同参展的长城魏牌摩卡（Coffee 01）PHEV车型，也在长城汽车的海外计划之中。</p>
<p>“很多（欧洲）国家经销商表示对慕尼黑车展上展出的WEY和欧拉感兴趣，我们内部还在进行整体评估产品在这些国家的适应性。”上述长城汽车内部人士对记者表示。</p>
<p>除整车出口，长城汽车还将在欧洲建立本土研发中心与生产基地。</p>
<p>“目前新能源汽车是全球汽车市场转型升级的大趋势，国内车企在海外找到了第二个释放销量的市场。”有行业分析人士表示，尤其是新能源汽车补贴较高的欧洲市场，正成为中国车企出口海外的“主战场”。</p>
<p>数据显示，2020年欧洲市场新能源乘用车销量为136.5万辆，同比增长137%，超过中国市场的124.6万辆，成为全球最大的新能源乘用车市场。同时，严格的“碳中和”法规将有望持续扩大欧洲的新能源汽车市场渗透率。</p>
<p>“比利时是中国最大汽车出口地，体现了中国对欧洲新车市场的强势增长的态势。”乘联会秘书长崔东树表示。</p>
<p>9月16日，商务部发布的数据显示，今年前八个月，我国汽车出口数量和金额均大幅增长，超过去年全年水平，均创同期历史新高。据海关统计，今年1—8月，我国汽车出口131.8万辆，同比增长117.5%，金额1377亿元人民币，增长111.1%。商务部新闻发言人束珏婷表示，下一步商务部将继续会同有关部门支持汽车企业建设国际营销体系，编制发布中国汽车贸易高质量发展报告，有序扩大二手车出口，同时进一步规范汽车出口秩序，为推动汽车高质量发展营造良好环境。</p></div>  
</div>
            