
---
title: '拆分上市蔚然成风！雷诺电动汽车业务拟2023年IPO、为电动战略备足资金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 06:43:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>分拆并独立上市，正成为传统汽车巨头迈向全面电动化的重要一步。</p>
<p>4月5日，业界传出消息，雷诺正在探索对其电动汽车资产的可能分拆和首次公开募股，此举将改变这家法国汽车制造商与俄罗斯的关系。在最近的一次与分析师的会议上，包括雷诺集团首席执行官Luca de Meo及首席财务官 Thierry Pieton 在内的高层管理人员，提供了包括时间安排和合作伙伴的潜在参与等更多细节。</p>
<p>“管理团队将继续进行探索性工作，以期将公司拆分为可能的两个实体。”有分析师在报告中写道，雷诺预计将旗下电动汽车和 Mobilize 汽车共享业务组成新的所谓 New Mobility 公司，以将传统业务进行分离，并考虑在 2023 年对前者进行IPO。</p>
<p>在行业人士看来，面对全球电动化大潮下带来的公司估值体系的变化，已有越来越多的的传统车企开始考虑对旗下业务进行分拆上市。</p>
<p><strong>欲挽回损失</strong></p>
<p>尽管雷诺发言人针对上述消息“拒绝置评”，但业内普通认为，雷诺的分拆举措不仅可以避免以代价高昂从俄罗斯撤出，还可以为电动汽车和技术的开发筹集资金。</p>
<p>当地时间3月23日，雷诺集团宣布，其董事会已决定无限期暂停莫斯科工厂的一切活动，并正在评估其在俄罗斯的合资公司 Avtovaz 所持股份的选择，而这距离雷诺宣称莫斯科工厂复产仅仅过去两天。</p>
<p>雷诺在俄罗斯市场有着举足轻重的地位。除自有品牌之外，雷诺还是俄罗斯最大汽车制造商伏尔加汽车（AvtoVAZ）的最大股东，并拥有绝对控股权，二者的整体销量占俄罗斯新车总销量的三分之一。花旗银行数据显示，雷诺汽车8%的核心利润来自俄罗斯市场，而自俄乌冲突爆发以来，雷诺股价已从6.68美元下跌 25.5%至雷诺宣布暂停莫斯科工厂活动的3月23日的4.98美元，并且一度跌至 4.63美元。</p>
<p>“公司业绩可能因俄罗斯业务而受到冲击，因此下调盈利预期。”雷诺在一份声明中称，雷诺预计2022年营业利润率3%左右，此前预计大于或等于4%。</p>
<p>AutoForecast Solutions咨询公司CEO乔·麦凯布则表示，“由于俄罗斯面临经济困境，即使车企恢复生产，也可能会下调产量。而卢布的大幅贬值，使得汽车很难找到买家。”</p>
<p>值得留意的是，今年2月，雷诺集团可能会将其电动汽车业务和内燃机业务拆分为两个“独立的实体”的消息就已传出，即，电动汽车业务和技术将集中在法国，而内燃机、混合动力汽车和变速箱将在法国以外的国家生产。</p>
<p>“在恢复盈利和削减成本之后，我们正在研究将电动汽车业务和内燃机业务拆分的计划。”彼时， Luca de Meo表示，该计划将作为雷诺复兴计划（Renaulution revival plan）“第二章”复兴计划的一部分，必须先与股东进行讨论。“此外，我们已经开始为到2030年在欧洲全面向电动汽车转型做准备。”</p>
<p><strong>分拆成趋势</strong></p>
<p>拆分将是诸多传统车企一个全新的选择。据财联社记者初步统计，近半年来，已有至少五家车企已完成或计划完成对旗下业务的拆分。</p>
<p>去年12月，由戴姆勒集团拆分而来的戴姆勒卡车完成独立上市；紧随之后的大众集团更是在今年三月的一周之内接连两次发布保时捷独立上市的相关公告，明确保时捷最早可能在2022年第四季度进行独立上市，让传闻已久的汽车史上最大的IPO也终于有了实质性进展；3月，福特汽车宣布，将独立运营电动汽车(EV)和内燃机(ICE)业务，以便与对手展开充分竞争，且与此前宣布成立的负责商用车和相关服务解决方案的Ford Pro一起，三个全新的业务单元预计将在2023年实现独立运营、自负盈亏。</p>
<p>在国内市场，广汽集团旗下埃安已明确计划于明年实现IPO；东风旗下岚图，也在近日释放了将独立上市的信息。</p>
<p>“分拆将为跨国车企完全剥离电动汽车业务铺平道路。”在业内人士看来，新能源汽车代表着未来，汽车巨头们现在要做的就是努力跟上特斯拉的步伐，然后超越它，“电动化发展离不开巨额的支出，拆分品牌或者独立的电动汽车部门是解决企业发展新四化技术筹集更多资金的手段，且灵活的子公司也完全不必承受母公司的转型负担。”</p>
<p>电动化浪潮推动着汽车企业一切向“钱”看。福特CEO吉姆·法利(Jim Farley)曾坦言，随着电动汽车销量的持续提升和成本的下降，以及燃油车产品的结构性成本显著降低，福特预估最高可节省30亿美元，到2026年，公司预期调整后的息税前利润率可达到10%。而根据欧洲各大投资银行的估计，大众汽车集团通过保时捷的IPO足以回笼150亿至250亿欧元的资金，即便撇去特别派息，大众汽车集团仍能得到75亿至120亿欧元的资金。此外，德意志银行分析师Emmanuel Rosner也曾估计，若通用汽车将电动车业务拆分出来，拆分后的公司市值至少也会达到150亿美元，且最高可能高达1000亿美元。</p>
<p>“汽车行业的发展有其自身的规律。”汽车产业投融资专家刘升波认为，汽车部门拆分独立是未来的趋势，自由竞争更利于提高集团整体竞争力，同时还能扩大收入，“独立上市意味着独立发展，将会有更多的可能性。”</p></div>  
</div>
            