
---
title: '拆解母基金_元老_深圳市政府引导基金：7年参投3000项目 3年回收200亿元认缴出资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4476'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 10:44:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4476'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月5日讯（记者 敖瑾），</strong>今年上半年，各地母基金呈现集中爆发态势，安徽、江西、江苏等多地宣布发起设立百亿元规模的政府引导基金。而另一边，全国最早成立政府引导基金、且规模最大、资金实际到位最快的深圳，却引发了外界对其难以常态化出资的担忧。</p>
<p>近日，《南方日报》援引深圳市人大代表王启文观点称，“现阶段，深圳市级政府引导基金结余已不大，难以常态化出资。近年来外地地方引导基金的出资活跃度，超过了深圳。”</p>
<p>深圳市政府引导基金最近一次出资是在今年4月——拟向5支子基金出资不超过24.5亿元，参设子基金总规模115亿元，5支基金涉及的基金管理人包括：创投投资、同创伟业、基石资本、毅达资本以及元禾璞华。</p>
<p>《科创板日报》记者梳理公开资料发现，自2015年设立至今，深圳市政府引导基金共对外出资137次，其中绝大部分为参投子基金，项目直投仅有两次，涉及的项目分别为普罗吉医药、润鹏半导体。</p>
<p>与深圳市政府引导基金合作设立基金的创投机构共81个，其中深圳本土创投机构51个，占比约62%。受到引导基金青睐的多为头部机构，尤其是深圳本土的头部创投机构，包括松禾资本、同创伟业、达晨创投等，均曾多次获得引导基金的出资。</p>
<p>据接近深圳市政府引导基金的人士向《科创板日报》记者介绍，目前，引导基金间接或直接投出的项目超过3000个，而这些项目投后管理相关的事宜，都要经过引导基金内部复核，“包括投前决策也是，都需要经过复核才能最终把钱打出去，并不是子基金想投什么就可以轻易决策”。</p>
<p><strong>国内设立最早、规模最大的引导基金之一</strong></p>
<p>2015年，财政部出台了《政府投资基金暂行管理办法》，深圳市政府也紧随其后出台了《深圳市政府投资引导基金管理办法(试行)》，并于同年投资200亿元设立了深圳市政府投资引导基金，引导基金目标规模1000亿元。这是国内成立最早、规模最大、资金实际到位的政府引导基金之一。</p>
<p>2016年10月，深圳市政府引导基金正式委托深创投管理。</p>
<p>深圳市政府引导基金的资金，来自于财政结余。天眼查信息显示，深圳市政府引导基金的公司主体——深圳市引导基金投资有限公司，由深圳市财政局全资控股。</p>
<p>深圳市人大代表王启文对此曾表示，深圳市级政府引导基金结余已不大，难以常态化出资，因此建议：“改变深圳市引导基金由单一财政资金出资的现状，拓宽政府引导基金出资渠道，实施多元化出资，实现引导基金两次放大，即除了在子基金层面放大外，也在引导基金层面放大。”</p>
<p>其建议增加引导基金资金来源包括：市级引导基金发行长期债券，吸引社会资本、产业资本等长线资金认购该债券，实现引导基金一次放大效应；统筹市级国有资本向市级引导基金公司出资。</p>
<p><strong>深圳本土头部机构最获青睐</strong></p>
<p>《科创板日报》记者梳理公开资料发现，截至目前，深圳市政府引导基金共出资了135支子基金，直接出资了两家企业，分别为深圳普罗吉医药科技有限公司、润鹏半导体（深圳）有限公司。</p>
<p>这两家获得深圳政府引导基金直投的企业，都属于当前深圳着力发展的产业领域。</p>
<p>公开资料显示，深圳普罗吉成立于2016年7月，是北京普罗吉生物科技发展有限公司在深圳设立的一家控股项目子公司。该公司为“抗肿瘤蛋白质药物国家工程实验室”的共建单位，致力于研发具有自主知识产权和国际竞争力的重组蛋白质药物、抗体药物和肿瘤诊断试剂。深圳普罗吉团队成员，主要来自清华大学抗肿瘤蛋白质药物国家工程实验室。深圳市政府引导基金持有深圳普罗吉10%的股权。</p>
<p>深圳润鹏半导体成立于今年6月，华润微、深圳市宝安产业投资集团、深重投以及深圳市政府引导基金为该公司的四大股东，其中华润微为第一大股东，持股75%；深圳市政府引导基金持股6%。</p>
<p>而在参投子基金以及遴选GP方面，深圳市政府引导基金每年度都会公布一版较详细的遴选办法。</p>
<p>对于GP的要求包括，实缴资本不低于3000万元，相关排名连续三年达到前20名，专业投资人员不少于10名等。</p>
<p>此外，2021年度的遴选标准还要求，各类子基金应该主要投资于深圳市扶持和鼓励发展的战略性新兴产业、未来产业和其他市政府重点发展的产业，投资于专业投资领域的资金额，不低于子基金可投资金总额的60%。</p>
<p>与此同时，子基金或GP在申报时，还需要提供不少于子基金认缴出资金额50%的储备项目清单。</p>
<p>深圳市政府引导基金2021年对子基金的反投比例要求为1.5倍。</p>
<p>《科创板日报》记者梳理深圳市政府引导基金所投子基金发现，<strong>其合作的GP绝大多数为头部机构，尤其是深圳本土的头部机构，包括松禾资本、天图创投、达晨创投、同创伟业、东方富海、基石资本等多家机构，都多次获得深圳市引导基金对其管理的子基金的注资。</strong></p>
<p><strong>少数非头部机构也拿到了来自深圳市政府引导基金的资金，这类机构通常由资源丰富的创始人设立。</strong>如前海长城基金，据其官网，该机构成立于2015年7月，由常进勇、翁先定、宋勃、薛亮、王勇等人发起，据天眼查公开资料，上述五人均有大公司及政府部门工作背景。</p>
<p>前海长城基金目前共管理有两支基金，其中的深圳市福田区中洲铁城创业投资企业（有限合伙），深圳市政府引导基金持股24%。</p>
<p>《科创板日报》记者还注意到，<strong>深圳市政府引导基金亦曾与多家CVC合作，包括华大基因、乐视以及深圳威盛上华科技有限公司等。</strong></p>
<p><strong>前后三次清退65支子基金</strong></p>
<p>根据上述遴选办法，在投资决策上，深圳市引导基金参与子基金投委会的决策，有权委派一名 代表作为投委会委员；也可以不参与子基金投委会的决策，但有权委派一名代表作为投委会外部委员或观察员，该外部委员有权列席投委会会议。</p>
<p>有接近深圳市政府引导基金人士向《科创板日报》记者介绍，<strong>深圳市引导基金人员通常都会参与到投资决策当中，“不是说子基金想投谁就随便投的，政府引导基金的钱没那么好拿，引导基金的相关人员会参与到项目的尽调中，每一笔钱能不能打出去就要看引导基金能不能给出盖了公章的复核表。”</strong></p>
<p>除了参与到投前决策，投后管理引导基金亦有参与，<strong>“涉及到投资金额调整或者退出，也都要经过引导基金这边复核才能做下一步的推进。</strong></p>
<p>据该人士介绍，深圳市引导基金人员每个人都要负责数量不少的子基金运行相关工作，<strong>“现在所有子基金涉及到的被投项目已经达到了3000多个，但他们内部人员并不算多，大概就是十多人负责到这一块，所以市引导基金的人工作强度还是挺大的。”</strong></p>
<p>据了解，近两年深圳市政府压缩对市引导基金的预算规模，加大清退无效认缴出资的力度。</p>
<p><strong>2019年9月，深圳市政府引导基金首次公布了清理子基金和缩减规模子基金名单，共清理的25支子基金，基金总规模达645.526亿元，收回子基金的承诺出资金额超过140亿元，这在当时引发了不小的震动。</strong></p>
<p><strong>随后在2020年7月、2021年3月，深圳市政府引导基金又分别对子基金进行了清退处理，涉及子基金数量40支，引导基金共收回认缴出资额共108.26亿元。</strong></p>
<p>据深圳市政府引导基金当时回应，清理子基金出于两个原因：一是，子基金社会出资人未募集到位，导致基金逾期未能设立；二是，由于子基金管理团队、投资策略或政策法规等发生重大变化，子基金自行放弃设立或放弃申请深圳市引导基金出资。事实上，清理子基金是深圳市引导基金的日常工作，但彼时集中公示尚属首次。</p>
<p>在深圳市政府引导基金更好地发挥作用方面，王启文还建议，放宽深圳市区两级引导基金出资规模不超过1/3的限制，对市场头部机构设立的子基金增强财政出资力度。</p>
<p>另外，深圳市人大代表郭晋龙建议改进政府引导基金，为解决好财政资金与社会资金的资金属性矛盾，建议深圳市政府引导基金要树立“担风险、重引导、尽职免责”的基本运行理念。</p>
<p>深圳市人大代表李继朝则认为，深圳市区两级引导基金对战新产业发展布局引导作用弱，各级引导基金的协同发展不足，同质化竞争严重，建议厘清政府与市场的边界，强化政府引导基金作用，激发引导基金活力；同时放宽子基金中各层次、各级别财政资金和国有成分资金的出资比例限制，突破个人投资人直接作为子基金出资人的限制。</p></div>  
</div>
            