
---
title: '拖把衣架代工厂上市叫停，贝特集团价值几何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9407'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 10:29:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9407'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>贝特集团的第三次闯关港股IPO又失败了。</p>
<p>11月12日，贝特集团发布公告表示，由于公司需要时间回应监管机构的查询，预计将暂缓上市计划，最迟将于11月16日退回IPO已募集的资金。</p>
<p>根据此前公布的招股资料，贝特集团此次共安排了以智富、国泰君安为首的7家包销商，佣金比例为募资金额的10%，再加上其他上市费用及交易费用，总额将占到募资总金额的29.6%。</p>
<p>5月20日，港交所和证监会发布的IPO失当行为声明中曾提到“异常高昂的报销佣金及可以的安排”被列入失当行为，此外“欠缺稳健且具透明度的股份配售安排及价格探索过程”被视为失当。这也是声明发布以来，今年首次有公司因相关问题被延期上市。</p>
<p>招股书显示，此次融资所得预计用于建设新厂房、拓展海内外市场、强化设计开发能力、补充运营资金、发展综合智能制造系统等。</p>
<p>到了11月9日，贝特集团却出现了暂缓上市的苗头。据媒体报道，证监会及港交所曾要求已完成公开招股的贝特集团在其招股书中披露包括经纪佣金、IPO定价、股票分配和每月更新集资使用情况。</p>
<p>有评论认为，此次上市被叫停或许是因贝特集团经济佣金过高，引发监管关注。</p>
<p><strong>专业代工出口，客户集中度高</strong></p>
<p>公开资料显示，贝特集团主要从事各类家居用品、清洁用具的设计、开发与制造，在湖州设有5.8万平方米的厂房，为多个国际知名品牌提供代工生产服务。其晾衣架出口收益国内排名第二，产品主要面向美国、英国、德国等海外市场。</p>
<p>招股书显示，2018年至2020年，贝特集团年营收分别约人民币3.29亿元、3.37亿元和3.85亿元；同期利润为4099.6万元、3405.7万元及4625.2万元。<strong>公司主要产品为折叠衣架、拖把、窗刮、厨房削皮器等塑料日用品。</strong></p>
<p>作为一家以出口为导向的公司，贝特集团产品远销全球20多个国家。其中，美国作为最大市场，2020年销售收入占全年收入的46.3%，英国、德国分别占16%左右。</p>
<p>2020年，美国市场贡献了贝特集团家居清洁用品84.8%的利润，而这主要是依靠公司最大客户Bradshaw集团实现，其营收可占到总收益的41.8%。Bradshaw集团是美国规模较大的家居用品零售商，在美国及加拿大拥有4.5万家门店，同时拥有零售和批发渠道。</p>
<p>招股书显示，早在2010年贝特集团就通过OEM代工生产和EDM贴牌生产与Bradshaw集团建立了稳定合作关系，<strong>但并非独家供应商，几乎每年都需要重新商定合作意向。</strong></p>
<p>受制于竞争和代工较低的供应链议价能力，贝特集团利润水平并不高，过去三年间公司毛利水平为27.7%、28.1%、29.7%；纯利率水平为12.5%、10.1%、12%。<strong>随着原料成本和人工成本上升，近几年公司毛利水平承压，纯利水平有缓慢下降的趋势。</strong></p>
<p>除此之外，来自不同国家的前五大客户销售额占贝特集团总营收的80.5%。在风险提示中，贝特集团表示，不论失去那一名大客户，都将会对公司经营和利润产生重大不利影响。</p>
<p>值得一提的是，由于销售业绩上对美国市场的依赖，汇率和关税就成了出口增长业务最大的变数。招股书显示，2018年起，公司所有对美国出口产品都被额外加征了7.5%获25%的税款。2020年，受关税影响利润预计减少1471.5万元。</p>
<p><strong>面对更为内卷的国内市场，贝特前途未卜</strong></p>
<p>尽管对外出口业务依旧是未来较长时间内利润的主要支撑，但贝特集团在招股书中提到，还将进一步发展面向国内市场的自有品牌“家吉宝”业务，并计划通过电商平台扩大销路。</p>
<p>灼识咨询报告显示，2020年中国约有600家晾衣器制造商，3000多家厨房用具制造商，以及8000多家清洁用具制造商，市场高度分散。其中部分公司在资金、经营和客户合作等方面强于贝特集团，但大部分企业年营收规模低于100万元。</p>
<p>据悉，贝特集团自有品牌“家吉宝”创立于2017年底，直至2020年销售额才终于达到249.5万元，占公司总营收0.6%。</p>
<p>显然，面对专注国内市场的竞争者，家吉宝不论是从渠道、设计还是营销都处于弱势地位。</p>
<p>以国内晾衣架龙头之一好太太为例，该品牌已从传统的塑料、金属落地晾衣架升级到智能电动衣架、智能烘干器以及智能门锁等科技含量较高的业务。</p>
<p>好太太智能电动晾衣架售价为800~2000元不等，线下渠道高级电动晾衣架售价大都在2000元以上。2021年上半年，好太太智能家居产品营收为4.22亿元，而传统晾衣架产品仅1.42亿，净利润为2.2亿元。</p>
<p>除智能晾衣架外，拖把的市场也逐渐被渗透率越来越高的扫地机器人挤压。</p>
<p>中港证券数据显示，扫地机器人渗透率在美国约为15%，在日本和欧洲约为10%左右，在我国沿海地区渗透率为4%~5%，但未来年复合增长率将超30%。</p>
<p>尽管积极出海、深耕低价市场能有效避开一部分市场竞争，但却不是一个消费品牌生存的长久之计。面对产业、消费两端的升级压力，如果品牌想参与国内市场竞争，家居智能化将是未来不得不考虑的一大趋势。</p>
<p>目前来看，未来贝特集团还没有科技升级的打算。</p>
<p>根据招股书，经营重点依旧在于扩张代工厂、提升产品设计，巩固生产规模和产品品类覆盖优势。</p>
<p>短期而言，受困于海外疫情影响，2021年前8月贝特集团贸易及其他应收款项1.2亿元，存货积压7867万元，资金周转压力较大。2021年前4个月，贝特集团净利润1234.2万元，融资上市后，将有望缓解资金困难。</p></div>  
</div>
            