
---
title: '拜登政府新规拟提高_美国货_门槛：美国制造比例未来需达75%！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9824'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 06:12:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9824'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>美国拜登政府当地时间本周三(7月28日)发布了拟议的“购买美国货”规则的情况说明书。根据拜登政府的新规，将建议进一步提高对美国政府所采购的“美国货”门槛。</p>
<p>拜登在今年1月上台后不久，就曾签署过有关《购买美国货法案》的行政令，填补了此前的美国货法案相关漏洞。《购买美国货法案》对美国联邦政府每年6000亿采购经费中的三分之一都做出了详细规定。现行的法案要求一种产品中必须有55%的零部件都来自于美国本土，只有这样的产品才能成为美国政府所采购的对象。</p>
<p>而如今，这一门槛可能进一步提高。</p>
<p><strong>根据白宫官网发布的公告，拟议规则指导将从以下三方面进一步加强对“购买美国货”的要求：</strong></p>
<p><strong>①“让买美国货成真”，通过提高美国制造比例门槛来弥补漏洞。</strong>《购买美国货法》规定，用纳税人的钱购买的产品必须“几乎全部”在美国制造。然而，<strong>目前只要产品55%(略多于半数)的零部件属于美国制造，就算符合条件。NPRM建议立即将该门槛提高到60%，并分阶段提高到75%。</strong>这一提议将弥补现行法规中的漏洞，同时也让企业有时间调整供应链，以增加美国制造的零部件的使用。如果实施，这一变化将为全美各地的中小制造商及其员工，包括小型和弱势企业，创造更多的机会。</p>
<p><strong>②以新的价格优惠增强关键商品的国内供应链。</strong>正如疫情以来所反馈出的情况那样，供应链中断可能影响美国人的健康、安全和生计，使人们在危机期间无法获得关键商品。有些商品对美国的国家和经济安全至关重要，不能依赖外国进口。NPRM建议加强价格优惠，以包含根据E.O. 14017规定的关键供应链审查以及E.O. 14001规定的大流行供应链战略确定的关键产品和组件。这些优惠一旦到位，将为国内生产的关键产品提供稳定的需求来源，从而支持关键产品的国内供应链的发展和扩容。</p>
<p><strong>③增强购买“美国货规则”的透明度和问责制。</strong>过去几十年来，报告方面的不完善阻碍了“购买美国货”规则的实施。目前，承包商只需告知政府是否达到了(美国制造)含量门槛，而无需报告其产品中的全部国内含量。NPRM建议建立关键产品的具体报告要求。新的报告要求可以加强对《购买美国货法案》的遵守，并健全有关所购商品实际的美国制造含量的数据。更完整、更准确的数据将被用于未来的改进，以支持美国的企业家、农民、农场主和工人，并在此过程中创造良好的就业机会和有弹性的社区。</p>
<p><strong>美国总统拜登周三在访问宾夕法尼亚州的一家制造工厂时也表示，上述新规将为国内产业提供更有效的支持。“近年来，‘买美国货’已经成为一个空洞的承诺。我的政府将使‘购买美国货’成为现实。”拜登在Mack卡车公司工厂参观时指出。</strong></p>
<p>拜登还举例称，“美国联邦政府拥有约60万辆汽车，这些汽车的零部件在美国本土制造上存在不足。政府购买的其他商品也是如此。”</p>
<p>拜登最近的行程主要是参观制造业基地，其团队目前正在国会积极推动两党达成基础设施一揽子计划。该法案将为道路和桥梁、交通项目——将包括铁路和机场、电动汽车充电设施、宽带服务扩张、供水、下水道和电力系统的改善投入1万亿美元。</p>
<p>拜登在宾夕法尼亚州的讲话中赞扬了议员们取得的进展。他表示，“我正在与民主党人和共和党人一起努力完成这项工作，因为尽管我们在很多问题上存在分歧，但我相信，我们应该能够在我们有共识的事情上合作。”</p></div>  
</div>
            