
---
title: '拜登VS特朗普2.0？拜登筹划2024竞选连任 届时已81岁高龄'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2534'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 00:28:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2534'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月12日讯（编辑 刘蕊）</strong>据外媒援引拜登的多名助手和伙伴消息称，美国总统拜登正准备在11月的国会中期选举后，发起竞选连任的计划。</p>
<p>这意味着，拜登可能会在2024大选中，和前总统特朗普再次对决。届时两人年龄分别为81岁和78岁。</p>
<p><strong>拜登将决心争取连任</strong></p>
<p>尽管民调显示，大多数民主党人更倾向于选择其他候选人，而不是现年已高龄79岁的拜登，但拜登对于再次争取入主白宫的决心却越来越坚定。</p>
<p>拜登身边的人称，拜登最近在立法、经济和外交政策方面取得了胜利，拜登也受此鼓舞，决心再次阻止特朗普重返椭圆形办公室。</p>
<p>“总统说过，他计划再次参选，”长期担任白宫助理的安妮塔·邓恩（Anita Dunn）说，“人们应该相信他的话。”</p>
<p>据报道，最近有三名民主党议员已经建议拜登让位给一位更年轻的继任者，另外几名议员则直截了当地拒绝支持他连任。此外，根据FiveThirtyEight民调的分析，拜登的民众支持率只有40%左右。</p>
<p>但拜登身边人士表示，随着特朗普在2021年1月6日国会暴乱中的角色被曝光，以及由于特朗普继续受到共和党人的欢迎，拜登的连任决心有所增强。</p>
<p>“他认为，在特朗普竞选连任时，他是唯一能击败特朗普的人，他是对的，”前国会议员、白宫助理塞德里克·里士满（Cedric Richmond）说，“很明显，他是我们的最佳候选人。”</p>
<p>他补充说民主党人对拜登的年龄或受欢迎程度的担忧是“令人讨厌和分心的”。</p>
<p>据拜登身边人士透露，拜登将在中期选举后的几个月里正式宣布竞选计划。如果拜登与民主党全国委员会加快协调，这将是拜登正在策划连任竞选的最可靠的公开迹象。</p>
<p>尽管拜登在感染新冠后最近才刚刚恢复，但他目前已经在计划在美国国内积极出行并开展竞选活动。一方面这是为中期选举争取支持，另一方面，也希望巧妙地减轻人们对其年龄和健康的担忧。</p>
<p><strong>特朗普也已下定决心参加大选？</strong></p>
<p>本周，美国联邦调查局（FBI）特工搜查了特朗普位于佛罗里达州的海湖庄园，调查他是否从白宫拿走了机密文件的一部分。</p>
<p>美共和党议员吉姆·班克斯在与特朗普见面后透露，尽管特朗普的庄园遭到FBI突击搜查，但特朗普仍然“非常乐观”“充满激情”，并且已“下定决心”参加2024年总统大选。</p>
<p>最近共和党民调也显示，特朗普在党内支持率达到70%左右，这比他今年2月份支持率还要提高了大概15个百分点，直接碾压其他几位候选人。因此从目前民调来看，只要特朗普本人有意愿参加2024大选，就会是最有可能的共和党候选人。</p>
<p>拜登经常提到，如果他在2024年的竞选中与特朗普正面交锋，这可能提高他的连任胜率。他认为，他此前在2020年大选中之所以能赢得民主党总统候选人提名，正是因为他最有机会把特朗普赶下台。</p>
<p>但在2024年大选时，拜登和特朗普的身份将发生转变。届时拜登将是现任总统，作为“守擂”的一方，将需要维护自己在经济和海外事务上的工作表现，而特朗普才是“攻擂”的一方，并且拥有比拜登高得多的党内人气。</p></div>  
</div>
            