
---
title: '拜登发布会：鲍威尔连任有助于政策连贯性 将增加美联储多样性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 20:03:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5878'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>当地时间周一，美国总统拜登召开新闻发布会，正式宣布鲍威尔、布雷纳德分别获得美联储主席、副主席的提名，这两人也一同出席了这场发布会。</p>
<p>拜登在开场讲话中盛赞了美联储在新冠疫情重创全球经济后的一系列举措，这也是白宫决定给予鲍威尔第二个任期的重要依据。</p>
<p>美国总统表示，目前这个国家仍在承受着新冠疫情的冲击。其中也包括消费者正在承受的物价上涨，许多人仍处于非常艰难的状态，但这并不能掩盖过去这段时间取得的重大进展。自今年1月20日以来，美国就业市场总共增加了560万就业，失业率也从去年14%高点下降至4.6%。</p>
<p>在结束对自己业绩的宣讲后，拜登也提及站在身边的两个人。首先，美国总统称赞了<strong>鲍威尔成功领导美联储应对疫情后的市场动荡和失业激增，使得该国经济重回正轨，并将他称为“充分就业的信徒”</strong>。拜登表示，<strong>鲍威尔将会是继续促进就业市场复苏的正确人选，同时也有能力应对通胀。</strong></p>
<p>很有趣的是，拜登表示鲍威尔已经明确告诉他将<strong>加速美联储应对、中和气候变化对金融系统风险的努力，以及确保美联储将采取积极措施应对萌发的新业态风险</strong>。拜登强调，他会尊重鲍威尔的独立性，同时也相信他能处理好这些问题。<strong>在面对不确定性时，眼下美联储正需要这样的稳定和独立性</strong>，而鲍威尔在上一届政府时期顶住了“前所未有”的政治干预，成功捍卫了美联储的正直和独立，也为其赢得了国会两党的支持。</p>
<p>在谈及布雷纳德获得美联储副主席提名时，拜登表示她不仅是整个国家最好的宏观经济学家之一，同时在美国财政部、美联储有着长期任职的经验。</p>
<p>拜登同时表示，除了鲍威尔和布雷纳德以外，<strong>他期待在未来数周时间内继续提名美联储理事人选，包括负责银行监管的副主席</strong>。与今天两人所代表的“连贯性”不同，<strong>新的人选将会带来不同的角度，同时也会为美联储带来多样性</strong>。</p>
<p>在拜登的讲话后，鲍威尔、布雷纳德也进行了短暂的发言，主要表达了对获得提名的感激和对家人的感谢，重复此前的政策论调的同时，并没有提供新鲜的观点。</p>
<p>虽然发布会本身没有对市场造成太大影响，但周一符合主流预期的提名公布后资本仍然出现了较大波动。在各期限美债收益率走高的背景下，金融、能源股推动道指、标普500指数走强，纳指则在开盘后出现一波较大幅度的跳水。虽然美联储还是这些人，但市场目前已经预期该机构将在明年六月和十一月FOMC会议上两度加息。</p>
<p>鲍威尔此前曾多次强调，明年年中结束Taper并不意味着立即加息，两者有着不同的判断标准和门槛。</p></div>  
</div>
            