
---
title: '拜登下一阶段经济刺激计划_两步走_：先基础设施后民生'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5853'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 02:50:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5853'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，继1.9万亿美元的新冠救助方案后，美国拜登政府第二阶段大规模撒钱计划或很快出炉。鉴于酝酿中的刺激方案争议点过多且涉及金额巨大，此前便有官员预计，其方案或被拆分成两部分。美国白宫新闻发言人珍·普萨基(Jen Psaki)周日（3月28日）对此进行了证实。</p>
<p>普萨基表示，拜登将把他规模达3万亿美元的基础设施升级计划分为两部分，并将在周三(3月31日)于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市发表演讲时公布其计划的第一部分，重点是重建公路和铁路等项目。而其计划的第二部分将涉及儿童保育和医疗保健改革等民生问题——这些往往被称为社会基础设施——并将在“几周内”公布。</p>
<p><strong>刺激计划“两步走”更易获得共和党支持</strong></p>
<p>上周早些时候有媒体报道称，拜登的顾问们建议其将传统的基础设施计划与旨在通过社会服务减轻家庭负担的计划分开。整体来看，这项立法预计将花费3万亿美元以上。</p>
<p>拜登顾问们认为，将方案分拆，先推动道路和桥梁提案，可能更容易获得共和党人的支持。据媒体看到的文件显示，这笔资金可能包括1万亿美元，主要用于建设和修复实体基础设施，重点是应对气候变化。</p>
<p>拜登计划中的第二部分将包括免费社区大学和普及学前教育等提议。普萨基称，第二个计划“将解决美国人民正在苦苦应对的许多问题”，并列举了儿童保育和医疗费用。</p>
<p>就在几周前，拜登签署了1.9万亿美元的Covid-19救助法案，其中包括为疫苗分发提供资金，以及美国人发放刺激支票。值得注意的是，该项立法是在没有任何共和党支持的情况下，通过预算调解机制通过的。近2万亿美元的一揽子计划由联邦政府借款提供资金。</p>
<p><strong>白宫并未说明是否会使用调解程序来通过与基础设施议程相关的立法，不过将计划拆分成两个部分似乎是为了避免至少一项法案的简化程序，换句话说，至少在一项法案上达成两党一致。</strong></p>
<p>多年来，共和党和民主党一直在为就基础设施达成协议而做努力。尽管加大基建投入是两党共识，但共和党人更关注传统基建领域。</p>
<p>普萨基表示:“我们还没有就此达成立法，但我想说的是，我不认为共和党人认为我们在基础设施方面应该排在世界第13位。”</p>
<p><strong>下一阶段经济计划或包含增税</strong></p>
<p>普萨基没有透露下一阶段的经济计划是否仅限于两项立法，或者是否可能引入更多独立的法案。</p>
<p><strong>不过她暗示，拜登的提议可能包括增税，但拒绝提供细节。</strong>“我们仍在制定一揽子计划，但他（拜登）将引入一些方案为计划提供资金，他也渴望听取两党的意见。”</p>
<p>拜登曾表示，他打算对企业和富有的个人增税，不过尚未提供具体的计划。民主党人希望通过增税来抵消政府巨额支出。</p>
<p>而共和党人普遍反对增税。参议院少数党领袖米奇·麦康奈尔表示，“我们不会有任何热情”通过增税来为基础设施提供资金。</p>
<p>不过，国会和白宫民主党人相信，即使没有共和党的支持，他们也可以通过一项由企业和富人增税来提供支持的超过3万亿美元的经济复苏方案。</p>
<p>在拜登本周三公布经济刺激计划的更多细节后，他将与国会进行谈判。本次谈判预计将比上一轮刺激法案持续时间更久。</p></div>  
</div>
            