
---
title: '拜登辩称6月高通胀数据已过时 美国老百姓：我们不同意'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 03:00:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海7月15日讯（编辑 黄君芝）</strong>美国6月通胀数据再度爆表，总统拜登辩称“数据过时”，但老百姓们似乎并不买账，并对他的经济之道很不满意。同时，拜登团队一直坚称压抑物价的关键在于美联储，也令美国人极度不安。</p>
<p>周三公布的最新数据显示，美国上个月CPI同比上升9.1%，涨幅再创40多年来最大。拜登和他的高级经济顾问们纷纷表示，这一“高得令人无法接受的”数据已经“过时了”，因为它没有反映出6月中旬以来天然气价格已开始走软。</p>
<p>然而，美联储官员的看法似乎有所不同。克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester说，她没有看到任何令人信服的证据表明通胀已经降温。美联储理事Christopher Waller则称CPI报告令人大失所望。</p>
<p><strong>普通美国人承受通胀痛苦</strong></p>
<p>对于美国人来说，他们的实际收入已经下降了一年多，目前还看不到任何缓解的迹象。制造业工人受到的打击尤其严重，一项衡量他们购买力的指标已跌至2014年年中以来的最低水平。</p>
<p>至于拜登对油价的看法，他们也不认同：尽管自6月中旬以来汽油价格稳步下跌，但仍比一年前平均高出约46%。</p>
<p>就连政府内部的官员也承认，近期油价下跌带来的缓解，并不足以抵消租金和房价的快速上涨。过去三个月，租金和房价的年增长率为8.2%。而食品价格在过去一年中上涨了10%以上。</p>
<p>皮尤研究中心（Pew Research）本周发布的一项调查显示，只有13%的美国成年人认为美国的经济状况良好，有56%的人认为拜登的政策使经济状况变得更糟。</p>
<h2 id="-">各种甩锅</h2>
<p>一直以来，拜登团队都坚称压抑物价的关键在于美联储。美国财政部长耶伦周四表示，“我们首先支持美联储的努力，以及他们认为控制通胀所必需的措施。”</p>
<p>美联储理事Waller周四表示，鉴于CPI数据，他倾向于本月晚些时候加息75个基点。一些投资者预计，美联储甚至可能在7月的政策会议上将基准利率提高100个基点。</p>
<p>此外，耶伦还表示，“我们今天面临的最大挑战来自俄乌冲突。这反映在昨天的CPI数据中，该数据显示，几乎一半的增长来自能源价格的上涨。”</p>
<p>但无论是甩锅美联储，还是甩锅俄乌冲突，在财政措施方面，拜登政府对于降低物价几乎无计可施。随着俄乌冲突僵持不下，美联储的行动似乎也受到了阻碍。</p>
<p>“能源现在在政治上被武器化了，”市场研究机构LH Meyer的经济学家Derek Tang说，“正因为如此，由于食品和能源的结构性变化，让通胀降至公众放心的水平可能不是美联储所能控制的。”</p>
<p>耶伦指出，美国从战略石油储备中释放石油，是帮助缓解汽油价格的一项措施，但如果她能与盟友达成协议，对俄罗斯石油设定价格上限，那才是真正的胜利。</p></div>  
</div>
            