
---
title: '拜登签署行政令_回应中国在生物技术方面的挑战_ 外交部表态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7438'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 08:14:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7438'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月13日讯，中国外交部发言人毛宁主持例行记者会，在回答拜登签署行政命令“回应中国在生物技术方面的挑战”的提问时，毛宁表示，经济全球化是客观事实，也是历史潮流，我们希望美方尊重市场经济规律和公平竞争的原则，不要人为地阻碍全球的科技交流和贸易往来。今日外交部例行记者会重要内容如下：</p>
<p><strong>拜登政府计划扩大对美企向中国出口芯片限制 外交部回应：科技霸权主义</strong></p>
<p>路透社12日引述知情人士消息称，拜登政府计划下个月扩大对美国企业向中国出口人工智能芯片与芯片制造设备的限制。在9月13日举行的中国外交部例行记者会上，发言人毛宁在回应记者相关提问时表示，美方这么做完全是科技霸权主义。美国企图利用自己的科技优势，遏制打压新兴市场和发展中国家，美方嘴里说的是“要公平竞争，要基于规则”，实际上做的是“美国优先，实力至上”。美国就是希望把包括中国在内的广大发展中国家永远控制在产业链的低端，这种做法不具建设性。</p>
<p><strong>拜登签署行政命令“回应中国在生物技术方面的挑战” 外交部表态</strong></p>
<p>中国外交部发言人毛宁主持例行记者会。会上有记者提问说：据报道，12日美国总统拜登签署一项行政令，启动国家生物技术和生物制造倡议，以降低美国对国外的依赖，确保美国能够把所有发明创造转化为产品的能力，以回应中国在生物技术方面的挑战。请问发言人对此有何评论？“具体问题请你向主管部门了解”，毛宁对此表示，作为原则，我想说的是，经济全球化是客观事实，也是历史潮流，我们希望美方尊重市场经济规律和公平竞争的原则，不要人为地阻碍全球的科技交流和贸易往来。</p>
<p><strong>外交部：美英澳核潜艇合作问题应由机构所有成员国共同讨论决定</strong></p>
<p>今日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问：据报道，9日，国际原子能机构总干事格罗西就美英澳核潜艇合作保障监督问题向机构理事会提交报告，表示机构已与三国就相关问题开展技术磋商，总干事欢迎美英澳就此与机构保持接触。中方对此有何评论？</p>
<p>对此，发言人毛宁表示，中方注意到国际原子能机构总干事日前就美英澳核潜艇合作相关问题发布的报告，我们认为这在程序上是正确的一步，但是我们对报告的实质内容存在严重的关切。总干事的报告片面引述美英澳为自身行为辩解的言论，绝口不提国际社会对三国核潜艇合作存在核扩散风险的重大关切，无视很多国家关于三国合作违反不扩散核武器条约目的和宗旨的严正立场，并越权就本该由机构成员国讨论决定的事项，得出了误导性的结论，需要强调的是美英澳核潜艇合作事关不扩散核武器条约的完整性、有效性和权威性。</p>
<p>相关保障监督问题，涉及国际原子能机构所有成员国的利益，应该由机构所有成员国共同讨论决定。为此中方已建议机构成立所有成员国均可以参加的特别委员会，就所有相关政治法律和技术问题进行深入的讨论，并向机构理事会和大会提交建议报告。在各方达成共识之前，美英澳三国不应开展核潜艇相关合作。</p>
<p><strong>外交部：相信上合组织将继续弘扬“上海精神” 不忘初心 砥砺前行</strong></p>
<p>今日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，昨天外交部发布了习近平主席将赴乌兹别克斯坦出席上海合作组织峰会，并对哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦进行国事访问的消息。发言人能否介绍此访背景、有关考虑以及中方对本次出访的期待？</p>
<p>毛宁介绍，这次访问是中方在中国共产党二十大前夕开展的一次最重要的元首外交活动，充分体现了中方对上海合作组织和中哈、中乌关系的高度重视。在国际形势深刻变化、新冠肺炎疫情延宕反复的背景下，上海合作组织在维护地区安全稳定和促进各国发展繁荣方面的作用进一步凸显。</p>
<p>在即将举行的上合组织峰会上，习近平主席将同其他的与会国家领导人一道，重点围绕上合组织框架内全方位合作、重大国际和地区问题等深入交换意见，凝聚合作新共识，谱写合作新篇章。我们相信，上合组织将继续弘扬“上海精神”，不忘初心，砥砺前行，在第三个十年发展新征程上取得更大成就，为促进世界和地区的和平发展事业作出更大贡献。</p>
<p>哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦都是中国的友好近邻和全面战略伙伴，也是“一带一路”重要的沿线国家。中哈、中乌建交30年来，始终秉持相互尊重、睦邻友好、同舟共济、互利共赢的原则，不断推动彼此关系取得新成就，迈上新台阶。</p>
<p>习近平主席对哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦进行国事访问，标志着中哈、中乌关系进入新的发展阶段。在此次访问期间，习近平主席将分别同哈萨克斯坦总统托卡耶夫和乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫举行会谈，就双边关系各领域合作和共同关心的国际地区问题深入交换意见。相信这次访问将为中哈、中乌关系发展擘画新蓝图，指明新目标，注入新动力。</p>
<p><strong>外交部：美方尚未就网络攻击西北工业大学作出实质性回应</strong></p>
<p>在9月13日举行的中国外交部例行记者会上，有记者提问说：在360公司发布关于西北工业大学遭受美国国家安全局网络攻击的调查报告后，中方有关机构今天再次发布了对美国国家安全局网络武器“饮茶”的技术分析报告，引起了媒体的高度关注。中方对此有何评论？#美对西工大网袭技术细节公开#</p>
<p>发言人毛宁对此表示，确实今天中方有关机构发布了美国国家安全局攻击西北工业大学、使用网络武器的技术分析报告，报告中披露了更多的细节和证据，中方已经通过多个渠道要求美方对恶意网络攻击作出解释，并立即停止不法行为，但是迄今，我们还没有得到美方实质性的回应。</p>
<p>毛宁强调，美方行径严重侵犯中国有关机构的技术秘密，严重危害中国关键基础设施安全机构和个人信息安全。美方有关行为必须立即停止，并作出负责任的解释。</p></div>  
</div>
            