
---
title: '拜登政府组局汽车行业领袖会 马斯克意外现身'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9915'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 06:26:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9915'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>美东时间周三，拜登政府高级官员与多位汽车行业公司领袖举行了会议，讨论美国电动汽车充电网络相关问题。</p>
<p>值得一提的是，这次不仅有通用、福特CEO等人到场，还有些意外地出现了一向和拜登政府“不对付”的特斯拉CEO马斯克。</p>
<p><strong>马斯克意外现身</strong></p>
<p>众所周知，马斯克此前一直与白宫不和。一方面，此前拜登在讲话中提到美国电动车企时，经常避开提到特斯拉——尽管特斯拉已经是美国最大的电动车企，而且拜登也从未访问特斯拉在美国的任何设施，或与马斯克公开会面；另一方面，马斯克也经常在推特上对拜登发出严厉的批评。</p>
<p>今年2月，在马斯克多次抱怨被拜登政府忽视后，拜登才公开承认特斯拉在美国电动汽车制造业中的作用。</p>
<p>而这次马斯克现身美国政府组织的会议，可能标志着双方关系的逐渐缓和。</p>
<p>车企方面，除马斯克外，通用汽车CEO玛丽·巴拉(Mary Barra)、福特汽车CEO吉姆·法利（Jim Farley）、克莱斯勒母公司Stellantis首席执行官Carlos Tavares、Lucid首席执行官Peter Rawlinson和日产汽车美洲区董事长Jeremie Papin等汽车业领袖参加了会议。</p>
<p>政府方面，美国交通部长皮特·布蒂吉格（Pete Buttigieg）、能源部长詹妮弗·格兰霍姆（Jennifer Granholm）、国家气候顾问吉娜·麦卡锡（Gina McCarthy）和基础设施协调员米奇·兰德鲁（Mitch Landrieu）也出席了会议。</p>
<p>此外，现代汽车美国分公司、斯巴鲁美国分公司、马自达北美公司、丰田北美公司、梅赛德斯-奔驰美国分公司、起亚汽车美国分公司等也参加了此次活动。</p>
<p><strong>美国政府推进建设充电网络问题</strong></p>
<p>此次会议的主题之一，是讨论为美国创建一个由50万个充电站组成的全国网络问题。</p>
<p>美国政府在声明中表示：“充电站和车辆需要共同协作，提供无缝的用户体验，这是一个广泛的共识，无论你开什么车，或在哪里给电动汽车充电。”</p>
<p>拜登上任以来一直力推美国电动汽车发展，此次会议也是拜登政府推进电动车的举措之一。</p>
<p>美国国会去年批准了75亿美元的政府资金，计划用于电动汽车充电站建设。</p>
<p>上周，美国环境保护署（EPA）公布了史上最严格的汽车排放新规，规定要求，到2026年，在美国销售的新车每加仑汽油的平均行驶里程必须至少达到49英里。美国车企普遍对新规表示了支持。</p>
<p>代表几乎所有主要汽车制造商的汽车创新联盟（Alliance for Automotive Innovation）表示，环保署的规定“将挑战整个行业”，但它希望确保“支持电动汽车技术的关键监管条款得以保留”。</p>
<p>瓦莱罗能源公司（Valero Energy）表示，EPA的排放新规定“实际上强制要求车企生产和销售电动汽车，而不是内燃机汽车。”</p></div>  
</div>
            