
---
title: '拜登关键法案遭遇最后_拦路虎_ 休会倒计时只剩三天'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5383'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 06:20:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5383'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月1日讯（编辑 马兰）</strong>上周，美国中间派参议员曼钦一反前态，同意支持拜登政府提出的《2022通胀削减法案》，其中包括了对企业和富人的增税，以及在能源业上的大笔投资。</p>
<p>该法案前身为拜登“重建更好美国”计划，但法案中的政府支出已较之前做了大幅的削减。曼钦此前因顾虑通胀而坚持反对该法案，但上周其已和参议院多数党领袖舒默达成协议。</p>
<p>曼钦的立场改变被视为白宫这一政策的重大利好，但想要美国参议院通过法案，还有另一只“拦路虎”横在民主党的大道上。</p>
<p>她就是亚利桑那州的民主党籍参议员，Kyrsten Sinema。</p>
<h4 id="-">增税之争</h4>
<p>与曼钦此前立场颇为相似，Sinema一直对白宫想要加税的想法嗤之以鼻。同时，她也不赞成在当前的通胀“高烧”中再次投入大笔财政支出。</p>
<p>对于周三，曼钦和舒默之间的协议，Sinema也一直保持沉默，只是透露仍在审查该法案。</p>
<p>曼钦对此表示，Sinema坚持不加税，而通胀法案看似增加了税负，但实际上通过处方药价格改革和其他医疗方案的推进，美国家庭实际上并没有多付钱。他也因此期待Sinema可以支持该法案。</p>
<p>但根据了解Sinema的人表示，她一直对法案中缩小投资者享受的附带利益漏洞颇有微词。</p>
<p>在通胀法案中，财政收入的大笔来源来自于新设的15%企业最低税率和堵上的税收漏洞，即富人和对冲基金经理通过投资获利但享受较低资本利得税的漏洞。</p>
<p>这也是民主党一直想要改革的区域，以此对富人征收更多的所得税。</p>
<p>但Sinema对这一点上并不感冒。此前有专业人士批评该法案并不会真正堵上漏洞，投资者可以延长获利的时间来规避更高的税率。</p>
<p>而金融公司则称这项立法会影响到很多从投资中获益的美国小公司，造成额外的负担。</p>
<p>这也是Sinema担忧之处，她认为这对美国企业和经济的增长恐有负面影响。</p>
<h4 id="-">再次调整</h4>
<p>在芯片法案和通胀削减法案上取得进展，是过去一周白宫收到的最好消息，这也让民主党内对拜登重拾部分信心。</p>
<p>中间派民主党智库Third Way日前表示，如果芯片法案和通胀削减法案都获得通过的话，拜登政府这两年的政绩将会是约翰逊政府（1963-1969年）以来，民主党取得过的最好成绩。这也将一改拜登没有能力的刻板印象。</p>
<p>通胀削减法案中包括的气候政策也能为拜登迎来更多来自于青年群体的选票，这为2024年大选又提供了更多的保障。</p>
<p>如此一来，Sinema的支持就变得十分关键。白宫据此表示，可以再调整法案。这个态度本身就代表了妥协。</p>
<p>然而，共和党的参议员John Barrasso却仍暗示，Sinema很可能反对。就算是过了Sinema这关，民主党也需要在投票时有50个民主党人在场并投票。但一个月过去了，由于疫情等因素，参议院中的民主党人出勤一直没有到达50人。</p>
<p>通胀法案通过，需要50名参议员投出同意票，以此与共和党形成平票局面，再由副总统哈里斯投下关键票来完成程序。目前，平局的唯一突破口就在Sinema身上。</p>
<p>而8月4日，美国国会将进入休会期，如果在休会前无法通过该法案，就会在9月议会重启时撞上中期选举的预热。届时，大部分议员注意力将被后者占据，可能在法案投票上横生枝节。</p>
<p>若中期选举中民主党失利，通胀法案的通过就更加遥遥无期了。</p></div>  
</div>
            