
---
title: '拟定增177亿扩锂电材料产能 华友钴业：华科火法项目近期有望实现全投产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6275'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 04:19:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6275'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月20日讯（记者 汪斌）</strong>终止磷酸铁锂材料领域布局不到一周，华友钴业（603799.SH）再度大手笔扩充三元锂电池材料产能。财联社记者以投资者身份致电华友钴业证券部获悉，公司华越年产6万吨镍金属量红土镍矿湿法项目目前已达到规划产能，正在进行稳定性观察，观察期预计6月底结束；公司华科火法项目剩余2台电炉有望近期（本月底或7月）点火试产。</p>
<p>6月19日，华友钴业公告称，拟投资合资建设华山镍钴（印尼）有限公司（下称“华山镍钴”）年产12万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法项目、合资建设 Prospect Lithium Zimbabwe (Pvt) Ltd（前景锂矿）Arcadia 锂矿开发项目、广西华友锂业公司（下称“华有锂业”）年产5万吨电池级锂盐项目，三项投资金额超过合计超过210亿元。 </p>
<p>与此同时，华友钴业抛出177亿元定增计划，扣除发行费用后的募集资金净额将用于华山镍钴年产12万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法项目、华有锂业年产5万吨电池级锂盐项目以及补充流动资金。其中，此次募资总额的近七成将投向镍钴项目。</p>
<p>“公司不是不看好磷酸铁锂，只是基于现有的优势和资源，我们希望集中进一步集中资源和提高资金的使用效率，所以集中精力去做三元锂电材料。我们希望此次项目募资顺利成功，也会为之努力。”华友钴业证券部人士表示。</p>
<p>据公开资料，华友钴业在印尼已建成和在建的镍钴项目产能为22.5万吨，分别是华越6万吨湿法项目、华科4.5万吨火法项目和华飞12万吨湿法项目。此外，规划当中的产能为36万吨，分别是与大众合作的12万吨湿法项目、与淡水河谷签约合作的12万吨湿法项目以及此次的华山镍钴年产12万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法项目。未来在印尼规划镍金属产能总计58.5万吨/年。</p>
<p>上海钢联不锈钢事业部镍分析师白琼对财联社记者表示，“由于印尼低成本资源的释放，拉动了整个产业成本线下移，镍价呈现趋弱态势；由于海外局势暂无定数，仍是影响镍价波动的重要因素之一。但从长期来看，新能源汽车行业在未来3-5年快速发展，国内现有产能远不能满足需求，国内电池原料企业仍需加大扩产力度以满足未来电池及汽车企业的需求增量。”</p>
<p>中信证券研报指出，镍钴价格下行带动三元正极材料成本压力缓解，镍资源开发进程加快有望进一步强化这一趋势。据中信证券统计，2022年以来中国企业在印尼已见规划的镍产能接近100万吨，约相当于2021年全球镍消费量的35%。</p>
<p>值得一提的是，2021年下半年以来，三元锂电池占比屡屡下滑，同环比增速也与磷酸铁锂电池的差距越来越大。今年4月，磷酸铁锂电池装机量占比更是创下新高，达67%。根据动力电池产业创新联盟数据，今年5月国内三元电池产销量环比分别上涨58.2%和90.3%，增速显著高于磷酸铁锂电池。</p>
<p>针对华友钴业放弃收购圣钒科技退出磷酸铁锂布局，业内普遍认为：一是磷酸铁锂可能面临产能过剩问题，二是华友控股对圣钒科技或计划单独运营发展磷酸铁锂板块。</p>
<p>据不完全统计，国内各厂商宣布的磷酸铁锂扩产规模加上现有产能已超500万吨。而2021年，国内酸铁锂出货量为47万吨。</p>
<p>“目前圣钒科技确实由我们控股股东华友控股100%持股，但它后面要怎么运作，上市公司这边就不清楚了。”公司证券部人士如是回应称。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            