
---
title: '拥挤的赛道：_时间窗口_正关闭 新造车下半场竞争加剧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4945'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 05:31:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4945'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，记者徐昊)讯，</strong>2021上海车展几乎化身为了“上海电动汽车展”。这让看到仍在举行发动机发布会的蔚来联合创始人、总裁秦力洪觉得有些不可思议。</p>
<p>“我路过两个展台，远远看他们在介绍一款发动机，觉得很不兼容的样子。”秦力洪笑着对财联社记者说。</p>
<p>这当然是一句半开玩笑的话，但在坚持传统燃油机技术路线的同时，一定时间内的双线作战，已成为车企“老炮”们现阶段的共同选择，而依托庞大和深厚的体系能力，传统车企在纯电领域的动作也愈发激进。</p>
<p>不仅如此，科技公司“自带流量”的入场，也更加剧了新能源，特别是纯电动赛道的拥挤程度。</p>
<p>“如何看待新造车的下半场”，成为了此次车展中造车新势力高管们绕不开的话题。“所谓新造车的下半场，新进入者‘个子’都比较大，竞争的激烈程度一定有变化。”秦力洪给出了自己的判断。</p>
<p><strong>主打自动驾驶，蔚来、小鹏放出“胜负手”</strong></p>
<p>国家会展中心7.1馆内，汇聚了宝马、比亚迪、北汽极狐这样的传统车企，也有被称为“野蛮人”的恒驰，还有声称不造车却在车展中抢尽风头的华为……未来新能源汽车市场的“明争暗斗”已在7.1馆中初漏端倪。</p>
<p>蔚来和小鹏汽的展台则在这一馆中相对而立，“相拥相抱”的同时，自动驾驶也成为了两家新产品共同的重要“卖点”。</p>
<p>蔚来旗下的纯电轿车ET7迎来车展首秀并第一次公开实车内饰。ET7搭载蔚来最新的自动驾驶技术NAD（NIO Autonomous Driving），基于NIO Aquila蔚来超感系统、NIO Adam蔚来超算平台等，将逐步实现高速、城区、停车、加电等场景下轻松安全的点到点自动驾驶体验。</p>
<p>搭载激光雷达的量产智能汽车小鹏P5为了抢占“全球首款”，在车展的前一周完成了发布，并在车展上开启预售。小鹏P5的双激光雷达组合可为整车前方提供150度超宽点云视野，最远探测距离达150米。</p>
<p>小鹏汽车宣布，截至至2021年4月21日15：16，小鹏P5累计订单破万，成为小鹏汽车预定量最火爆车型。</p>
<p>“这届车展是很好的风向标，可以看到一些新的电动汽车在发布时候已不怎么讲续航里程了，重点是讲智能化。因为续航里程已经没有那么敏感，700公里和800公里并没有大的区别。”秦力洪认为，“未来汽车竞争的胜负在于智能。”</p>
<p>事实上，无论是蔚来还是小鹏，都在以一年一款新车的速度更新着自己的产品矩阵。“蔚来汽车下一步要看它的自动驾驶是不是能进一步打开市场，小鹏汽车第一款G3并不成功，第二款P7相对好一些，而后面车型的补齐很关键。”罗兰·贝格执行总监时帅对记者表示。</p>
<p>除了进一步强化智能化电动车的属性，蔚来和小鹏都在开拓海外市场。秦力洪表示，蔚来已经搭建好进入欧洲的第一个市场团队，在欧洲的旗舰店NIO House开始装修，换电站已运到欧洲，车辆完成了欧盟碰撞安全法规认证工作，并将在5月份对外公布海外战略。小鹏P5则进行了国际版开发，将销售至挪威及欧盟等国家区域。</p>
<p><strong>努力“活下去”，仍是第二梯队现实考虑</strong></p>
<p>“累计生产过万、单季交付过万、单月交付过万”，这是美团CEO王兴对新车企给出的“三道坎”的判断。</p>
<p>如今，作为造车新势力第一梯队的蔚来、小鹏和理想已经迈过了第二道坎，并试图以更智能化的产品冲击第三道；而零跑、哪吒和威马等第二梯队，仍在第二道坎上跌跌撞撞。</p>
<p>哪吒U Pro是哪吒汽车为2021上海车展带来的三款新车之一。至少在今年一季度，哪吒的表现还算稳定——1月销量2195辆、2月2002辆，3月则迎来井喷，达到了3246辆，同比增长680%。</p>
<p>可即便如此，在哪吒汽车CEO张勇看来，哪吒汽车接下来5年的目标仍然是“活下去”。“对于哪吒U Pro的预期销量，今年一个月3000辆左右的销量是一个比较好实现的目标，明年可能更多一些。”</p>
<p>相比哪吒的“保守”，今年前三个月销量分别为1514辆、628辆和997辆的零跑汽车，则更为激进。</p>
<p>“2021年，相信零跑会卖6万辆。”零跑科技联合创始人、董事、总裁吴保军在谈及2021年销量目标时，对旗下的产品进行了分解，“目前的规划是T03按照5万辆的目标来努力，C11四季度正式交付，目标是突破1万辆。”</p>
<p>零跑汽车在本次车展上公布了旗下第四款量产车型——C01设计草图，其采用C11同平台正向研发设计，定位中高级智能豪华纯电轿车，车身长度超5米，NEDC续航里程超700km，预计2021年第三季度正式亮相。</p>
<p>“作为新品牌，单一车型月销3000辆确实是一个瓶颈，要想提高整体销量，必须扩大产品矩阵。”有造车新势力中层坦言。</p>
<p>不过，对已经下场的造车新势力而言，正在关闭的“时间窗口”是否尚能支撑其在较短时间内推出更多产品，目前看并不乐观。</p>
<p>正在关闭的“时间窗口”主要来自两个方面，一是资金压力，二是来自传统车企的“围堵”。</p>
<p>“大众ID系列就已经对造车新势力产生压力了，毕竟挂了大众的标。尤其是中高端细分市场，大众还是有一定品牌门槛的。”时帅表示，“未来1-3年，合资品牌在新能源市场上份额将大幅增加。”</p>
<p>“从长远来看，竞争愈发激烈，在中国未来能够活下来的不会超过三家。”吴保军作出了如是判断。</p></div>  
</div>
            