
---
title: '拼多多Q3营收215.1亿元 不及市场预期 盘前跌幅扩大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 14:24:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 | 新消费日报（记者 李丹昱）讯，</strong>11月26日，拼多多（PDD.US）发布2021年第三季度财报显示，其第三季度营收215.06亿元，较去年同期增长51%，不及市场预期的265亿元。盘前跌幅不断扩大，截至发稿，拼多多盘前一度跌超19%。</p>
<p>财报显示，归属于拼多多普通股股东的净利润约为人民币16.40亿元，而上年同期净亏损人民币7.85亿元。按美国通用会计准则，本季度的经营利润约为21.39亿元。</p>
<p>具体来看，来自在线营销服务和其他方面的收入179.465亿元，同比增加44%；交易服务收入34.771亿元，同比增加161%；商品销售收入8210万元，较上年减少79%。收入成本65.59亿元 ，同比增加101%，增加的主要原因是支付处理费、云服务费以及交付和储存费的费用增加。</p>
<p>截止今年9月30日，拼多多的年度活跃买家达到8.67亿，拼多多APP三季度平均月活跃用户数达7.42亿，同比增长15%。业内分析认为，拼多多年度活跃买家数量达到了8.6亿人，已经触及互联网用户增长的天花板，下沉市场增长空间有限，会影响营收增长。</p>
<p>拼多多高管在业绩会上承认，未来用户增长会相对温和，这对企业而言也是一个“挑战”。此前，零售行业分析师鲍跃忠对记者表示，未来拼多多将在品类拓展以及一线城市、一线品牌上下功夫。</p>
<p>相关高管亦证实了这一说法，拼多多董事长兼CEO陈磊透露，在相关政策出台后，不少品牌可以正常入驻拼多多，在这一定程度上满足用户多样化需求。</p>
<p>此外，第三季度，在美国通用会计准则下，拼多多营销费用为100.51亿元，环比减少3%，连续三个季度呈下降趋势。这也为拼多多盈利提供了一定支持，但上述业内人士认为，这种依靠缩减陈本达成的盈利能否持久，仍未可知。</p>
<p>据拼多多方面透露，未来考虑进一步布局电商直播，同时将不断微调投放模型，将投放目标放在吸引用户尝试新的品类，获得新的体验。陈磊表示，近期有很多短视频平台进入电商领域，但拼多多是农产品起家，满足的是用户日常需求，与上述电商存在差别。</p>
<p>“拼多多会将过去5年在营销方面的重心，更多地转向研发，并利用拼多多在技术方面的优势，进一步推动农业数字化。”陈磊表示。第三季度，拼多多研发费用为24.22亿元，主要用于技术平台的投入和研发人员的招募。据拼多多年报披露，公司研发人员的占比约60%。</p>
<p>另一方面，拼多多有意巩固农产品优势，其在8月宣布设立的“百亿农研专项”已经获得股东大会批准，第二季度利润以及后续季度利润都会用于百亿农业补贴。但据拼多多高管介绍，目前这一项目达成的效果尚未在Q3财报中显示。</p>
<p>值得注意的是，美国证券交易委员会(SEC)网站数据显示，截至今年三季度末，高毅资产在美股市场持有18家公司的股票，总市值为2.12亿美元。从持仓情况来看，拼多多是其第一大重仓股。</p></div>  
</div>
            