
---
title: '挖矿热退潮、电脑销售放缓 PC端芯片繁荣已一去不复返？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5361'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 07:08:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5361'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月5日讯（编辑 潇湘）</strong>随着加密货币崩跌导致“矿工们”纷纷血亏，同时个人电脑(PC)的销量也出现严重下滑，疫情时期曾加剧全球半导体短缺的PC端芯片繁荣，恐怕已一去不复返。</p>
<p>种种迹象显示，人们在新冠疫情暴发之初购买笔记本电脑和其他设备的热潮已经消失——过去几年转向远程办公和学习时置办了此类机器的人们，已经被通胀劝退了升级设备的意愿，而与此同时，币圈对加密货币的追捧也在迅速冷却，疫情早期欧美民众等在电脑商店门口，为加密货币挖矿和玩高端电子游戏而购买显卡的景象已彻底沦为了“过去时”。</p>
<p><strong>这一幕无疑正令整体芯片市场的环境“趋冷”。尽管一些需求领域的压力仍未缓解，如汽车和数据中心的芯片，但PC端消费环境的微妙转变，已导致包括英特尔和英伟达等巨头在内的芯片企业纷纷发出预警。</strong></p>
<p>内存制造商美光科技上周也发布了疲弱的销售前景预测。该公司首席执行官Sanjay Mehrotra警告称，随着个人电脑和智能手机销量下滑，“行业需求环境已经转弱”。该公司表示，其正在削减一些支出计划，以适应新的市场动态。</p>
<p><u><strong>潮起潮落</strong></u></p>
<p>最近几个月，芯片公司高管、电脑零售商和分销商已纷纷表示，市场的低迷状况正变得更加严重，甚至比许多人年初预计的还要糟糕。</p>
<p>加州大型电子产品分销商ASI Corp.负责营销业务的副总裁Kent Tibbils表示，“生意当初有多火，如今就有多惨淡”。他指的是3月份前后电脑需求的下降，“通常情况下这将是一个渐进的过程，但实际的动荡程度却超过了我们原先的预期。”</p>
<p>英特尔首席财务官David Zinsner在6月份表示，今年下半年的前景在上个月变得“嘈杂了许多”，该公司将寻求根据这一现实调整支出和投资计划。英特尔在6月份暂时冻结了其PC芯片部门的招聘工作，同时还采取了其他支出节流措施。</p>
<p>英伟达同样表示，由于加密挖矿和视频游戏这两个关键领域的增长放缓，该公司正在缩减招聘规模。</p>
<p>该公司发布的高端显卡常被用于挖掘新加密货币所需的高负荷计算工作，也备受游戏玩家青睐，游戏玩家们在疫情时期家庭娱乐火爆时曾对此趋之若鹜。但如今，这两个领域的需求都在大幅减弱，英伟达股价在今年上半年大幅下挫了48%。</p>
<p>总部位于加州的零售商Central Computers的高管Chester Yeung表示，消费者在过去两年忍受了长时间的排号等待、限购和涨价潮，只为有机会购买英伟达最新款的高端显卡。但现在，Central Computers的货架上货品充足，其门店今年还取消了之前在疫情期间实施的限购措施。</p>
<p>他表示，“加密货币价格下跌，股市也在下跌，这意味着很多人的可支配收入减少了，他们正发现自己的储蓄或401(k)退休金计划账户里的资产大幅缩水。”</p>
<p><u><strong>PC寒冬来临？</strong></u></p>
<p>据国际数据公司(IDC)预计，今年全球PC发货量预计将下降8.2%，至3.212亿台。该机构在6月份下调了相关预测。</p>
<p>这一数字与疫情高峰时期相比无疑正呈现大幅逆转：在疫情爆发的第一年，PC出货量曾大幅增长了13%，第二年更是增长了15%。</p>
<p>许多分析师对半导体芯片公司的销售前景也越来越悲观。据FactSet的数据，今年2月分析师曾预计英特尔第二季度的销售额将达到约184亿美元，但现在的平均预估不到180亿美元，已低于英特尔自身的财测。对英伟达销售额的预计也下降了4%，目前与英伟达给出的当季销售额81亿美元的预测值相当。</p>
<p>美国银行分析师上周表示，“半导体行业的衰退期每三到四年就会发生一次，我们可能又将迎来这一幕。”</p>
<p>而更为令一些芯片巨头感到忧心的是，随着智能手机销售疲软，手机端的芯片需求也可能受到冲击。IDC预计，今年这些设备的出货量将下降。高通公司的首席财务官Akash Palkhiwala在6月份表示，今年下半年供需将实现较好的平衡。</p>
<p>当然，对于那些仍处于购买模式的客户来说，眼下的好消息无疑是，在长达两年的“芯片荒”导致半导体交货时间不断延长之后，部分半导体产品的等待时间正开始缩短。</p>
<p>根据Susquehanna Financial Group的数据，尽管5月份芯片交货期总体上为27周，仍接近历史最高纪录，但微控制器（MCU）的交货时间正在缩短。微控制器是应用广泛的芯片，此前的短缺一直困扰着汽车制造商和其他公司。</p></div>  
</div>
            