
---
title: '捡漏麦当劳的俄罗斯富豪盯上新目标 快餐包装也将被收入囊中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9033'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 09:07:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9033'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（编辑 马兰）</strong>俄罗斯的“麦当劳二代”，Vkusno & tochka最近生意颇为红火，而买下麦当劳俄罗斯餐厅的西伯利亚商人Alexander Govor却在考虑新的生意。</p>
<p>据媒体报道，Govor打算出资1.51亿欧元来收购芬兰包装公司普乐集团（Huhtamaki）在俄罗斯的业务，以扩大Govor的餐饮帝国版图。</p>
<p>Huhtamaki于1993年进入俄罗斯市场，为当地的肯德基、汉堡王、雀巢、宜家等企业生产包装纸、塑料杯、盖子和食品容器等。</p>
<p>从食品到包装，Govor试图都握在自己手里。</p>
<h4 id="-">急于出手</h4>
<p>Huhtamaki公司五个最大股东中，三个背后站着芬兰国家养老基金。该基金在4月时就表示将出售在俄罗斯的所有资产，并开始寻找合适买家。</p>
<p>Huhtamaki在俄罗斯的子公司Partner Polarcup在8月25日更名为Fiber Foodservice Russia。</p>
<p>同一天，Huhtamaki董事会发布决议，宣布已就子公司Fiber Foodservice Russia和俄罗斯分公司Huhtamaki Alabuga和Huhtamaki SNG的股份买卖与Espentina进行了谈判。</p>
<p>Espentian公司由西伯利亚商人Govor和Yuri Kushnerov共同拥有，同时，Espentina也是6月麦当劳俄罗斯餐厅交易中的收购主体。</p>
<p>决议中还透露，Espentina在交易完成后，不得再继续使用Huhtamaki的名字和商标。</p>
<h4 id="-">又是个大便宜</h4>
<p>此前Govor收购麦当劳俄罗斯餐厅，就被外界猜测是捡到了大便宜。麦当劳虽然没有透露具体收到多少钱，但随后在财报上减计14亿美元，并称为重大外币折算损失。</p>
<p>麦当劳在冲突前在俄罗斯共有850家餐厅，雇佣员工超过6万名。2021年，俄罗斯市场共计给麦当劳带来了约20亿美元的收入。</p>
<p>在俄乌冲突开始后，麦当劳等企业决定暂停俄罗斯业务。在暂停业务后的财报季中，麦当劳表示该季度在俄罗斯关闭门店的成本达到1.27亿美元，其中2700万美元来自于员工成本和租金，另外1亿美元则为产品过期损失。</p>
<p>这种情况下，麦当劳只能选择“断腕”，折价将俄罗斯资产打包出售给本地商人。</p>
<p>当然，Huhtamaki与麦当劳有相同的窘迫境遇，甚至由于公司芬兰背景，该公司在俄罗斯市场的退出更为急迫和坚决。不过对Govor来说，对方越急，他就越有利可图。</p>
<p>距离冲突半年过去了，选择退出俄罗斯市场的企业只能认损，但俄罗斯市场却依旧运行良好，这与欧美的初衷大相径庭。</p></div>  
</div>
            