
---
title: '接管仅1个月，200万_壳基金_净值涨超20%，蔡嵩松正如何改变迷你基命运？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=750'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 00:27:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=750'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（记者 黎旅嘉）</strong>近期，半导体行业涨势迅猛，知名基金经理蔡嵩松也在再度被封“神”。其代表产品诺安成长混合近一周涨超10%。而新近接手的一只迷你基金，也显示出火速调仓迹象，自其接任以来净值更是大涨超20%。</p>
<p>2019年蔡嵩松成为基金经理，上任一年，他便跃入百亿基金经理行列，蔡嵩松管理的诺安成长此前规模一度超过300亿元，占诺安基金权益类基金资产总额的一半以上，这也让蔡嵩松成为诺安的“台柱子”和行业与投资者的关注点。但因风格极致、涨跌剧烈，蔡嵩松的“口碑”也屡受争议。</p>
<p>此前，蔡嵩松正式接管诺安优化配置混合，有业内人士认为“保壳”或是一个重要出发点，彼时业内也有蔡嵩松出马后会否给诺安优化配置混合带来起色的争论。而在诺安优化配置混合净值大涨后，“最锋利的矛”会否再度归来，对于诺安基金而言这又意味着什么？</p>
<p><strong>“最锋利的矛”回归了？</strong></p>
<p>随着近期半导体芯片板块持续走强，重仓该板块的基金净值也得到迅速提升。事实上，半导体的火爆，在近一个月的机构调研数据已有所预兆，7月伊始，半导体相关热门个股如中微公司、芯原股份、晶盛机电等频繁出现在机构调研名单中。</p>
<p>上周五即8月5日，半导体芯片方向全面爆发，也彻底点燃了资金在相关板块上的配置热情。当日，近50只个股涨幅超9%，华大九天、芯原股份、睿创微纳、通富微电、北方华创、晶方科技等二十余股涨停，敏芯股份、芯朋微、全志科技等十余股涨超11%。</p>
<p>这一背景下，蔡嵩松接手一个月后的诺安优化配置混合以周16.84%的涨幅，成为基金涨幅榜亚军，由此也再度受到市场关注。</p>
<p>回顾蔡嵩松的基金经理生涯，用“争议不断”四个字可以说一点也不为过。2019年蔡嵩松成为基金经理，上任一年，他便跃入百亿基金经理行列。蔡嵩松的经历也颇为“跨界”，15岁入中科大少年班，获得博士学位后进入中科院深造芯片设计，后辗转券商研究员，2019年任基金经理。随后他将仓位集中于半导体，得益于科技行情，诺安成长混合业绩一度飙升至200%，2021年，一句“不要赚钱了叫我蔡总，亏了钱叫菜狗”，成了蔡嵩松基金经理执业经历的充分写照。</p>
<p>但也正是因为其过于鲜明的投资风格，蔡嵩松也带领了诺安成长实现规模逆袭。2019年2月，蔡嵩松开始接手诺安成长时，当时基金规模只有10亿元。蔡嵩松接手后，直接将半导体芯片股票填满基金持仓。</p>
<p>这种做法在当时引起很大争议，不过由于半导体芯片景气度上行，涨幅实在太大，大量资金依然追逐买入。2020年一季度末，蔡嵩松接手满一年后，该基金规模突破百亿元，蔡嵩松也成为当之无愧的基金圈顶级流量明星。</p>
<p>2021年7月份，诺安成长基金经理蔡嵩松在一场直播会话中自信地表示，“为什么选择这个赛道，因为我当时想的就是要做最锋利的矛，那就要选择最优秀的赛道。这种投资模式其实不是押注一个赛道，大家对科技股的普遍投资方法是持有一段时间，然后卖掉它，但我不这么认为。2013年、2014年，那时候我们国家的科技股，讲究的还是一种模式创新，到现在，会发现很多讲模式创新的公司都被证伪了。然后到了当下的这个阶段，只有具备硬核科技，真正具备好的产品的公司才有可能被资金持续的关注。另外，现在的一些政策对科技股的土壤的支持都是和以前完全不同的。”</p>
<p><strong>依旧坚守半导体</strong></p>
<p>时过境迁，今年一季报中，蔡嵩松形容当时是“黎明前的黑暗”，但蔡嵩松依旧表示半导体板块的反弹“一触即发”。</p>
<p>蔡嵩松认为，本轮景气周期的需求端是全面创新周期触发的，现在供货商、渠道商、终端厂商手中的货源一货难求，不是某一项单方面需求能够左右的。因此，板块在急跌之后快速修复。待到6月，市场情绪逐渐上行，半导体芯片产业端持续高景气度，国产替代方面，关键核心要素进展超预期，6月中旬以芯片为首的科技板块全面爆发，而后随着芯片公司的中报业绩预告拉开序幕，业绩增速彻底点燃市场。</p>
<p>关于行业未来走势，蔡嵩松在季报中预测：“半导体芯片的这轮景气度，时间维度很可能超预期。”</p>
<p>二季度，诺安成长混合的十大重仓股与上一季度保持一致，部分投资标的权重发生了细微变化。其加仓了韦尔股份、卓胜微、北方华创等长期看好的单一标的，其中，对芯片龙头之一的卓胜微持股数量翻倍增加。</p>
<p>继而，蔡嵩松在二季报中表示，二季度因为疫情的影响，芯片行业最大的下游应用消费电子面临较大压力。进入六月份跌幅有所收窄，但是依然没有恢复到去年同期的正常水平。</p>
<p>虽然某些品类在电动车、新能源等下游拉动下有结构性的机会，但相比整个行业的疲软杯水车薪。</p>
<p>在宏观环境相对友好的情况下，芯片板块真正的独立行情需要消费电子出现实质性的拐点，而这个时间点渐行渐近，但仍需观察，目前股价处于底部区间。</p>
<p>另外，芯片设备材料板块景气度持续高企，中报同比预期接近翻倍增长，而板块却在情绪的影响下持续向下，基本面和股价出现了明显的背离。</p>
<p>短期看，行业供给和需求会受到一定程度的影响，但中长期看，由科技创新带来的行业景气度不会轻易改变。</p>
<p>此外，蔡嵩松认为，我国半导体产业未来最大的机会在国产替代，而今年就是国产替代的元年。</p>
<p><strong>诺安基金“隐忧”仍在</strong></p>
<p>由于全仓半导体芯片，蔡嵩松旗下基金净值经常以曲线“大开大合”而著称，诺安成长后来被封为“渣男基金”，蔡嵩松本人也开始在“蔡神”和“菜狗”两种称呼之间不断转换。</p>
<p>而在近期蔡嵩松再度实现从“菜狗”向“蔡神”的转换背景下，助其封“神”的却是其上个月刚接手的诺安优化配置混合。</p>
<p>7月2日，诺安基金发布公告称，蔡嵩松接替吴博俊出任诺安优化配置混合型证券投资基金的基金经理。事实上，诺安优化配置是一只濒临清盘的“迷你基”。Wind数据显示，诺安优化配置基金成立于2018年9月20日，已历任四位基金经理。截至2022年一季度末，该基金的份额为143.28万份，基金规模只有201.11万元。</p>
<p>彼时，在业内人士看来，“保壳”或是蔡嵩松接任该基金一个重要出发点，业内也有蔡嵩松出马后会否给诺安优化配置混合带来起色的争论。</p>
<p>但自从蔡嵩松接任后，基金净值犹如坐上火箭般飞升。自其接任以来净值大涨就超过20%。</p>
<p>诺安优化配置二季报就提到，要挖掘高端芯片、关键基础软件、工业互联网、人工智能、区块链、未来网络、新能源等前沿技术领域的投资机会。此前该基金配置相对分散，分布在制造业、医药、证券、农业等领域，</p>
<p>追溯该基金的净值曲线，自7月以来基本一路向上，目前其调仓布局还无从得知，但大概率重仓了其熟悉的芯片股，而短期内可以冲到收益榜首，除了布局集中以外，换股也更加灵活。</p>
<p>不难发现，诺安优选配置意图复制诺安成长、诺安创新驱动的规模增长路径。此番操作背后，诺安基金也希望借助明星基金经理的光环，短期内打造犀利的净值，吸引资金涌入，避免清盘风险。</p>
<p>但客观而言，“蔡嵩松效应”对诺安基金规模的贡献度或已触碰到“天花板”，旗下其他权益老将、新秀规模贡献能力相对不足。这种发展模式背后的隐忧是，一旦蔡嵩松未来出现职业变动或业绩持续大幅滑坡，诺安的效益会受连带影响，这是摆在公司领导层面前的一道现实难题。</p>
<p>诺安基金也已意识到了这一问题，继7月2日解聘吴博俊、增聘蔡嵩松后，近期诺安优化配置混合的人事方面又出现了一些变动。</p>
<p>8月3日，诺安基金发布公告称，诺安优化配置混合增聘新人基金经理刘慧影共同管理。公开资料显示，刘慧影，本科、学士。曾就职于Atelier Capital、东兴证券,从事行业研究工作，2020年12月加入诺安基金，历任研究员。</p>
<p>不过，留给诺安基金的时间恐怕已经不多。早在去年，就有诺安基金相关人士就表示，未来将以价值投资理念为基石，继续提升投研能力，大力培养“中生代”基金经理，鼓励多元化投资风格。但时隔一年后，诺安基金却还是只能凭借蔡嵩松而再度被市场所注意。</p></div>  
</div>
            