
---
title: '接连紧急_筹钱_ 每日优鲜自救能成功吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5300'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 13:14:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5300'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报7月21日讯（记者 李丹昱）</strong>刚刚宣布将有融资进账的每日优鲜（NASDAQ: MF），再次传出出售业务股权消息。</p>
<p><strong>7月21日，据外媒援引知情人士消息称，每日优鲜计划将旗下为生鲜农产品卖家提供商业咨询和网店建设服务的业务对外出售部分股权，以此摆脱生存困境。</strong></p>
<p>截至发稿，每日优鲜方面并未就此事回复新消费日报。目前，每日优鲜极速达业务快速收缩，据其客服透露，目前仅剩北京、天津、上海三个城市保留极速达业务。</p>
<p><strong>但新消费日报记者发现，上述城市的前置仓点位也有部分异常，多显示为门店内部升级，改由次日达云超业务代替，以快递形式配送。</strong></p>
<p>以前置仓起家的每日优鲜一边撤城一边等钱来，似乎已经走到命运岔路口。</p>
<p><u><strong>每日优鲜亟待活水</strong></u></p>
<p>上述消息称，出售计划从去年末开始启动，而每日优鲜对该部门的估值约为1亿美元，甚至超过每日优鲜在美股7900万美元的市值。相关方仍在商议有关事宜，最终可能不会达成交易。</p>
<p>就在此消息传出前一周，每日优鲜在其投资者关系平台发布公告，宣布与山西东辉集团达成股权战略投资合作协议，山西东辉计划向每日优鲜进行价值2亿元人民币的股权投资。</p>
<p><strong>根据该协议，山西东辉或其指定关联方将认购每日优鲜298507463股B类普通股，金额等值人民币2亿元，交易前提是山西东辉或其指定关联方完成交割条件。</strong></p>
<p>自协议签署之日起十二个月内，就其对每日优鲜的海外直接投资进行所有必要的注册，并获得中国政府批准。交割后，山西东辉将有权指定两名董事提名和选举公司董事会成员。</p>
<p><strong>显然，2亿元人民币还无法将每日优鲜从持续亏损的泥潭中拽出。</strong>2018年-2020年，每日优鲜分别亏损为22.98亿元、30.96亿元、16.56亿元。每日优鲜预计2021年亏损37.37亿元-37.67亿元。</p>
<p>截至2021年三季度末，每日优鲜持有的现金及现金等价仅剩下21.72亿元，但其流动负债高达32.23亿元。此后，由于没有按时披露财报，每日优鲜收到纳斯达克上市资格部门发出的警示函，称公司不符合纳斯达克上市规则，因为公司尚未提交截至2021年12月31日财年的年度报告。</p>
<p>上市首日破发后，每日优鲜股价更是跌跌不休，市值已跌去98%。</p>
<p>6月初，由于股价连续30个交易日跌破1美元，每日优鲜再次收到纳斯达克的“退市”通知函，要求其需在180天内重新符合最低股价要求。</p>
<p><strong>每日优鲜接连融资、出售业务也显示出其资金链紧张的现状。“可以理解每日优鲜出售业务紧迫性，但这个估值是否合理还有待考察。”有不愿具名的分析师表示，这并不是每日优鲜核心业务，除非有潜在接盘者，否则上亿估值很难融资。</strong></p>
<p><u><strong>抛弃前置仓业务 每日优鲜还有出路吗？</strong></u></p>
<p>前置仓的烧钱模式是每日优鲜持续亏损的“原罪”。</p>
<p>此前有媒体报道称，今年6月30日至7月2日，短短三天内每日优鲜连续关停了苏州、南京、杭州、青岛、深圳、广州、济南、石家庄和太原等九个城市的业务，目前仅保留北京、上海、天津和廊坊四个据点。</p>
<p><strong>据每日优鲜客服对记者透露，目前仅剩北京、天津、上海三个城市有极速达业务，但并非所有站点都处于正常营业状态，其他城市均为次日达。”百联咨询创始人庄帅认为，“这种调整是必然的，前置仓的模式对订单密度要求很高。”</strong></p>
<p>从行业来看，收缩前置仓业务并非每日优鲜一家。</p>
<p><strong>5月以来，叮咚买菜平台上显示正常经营的城市仅存27个。</strong>财报显示，2021年叮咚买菜前三季度新增前置仓数量分别为139个、147个和239个。而第四季度，其在全国的新增前置仓数量仅为25个。</p>
<p>东北证券研报分析，前置仓模式的履约费用高达10元/单-13元/单，是传统中心仓电商的3倍左右、平台型电商的2倍左右、社区团购的6倍左右。</p>
<p><strong>当下的订单量显然已经无法撑起每日优鲜们庞大的前置仓体系</strong>。不可否认，在生鲜零售渠道中，菜市场仍然是最大的生鲜零售渠道，在低线城市尤为明显。</p>
<p>据艾瑞咨询数据显示，我国三线城市菜市场生鲜零售占比达59.6%，四线及以下城市菜市场生鲜零售占比达69.1%。这也让曾经寄希望于下沉的每日优鲜，迅速折戟。</p>
<p>但快速收缩的每日优鲜极速达业务，还是让业内不少人质疑，每日优鲜还是前置仓模式吗？</p>
<p>每日优鲜次日达业务均使用快递配送，从用户反馈来看，以京东快递为主，辅以“通达系”快递。但这种回归到线上电商的模式，与京东超市、天猫超市、以及饿了么、美团到家业务高度相似，如何留存用户成为关键。</p>
<p>新零售行业专家鲍跃忠认为，“前置仓也好，其他模式也好，都是零售的一种形式。不管哪种零售形式，核心就是怎么去影响用户，靠的是商品。如果商品体系做不好，那就不可能形成对用户的信任和影响。<strong>现在为止，叮咚买菜、每日优鲜还没有能吸引顾客的，其整个的产品优势、价格优势还没有打造出来。”</strong></p>
<p>与头部电商越来越同质化的每日优鲜，也面临被用户遗忘的风险。有多位每日优鲜用户对记者表示，在无法通过每日优鲜购买极速达产品后，就没有再打开过每日优鲜了。</p>
<p>而每日优鲜已经将次日达业务视为重要的完成盈利的渠道。</p>
<p>在山西东辉确认参与融资时，每日优鲜方面曾对外表示，其目标用户从全量用户转变为新中产阶层，目标城市也锚定为线上生鲜消费需求旺盛的一二线城市。近期，出于盈利考虑，每日优鲜调整了低线城市的极速达业务。</p>
<p>鲍跃忠认为，<strong>简单的调整模式并非盈利关键，而是让消费者产生信任、依赖，进而产生复购。</strong></p></div>  
</div>
            