
---
title: '推动外贸新业态高质量发展 深圳开展跨境人民币结算业务累计额超5300亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9790'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 09:01:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9790'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月21日讯（记者 高萍）</strong>近日，人民银行印发《关于支持外贸新业态跨境人民币结算的通知》，将支付机构跨境业务办理范围由货物贸易、服务贸易拓宽至全部经常项下等，进一步支持银行和支付机构更好服务外贸新业态发展。</p>
<p>财联社记者从深圳人行处获悉，在支持跨境电商人民币结算方面，截至2022年5月末，深圳银行及支付机构累计办理跨境电商人民币结算业务5323.7亿元，惠及跨境电商企业8.1万家。</p>
<p>在业内人士看来，银行推出的跨境电商直通车业务、与非银行支付机构合作开展跨境人民币业务极大提升了电商跨境结算效率以及降低了企业成本，有助于推动跨境电商企业与其业态综合服务的联动互促和融合发展，拓宽了贸易渠道，促进了人民币结算便利化的稳步发展。</p>
<p><strong>大力支持跨境电商人民币结算</strong></p>
<p>近年来，随着国家“一带一路”战略的构建和推出，跨境电商行业进入战略发展期，跨境电商已成为我国外贸的重要支柱，助力我国传统商贸结构转型升级。2017年以来，我国跨境电子商务规模增长近10倍，2021年我国跨境电商规模达到约1.51万亿元。</p>
<p>2014年人民银行印发意见支持银行业金融机构与支付机构合作开展跨境人民币结算业务。为了给外贸新业态市场主体提供良好的配套金融服务，切实发挥跨境人民币业务服务实体经济、推动外贸新业态高质量发展的积极作用，助力稳定宏观经济大盘。2020年人民银行等六部门发文支持境内银行在满足交易信息采集、真实性审核的条件下，可按相关规定凭交易电子信息为跨境电子商务等贸易新业态市场主体提供经常项下跨境人民币结算服务。</p>
<p>深圳大力支持跨境电商人民币结算，助力推动外贸新业态高质量发展。深圳人行相关负责人介绍，截至2022年5月末，深圳共有3家银行分别与6家非银行支付机构合作开展跨境人民币结算业务，累计业务金额3321.4亿元。另外，共有4家银行凭交易电子信息为跨境电商提供跨境人民币结算服务，累计业务金额2002.3亿元，为电商企业节省手续费达3亿元，惠及中小企业5.7万家。</p>
<p>财联社记者从多家银行处了解到在服务跨境电商企业方面成效显著。平安银行深圳分行相关负责人表示，截至目前该行与5家国内头部支付公司合作跨境人民币结算业务，2021年支付公司跨境人民币结算量达506亿元，较2020年362.2亿元增长39.7%，服务商户达百万家。</p>
<p>在深圳人民银行中心支行的指导下多家银行所推出的跨境电商直通车业务方面，工行相关人士表示，自业务开办至今年5月，深圳工行累计为跨境电商出口卖家办理回款约1873亿元，笔数超过386万笔，惠及中小企业5.7万家；其中今年办理约45万笔，金额超过217亿元。平安银行深圳分行相关负责人称，该行2021年上线跨境直通车产品系统，截至当前，已与3家境外电商平台合作，目前业务量已超4亿元，共为出口电商节约手续费约60万元。</p>
<p><strong>解痛点纾难点 为中小外贸企业降本增效</strong></p>
<p>随着国家对跨境电商等新业态的日益重视和支持，跨境电商已成为外贸增长强有力的支撑。不过，新形势下跨境电商也面临一些痛点与难点。一位跨境金融业分析师表示，部分出口跨境电商企业在收款时依旧面临着收款链路长、成本高等痛点和难点。</p>
<p>多家银行推出的跨境电商直通车业务有效解决跨境电商通过多个支付环节收款链路长的问题，加速企业资金回流，极大提高了清算时效，降低了手续费用。据工行国际业务部总经理助理刘旭介绍，该行“出口跨境电商直通车”产品通过科技手段，减少中间收款环节，为境内出口电商中小卖家提供跨境人民币便利化收款服务。</p>
<p>“相较于之前的结算方式，‘跨境电商直通车’业务为我们节省了约75%的回款手续费。”深圳一位跨境电商企业负责人表示，另外，相较于之前的回款方式，“跨境电商直通车”业务大幅缩短了资金回流时间，这也推动了企业与业态综合服务联动互促和融合发展，拓宽了贸易渠道。</p>
<p>而对于银行与非银行支付机构合作开展跨境人民币业务，平安银行深圳分行相关部门负责人表示，支付机构直接对接境外平台，在结算日平台将汇总一笔资金交由支付机构下发，与单个客户向平台提现相比，仅产生1笔下发成本，这提升了出口电商跨境结算效率及降低成本。同时，支付机构统一与银行进行系统对接并完成数据传送，出口电商无需逐一对接银行，电商收款更加“轻便”，资源可投入至产品研发及市场拓展。</p>
<p>一家银行深圳分行相关负责人表示，该行将持续加大金融科技投入，通过优化电子服务渠道，提高数字化服务能力，并积极对接海关、税务、物流等第三方系统，打破数据壁垒。此外，将充分利用外汇业务全牌照优势，努力延伸外贸新业态服务范围，为外贸新业态提供高水平金融服务，助力外贸新业态发展。</p></div>  
</div>
            