
---
title: '搜狐Q2净收入1200万美元 _张朝阳_效应仍然显著'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 08:57:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月8日讯（北京 记者 胡家铭），</strong>8月8日下午，搜狐公司公布2022年第二季度财报。报告显示，搜狐第二季度总收入为1.95亿美元，净收入为1200万美元。从核心数据指标来看，超出此前各方预期。</p>
<p>整体业务来看，“ 依托搜狐产品矩阵的差异化优势，我们结合线上和线下的多场景活动，将直播拓展到更宽阔的科学领域。在线游戏表现稳健，收入符合预期。”董事局主席张朝阳称。</p>
<p>据搜狐官网披露，公司总收入为1.95亿美元，较2021年同期下降5%，较上季度增长1%；品牌广告收入为2,500万美元，较2021年同期下降32%，较上季度增长5%；在线游戏收入为1.57亿美元，较2021年同期增长4%，与上季度持平。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，仅就收入比例来看，搜狐超过80%的营业收入来自游戏业务收入，而占据搜狐游戏业务大多数营收的产品。来自2007年即推出的游戏IP——《天龙八部》。</p>
<p>值得注意的一点是，从净利润水平来看，归于搜狐公司的美国通用会计准则净利润为900万美元。2021年同期净利润为2200万美元，上季度净利润为300万美元；如果按非通用会计准则计算，归于搜狐公司的非美国通用会计准则净利润为1,200万美元。2021年同期净利润为2,500万美元，上季度净利润为900万美元。</p>
<p>除了集团整体财报，搜狐此番附带披露了畅游的业绩补充信息。</p>
<p>数据显示， PC客户端游戏方面，畅游总计平均月度活跃用户数为230万，较去年同期增长7%，较上季度增长13%。季度总计活跃付费用户数为100万，较去年同期增长15%，较上季度环比增长6%。活跃用户数和付费用户数的增长主要由于本季度怀旧天龙上线WeGame游戏平台带来的用户增长。</p>
<p>移动游戏方面，总计平均月度活跃用户数为200万，较去年同期增长7%，较上季度下降14%。同比增长主要来自近几季推出的游戏，包括小浣熊百将传和璀璨星途。环比下降主要来自璀璨星途的自然衰减。季度总计活跃付费用户数为40万，较去年同期下降13%，较上季度下降20%。同比下降主要由于包括天龙荣耀版和经典版天龙手游在内的老游戏的自然衰减。环比下降主要来自璀璨星途。</p>
<p>一位资深互联网分析人士表示，从上述数据可看出<strong>，虽然新发行的移动游戏短期内确实为搜狐畅游带来了一些增量收入，但从长期来看，并无足以扛鼎的新IP出现，搜狐的游戏业务仍然倚重“天龙八部”IP及其衍生作品，吃老本现象十分明显。</strong></p>
<p>不过，从已披露的财报数据来看，搜狐畅游在降本增效方面的努力十分明显。营业费用方面，搜狐本季度通用会计准则营业费用为4900万美元，较去年同期下降23%，较上季度下降10%。营业费用出现下降的原因，主要由于游戏市场推广费用及奖金的减少。环比下降主要由于产品研发相关外包和版权金费用的减少。而从减少的数额来看，几乎可以覆盖搜狐当期的营业利润。</p>
<p>在2016年的乌镇互联网大会，张朝阳曾说：““三年，搜狐要重回互联网中心。”但6年时间过去，现实并没有朝张朝阳的预想发展——<strong>无论是千帆直播，还是狐友，搜狐的新业务尝试纷纷被同行“弯道超车”，徒留搜狐守着自己游戏与广告的一亩三分地。</strong></p>
<p>但这在互联网大厂们纷纷收缩业务战线的当下，搜狐的“保守”反而成为它业绩超出预期的基石。而在此基础上，张朝阳也以截然不同的姿态，带头为搜狐注入新的生命力。</p>
<p>譬如张朝阳在搜狐直播开设的物理课程，再如夜跑二环33公里，与二十年前一样，张朝阳还是在凭借一己之力，为搜狐带来话题度与影响力。在保证自身业务基本盘“安全”的前提下，由张朝阳带头进行新的业务尝试，不失为一个较好的策略。</p>
<p>但在搜狐身上，令人无法忽视的老问题依旧存在——<strong>如搜狐缺少新的业务引擎，占据营收大半的游戏业务，实质上是一个十多年历史的老IP。虽然目前搜狐情况尚属“超出预期”，但在下一轮互联网风口到来之后，保守姿态的搜狐能否搭上下一轮班车，目前来看难度不低。</strong></p></div>  
</div>
            