
---
title: '携手华为！北汽蓝谷一字涨停，智能电动车热潮持续，产业链核心标的一览'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8065'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 09:35:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8065'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 梓隆）讯，</strong>在持续下跌近半月后，北汽蓝谷今日一字涨停，消息面，昨日晚间公告，公司表示，其子公司北京新能源汽车股份有限公司与华为于2021年9月26日签署了《全面业务深化合作协议》，适用于双方联合品牌全系合作产品。公司表示，本次签署的《全面业务深化合作协议》为已签署协议《全面业务合作协议》之补充协议，有效期96个月，经双方协商一致后可适当延长。</p>
<p>近年来，在政策和市场的双重作用助推之下，新能源汽车市场持续扩张，据中国汽车工业协会数据，2021年8月国内新能源汽车产销分别完成30.9万辆和32.1万辆，首次超过30万辆，同比均增长1.8倍，产销继续刷新记录。根据乘联会预测，2021年全年我国新能源汽车销量有望突破300万辆。</p>
<p>虽然新能源汽车市场需求强劲，但是行业竞争加剧，竞品迭代多，品牌分化现象明显。近期，工信部部长肖亚庆表示，下一步，新能源汽车企业要做大做强。现在新能源汽车企业数量太多，处于小而散的状况。要充分发挥市场作用，鼓励企业兼并重组做大做强，进一步提高产业集中度。各方面对发展新能源汽车的热情很高，对新能源汽车发展有很大促进，但是也要看到新能源汽车技术含量高的特点，所以资源应该尽可能市场化集中，避免分散。</p>
<p>目前的新能源汽车普遍需要兼具两“化”，即电动化和智能化，且对于智能化的要求逐步加强。年初，国家发改委等11个部门近日联合印发《智能汽车创新发展战略》，提出到2025年，中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产品监管和网络安全体系基本形成。同时，实现有条件自动驾驶的智能汽车达到规模化生产，实现高度自动驾驶的智能汽车在特定环境下市场化应用。</p>
<p>华西证券指出，智能电动汽车横跨汽车、电子、计算机、IoT等多领域，催生万亿级市场空间，且软件和服务打开新盈利通道，不仅为全面转型的传统车企，也为造车新势力、积极入局的科技互联网企业带来历史性机遇。伴随电动智能化发展，传统汽车产业链重塑，Tier0.5供应商出现，产业链地位前移，具有核心技术实力的自主零部件供应商有望依托中国市场通过全球化配套顺势崛起为全球零部件龙头，中国整车产业地位与零部件产业地位严重失衡的局面有望得以缓解。</p>
<p>具体细分个股方面，天风证券指出，2021年以来，国内新能源汽车产销持续高增长，长安、上汽、吉利等国内头部自主品牌纷纷推出新能源新品牌，有望进入加速量产阶段；特斯拉及“蔚小理”等新造车企业销量持续增长；大众、福特等传统汽车巨头加速转型电动化，华为、百度、苹果、小米等科技巨头纷纷布局“造车”新战场，新能源汽车市场供给端及需求端持续打开，汽车行业电动化智能化变革有望提速，建议重点关注：</p>
<p>1、具有中长期发展潜力的民营自主品牌：<strong>【长城汽车（A+H）、吉利汽车（H）】；</strong></p>
<p>2、全栈研发，布局智能电动的新势力：<strong>【小鹏汽车、理想汽车、蔚来】；</strong></p>
<p>3、机制体制改革，拆分智能电动板块单独运营的国有自主车企：<strong>【广汽集团、长安汽车、上汽集团】；</strong></p>
<p>4、华为智能汽车产业链具备中长期投资价值：</p>
<p>①与华为HI联合打造子品牌的车企：<strong>【广汽集团、长安汽车、北汽蓝谷】；</strong></p>
<p>②与华为有战略合作的车企：<strong>【长城汽车、吉利汽车、上汽集团】；</strong></p>
<p>③三合一电机+Hicar+音响+华为智选合作车企：<strong>【小康股份】；</strong></p>
<p>④华为智能座舱合作伙伴：<strong>【华阳集团、中科创达</strong>（计算机组覆盖）<strong>、德赛西威、均胜电子】；</strong></p>
<p>⑤华为热管理TMS潜在合作伙伴：<strong>【银轮股份、三花智控</strong>（家电组覆盖）<strong>、海立股份、奥特佳】</strong>等；</p>
<p>5、伴随电动智能浪潮，有望戴维斯双击的零部件细分领域龙头：<strong>【均胜电子、拓普集团、保隆科技、福耀玻璃、常熟汽饰、爱柯迪、星宇股份、富临精工、伯特利、华域汽车】</strong>等。</p></div>  
</div>
            