
---
title: '摩根大通：美联储预计从明年1月份开始缩减QE'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3438'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 00:57:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3438'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，本周耶伦的讲话再度激起市场对于美联储收紧政策的担忧。尽管耶伦和美联储官员迅速出面“救火”，试图安抚市场情绪，但是关于美联储何时缩减购债规模和加息的讨论再次吸引了市场关注。</p>
<p>摩根大通资产管理全球固定收益主管鲍勃·米歇尔（Bob Michele）表示，随着美国经济强劲复苏，美联储预计明年将从2022年1月开始，开始每月减少购买100亿美元的美国国债和50亿美元的机构抵押贷款支持证券。美联储目前每月购买1200亿美元的债券。</p>
<p>米歇尔预计，在今年8月的杰克逊霍尔年会上就可能会开始关于缩减购债规模的讨论。</p>
<p><strong>美联储仍坚持宽松表态</strong></p>
<p>当地时间周二，美国财长耶伦在出席《大西洋》杂志未来经济峰会时意外提及加息，表示“为了确保经济不会过热，可能需要提高利率”，并称即便额外支出较经济总量相对较小，仍有可能引发利率的适度增长。</p>
<p>耶伦的表态让市场受到惊吓，周二美股集体跳水，对于利率变动更为敏感的纳指跌近2%，COMEX黄金期货同样出现短时跳水走势。盘后耶伦赶紧“救火”，澄清自己并非预测或推荐美联储加息，并称通胀（上升）只是暂时性的，并不认为会成为美国经济的问题。</p>
<p>近期，美联储官员仍普遍表态宽松压力可控。美联储主席鲍威尔在上周的最新一次新闻发布会上说，目前美国经济复苏并不均衡，通胀上升只是暂时的，联邦公开市场委员会（FOMC）甚至没有考虑过缩减购债。</p>
<p>当地时间周三，芝加哥联储主席埃文斯、波士顿联储主席罗森格伦和克利夫兰联储主席梅斯特也都表达了类似观点，认为货币政策需要在一段时间内保持宽松，从而支撑经济复苏，现在讨论缩减购债问题还为时过早。</p>
<p><strong>部分投资者认为美联储过于宽松</strong></p>
<p>然而，一些市场分析师和华尔街投资者们却持和美联储不同的观点。</p>
<p>摩根大通的米歇尔预计，从2023年中期开始，美联储每隔一次会议将加息25个基点。他写道：“坦率地说，从最近的数据来看，这条道路在我看来甚至仍有点宽松。”</p>
<p>传奇投资者Leon Cooperman也表示，他认为美联储现在过于宽松，由于通货膨胀，预计美联储将不得不在2022年开始加息。</p>
<p>安联顾问穆罕默德•埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)撰文称，美联储公开承诺将等待数月时间，以观察通胀压力是否会加剧，这让自己陷入了困境。</p>
<p>“美联储没有像加拿大银行最近那样谨慎地踩刹车，而是继续为最宽松的金融环境加油，正如高盛每周指数所记录的那样，”他写道，“市场的泡沫和过度冒险将伴随着实际通胀和预期通胀的上升。最终，美联储可能被迫猛踩货币政策刹车，这有可能破坏本应是持久的全面复苏。”</p>
<p>上周五，达拉斯联储主席卡普兰也表示，美联储应该尽快开始讨论缩减购债规模。</p></div>  
</div>
            