
---
title: '支付清算协会：低评级支付收单外包机构淘汰率约六成 及时清排风险隐患'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 09:44:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>今日，中国支付清算协会发布的“2020年度收单外包服务机构评级等级”显示，2020年度，共有包括银行和非银行支付机构在内的133家收单机构对8926家外包机构进行了评分，参评外包机构数量较上一年度增长36.05%，评级等级在C级及以上的外包机构共计5845家，占比65.48%。在参评外包机构中，D级及以下级别的机构为188家机构，比2017年的481家出现大幅下降，淘汰率60.91%。</p>
<p>支付清算协会人士指出，协会已连续四年发布收单外包服务机构评级等级，对参评外包机构的风险排查力度不断加大，评级工作促进优胜劣汰的作用持续发挥。加强风险联防联控，对监管部门执法检查、协会举报工作、风险共享中发现的违法违规机构采取扣分或降级措施、提高外包机构失信成本。</p>
<p>据了解，在被淘汰的机构中，有一些机构是因为违法违规而被降级，有一些是服务水平较低而被行业自然淘汰，还有一些机构是因为资质太差无法达到较高评级标准。</p>
<p>根据支付清算协会2017年发布的《银行卡收单外包服务机构评级指引》显示，评级等级为D类和E类的外包服务机构，收单机构应在确保商户服务延续性的前提下，进行综合考量并采取相应风险控制措施。</p>
<p>银联商务风险合规部相关负责人表示，就行业现状而言，收单外包服务机构已经逐渐成为收单市场的重要组成部分，在促进收单市场快速发展、降低收单机构综合成本的同时，也由于准入门槛较低、资质参差不齐等原因，存在一定的风险隐患。外包服务机构评级对于收单机构开展存量外包服务商质量管理，及时淘汰劣变或综合资质较差的外包服务商，发挥了较为积极的作用。</p>
<p>收钱吧总裁陈灏认为，从市场的角度，评级提高了信息透明度，让商户、收单机构、清算机构、商业银行、监管机构等市场参与方可以更准确地了解到收单外包机构的资信情况，进而推动市场更多地选择与优质、合规的机构合作，督促资质较差机构及时改进和提高，对违法违规机构予以曝光度，促进了市场优胜劣汰、良性发展。</p>
<p>此外，协会的评级工作对优质外包机构发挥了一定的市场推介作用。数据显示，2017年至2019年连续三年均参评且获得B级以上机构，其合作收单机构数量持续增长，由2017年的741家增长至2020年的947家，累计增长27.80%。</p>
<p>浦思金融总裁赵荣政表示，目前，各金融机构将评级结果应用到招投标中，作为甄选服务商的重要依据，有创新能力、服务能力的合规优质外包服务机构将进一步正向发展，获得更多优势资源。降低与收单机构合作的沟通成本。外包服务机构将主动健全各项业务管理制度、强化风险管理能力、重视履约情况表现，提高评级等级，获得更多优势资源，做大做强。</p>
<p>此外，支付清算协会表示，下一步，协会将持续扩大评级工作覆盖面，将尽可能多外包机构纳入评级范畴，优化完善评级指标体系，提高评级结果的科学性。同时，稳步推动收单机构与评级等级为E级的外包机构有序终止合作，发挥风险信息共享机制效用，加强行业自律管理，促进收单外包服务市场健康规范运行，助力支付产业高质量发展。</p></div>  
</div>
            