
---
title: '支付_互联互通_再进一步：阿里旗下多个APP接入微信支付  淘宝也已着手筹备'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4303'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 11:14:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4303'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）讯，</strong>随着国家反垄断监管的推进，支付领域的互联互通正在更近一步</p>
<p>《科创板日报》记者通过测试发现，阿里旗下饿了么、大麦、考拉海购等应用均已接入微信支付。此前，有媒体报道称：淘特、闲鱼、盒马等App也已申请接入微信支付，正在等待微信审核。</p>
<p>对此，阿里巴巴集团相关负责人回应《科创板日报》称：“阿里巴巴旗下应用陆续接入微信支付的消息属实。阿里巴巴坚信，分享、连接和开放是健康数字生态的基础，我们会继续与其他平台一起面向未来，相向而行。”</p>
<p>不过，《科创板日报》记者注意到，目前阿里旗下的淘宝、天猫两大APP，还不能进行微信支付。</p>
<p>淘宝App相关负责人对《科创板日报》表示，<strong>目前正积极进行技术筹备将以用户体验为导向，以安全为底线，分阶段、分步骤实现接入多种支付方式</strong>。</p>
<p>清华大学国家战略研究院研究员刘旭认为：“此前银保监和央行反复呼吁金融科技反垄断，但是一直没实现突破。这（现在的改变）是一个积极的迹象。”</p>
<p>2020年12月，在银保监会党委扩大会议首次提到“反垄断”。日前，央行行长易纲在“中德金融科技与全球支付领域全景—探索新疆域”视频会议上表示，要强化反垄断，出台《关于平台经济领域的反垄断》指南，<strong>推动大型互联网平台企业开放封闭场景，充分保障消费者支付选择权要求支付回归本源</strong>。</p>
<p>央行副行长范一飞也在日前举行的“第十届中国支付清算论坛”上强调：“<strong>支付领域反垄断有待深入，要聚焦公平竞争，推动平台企业有序开放支付接口，不能仅考虑某一家机构，要真正向所有支付机构开放，严禁排他性、歧视性支付协议</strong>。”</p>
<p>范一飞还指出，大型平台企业在提升支付服务便利性、普惠性方面发挥了重要作用，发展态势总体向好，但也暴露出新型数据垄断、无序扩张趋势明显等问题。下一步，要坚持发展和规范并重，明确规则，划清底线，促进公平竞争，维护支付消费者合法权益。</p>
<p>刘旭对《科创板日报》记者表示，金融业务是互联网平台企业更为看重的业务增长点。未来，<strong>除了支付业务，分期付款、小额贷款也值得关注</strong>。</p>
<p>“目前淘宝在分期付款方面，还是只提供花呗选项，其他机构的消费信贷还无法直接在淘宝天猫上用。这样一来，相关借贷利率上，花呗还是有较高的定价权。反之，<strong>如果淘宝、天猫、微信等交易场景都允许多个支付机构提供分期付款服务，利率就可能引入竞争，适当回落</strong>。”</p>
<p>互联网分析师张京科则指出：“这次巨头之间的互联互通，包括阿里旗下部分产品接入微信支付，只是大家走出了试探性的一步。淘宝、微信和抖音等国民级产品真正的互联互通，需要以用户需求为出发，在有关部门引导下，依法合规逐步开放。<strong>互联网企业的互联互通有助于今后的更多创新，为中小企业提供更多成长的机会。</strong>”</p>
<p>值得一提的是，今年以来，<strong>全球范围内监管机构针对科技巨头的反垄断行为，也在进一步升级。</strong></p>
<p>8月31日，韩国国会表决通过《电信业务法》修正案，成为全球首个禁止苹果、谷歌强制要求开发者使用其支付系统的国家。该方案的出台，意味着在韩国市场，App Store和Google Play的开发商可使用第三方支付，从而绕开苹果和谷歌长久以来的30%平台税。</p>
<p>9月10日，美国加州地方法院对“Epic诉苹果案”做出判决：因涉嫌“不充分竞争”，令App Store不得限制第三方支付，该法令将于90天后（12月9日）生效。</p>
<p>苹果官网还在9月1日公告：为应对在日本的反垄断诉讼，自 2022 年起，将允许全球“阅读器”类应用开放第三方支付。</p>
<p>此外，美众议院司法委员会针对谷歌、亚马逊等科技巨头通过六项反垄断法案。欧盟也对谷歌语音助手再次开展反垄断调查。</p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林认为：不同点在于，国外打击第三方支付的同时，<strong>是为了打破苹果和谷歌的闭环生态，苹果商城和谷歌安卓套件通过限制用户使用支付系统，而对用户购买应用进行抽成，由于抽成比例过高，这已经限制了国外小型互联网企业的发展</strong>，打击了开发者积极性，所以抽成是为了增强开发者的盈利能力。</p>
<p>“而国内，<strong>主要是为了打破大企业壁垒，国内第三方支付并没有过度抽成行为，开放生态是为了促进互联网公司之间相互开放，互联互通，提高互联网用户的便利性。</strong>国外对于谷歌和苹果支付的打击，对于国内有参考意义，主要是针对苹果商城，由于我国安卓系统多是使用公共版本，不使用谷歌套件，所以安卓不存在这类问题。”</p></div>  
</div>
            