
---
title: '政治博弈助长美政府违约风险 美联储将如何应对？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8908'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 00:53:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8908'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>近年来，“债务上限”问题已成为美国国会两党政治博弈的重要筹码。这不仅严重影响了美国经济增长和资本市场，其外溢效应也通过美债、美元和金融市场扩散到全球，威胁着全球经济复苏和金融市场的稳定。</p>
<p>近几日，伴随着美国国会参议院共和党领袖麦康奈尔的最新“不合作”表态，联邦政府债务违约风险再度令市场担忧。美国财政部长珍妮特·耶伦（Janet Yellen）上个月就曾警告称，如果债务上限的争论得不到解决，将会发生“灾难”。</p>
<p>牛津经济研究院（Oxford Economics）首席美国经济学家Gregory Daco在最新报告中指出，如果财政部无法举债，美国经济将很快陷入衰退，大量就业岗位将流失。他说，美国的国际地位已经因1月6日的国会大厦暴动而受损，如果再发生那样的事则将再次受到质疑。</p>
<p>在这样的背景下，经济学家们普遍认为，如果国会未能提高债务上限，政府无法支付所有账单，美联储绝不会坐视不管。尽管Daco指出，美联储的行动基本上只是权宜之计，治标不治本。</p>
<p>为了了解美联储可能采取的行动，美联储观察人士正在重新翻阅2013年10月的一次美联储会议纪要，这是美联储官员就这一话题进行的最后一次公开讨论。当时，美国政府曾因国会未批准拨款法案而一度陷入停摆。</p>
<p>市场研究机构Cornerstone Macro全球政策主管、美联储前职员Robert Perli指出，美联储有以下几种选择，可以阻止金融市场受到溢出效应的影响，防止金融状况出现过度紧缩，尽管这些想法并不聪明。</p>
<blockquote>
<p>首先，美联储可以延长其每月1200亿美元的资产购买计划。Perli说，“这将是最显而易见的事情”。美联储还将通过其紧急窗口贷款向银行提供贷款。另外两个工具将是利用其新的常设回购安排或反向回购计划，以确保广泛的市场稳定。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>其次，根据2013年10月电话会议记录，美联储还可以在公开市场上购买违约的美国国债，以及出售美联储持有的美国国债，来应对金融市场潜在的风险。</p>
</blockquote>
<p>尽管鲍威尔认为这些措施“令人厌恶”，其他人也觉得这个方法不可取，但他和现任财政部长耶伦都不排除采取这些措施的可能性。他当时在电话会议中说，这些措施不到万不得已不会实施，尽管从经济学原理上来看正确的，但政治制度风险巨大。</p>
<p>Perli还称，在众多选项中，<strong>美联储绝对不能触及的一项是，向财政部提供任何其正常运作所需的资金</strong>。它可以绕过债务上限，但也可以绕过国会，美联储本质上将成为一个财政当局。</p>
<p>Daco说，“这将在通胀动态、央行独立性和债务可持续性方面产生令人担忧的后果。你正在进入一个新兴市场世界。‘凭空制造’货币将导致货币贬值并加速通胀，而且拍卖失败可能导致债务挤兑。美元也可能大幅下跌。”</p>
<p>据报道，麦康奈尔8日致信总统拜登，表明共和党未来不会再次帮助民主党调高联邦政府债务上限，民主党只能利用预算调节程序独自解决债务上限问题。</p>
<p>就在前一天，美国参议院民主、共和两党通过一项短期调高联邦政府债务上限的法案，暂时将债务上限调高约4800亿美元，确保财政部可履行支付义务至12月3日。随后，部分共和党参议员公开批评麦康奈尔就调高联邦政府债务上限一事“过快”向民主党妥协，认为拜登政府推动的大规模财政扩张有损美国经济。</p></div>  
</div>
            