
---
title: '政治局会议定调明年经济！着力稳定宏观经济大盘 宏观政策要稳健有效'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4370'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 11:54:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4370'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>中央政治局周一召开会议指出，明年经济工作要稳字当头、稳中求进。要坚持稳中求进工作总基调，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间，保持社会大局稳定，宏观政策要稳健有效。</p>
<p>市场人士表示，本次会议首次提出宏观政策要稳健有效，预计针对后续经济可能出现的波动，重点将要做好宏观政策跨周期设计和逆周期调节，并加强预期管理，持续抓好政策的落实。</p>
<p>会议并提出，明年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要提升效能，更加注重精准、可持续。稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕。实施好扩大内需战略，促进消费持续恢复，积极扩大有效投资，增强发展内生动力。微观政策要激发市场主体活力。</p>
<p>市场人士并称，本次会议对财政政策和货币政策的定调未发生根本性变化，重申积极的财政政策和稳健的货币政策基调，预计明年经济政策将保持连续性，并进一步做好跨周期调节，具体安排方面可能会向稳增长方向倾斜。</p>
<p>国务院副总理刘鹤近日表示，明年将保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性。宏观经济是一个不可中断的连续进程，要始终坚持稳中求进工作总基调。要坚持底线思维，防范化解各种重大风险特别是系统性风险，着力用高质量发展来从根本上防范化解各类风险，实现稳增长和防风险的长期均衡。</p>
<p>植信投资首席经济学家兼研究院院长连平指出，明年国际环境严峻态势将依然存在，面对经济增速换挡期，内生增长动力有所减弱，供需两端偏弱状态可能仍将持续，“四期叠加”形成负面效应等不利因素，政策层面将增加跨周期和逆周期调节力度。</p>
<p>连平并认为，明年财政支出重心可能前置至上半年，帮助上半年经济平稳渡过压力较大时点，重点可能会放在保市场主体、保收入和保就业上。在国内物价走高、美联储加息预期等因素影响下，货币政策没有大幅放松条件。</p>
<p><strong>促进房地产业健康发展和良性循环</strong></p>
<p>会议还提出，要推进保障性住房建设，支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，促进房地产业健康发展和良性循环。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，会议对商品房市场有所支持的方向性很明确，对房地产市场是重大利好。后续包括土地政策、金融政策、购房政策、税费政策等各类政策预计都会给予支持，是全方位有放松性质的政策表述。</p>
<p><strong>明年GDP增速维持在5.5%左右的可能性较大</strong></p>
<p>市场人士指出，回顾近十年，我国国内生产总值（GDP）增速分别在7和6%的平台上保持了4年时间。2012-2015年经济增速为7.86%-7.04%，2016-2019年经济增速为6.95%-6.0%。</p>
<p>2020年疫情突袭，GDP增速骤降至2.3%，2021年大幅反弹，估计全年在8.1%左右。以两年平均增速衡量，2020-2021年年均GDP增速将为5.2%。在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二零三五年远景目标的建议》中，提出2021-2035年我国GDP将再翻一番的目标，即未来15年年均增速需要达到4.7%。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社由此判断，明年GDP增长目标设定在5-5.5%区间的可能性比较大，实际增速直接滑下5%平台的概率极小。明年稳增长需求上升，政策适度向宽是大方向，节奏和力度可能仍需视每个季度的具体情况。</p>
<p>国泰君安证券宏观首席分析师董琦认为，预计2022年国内经济实际增速在5.1%左右，经济动力前低后高，全年弱于2021年表现，结构分化特征加强，四个季度GDP同比增速呈现“W”型。在政策环境上，明年货币政策全年前松后稳，上半年降准、降息依然可期，结构性宽信用特征全年明显，叠加财政政策前置发力，托底经济。</p></div>  
</div>
            