
---
title: '政治局会议定调明年经济 财政政策和货币政策发力点逐渐清晰'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 03:41:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯</strong>，近日召开的中央政治局会议已为明年经济工作定调。会议提出，宏观政策要稳健有效，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要提升效能，更加注重精准、可持续。稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕。</p>
<p>市场人士指出，明年货币政策将稳中趋松，不排除连续降准和降息，除总量型货币政策工具以外，明年央行或将继续引导结构性“宽信用”，结构性货币政策工具的使用也将成为常态。财政政策侧重点转向资金使用效率，财政支出总量加码的空间不大，赤字率和地方政府专项债目标相对2021年可能会有所下调。</p>
<p><strong>明年货币政策将稳中趋松，不排除连续降准和降息</strong></p>
<p>市场人士指出，稳增长已成为货币政策的首要目标，预计明年货币政策将稳中趋松，尤其是上半年货币政策仍有放松空间。除后续仍有降准可能外，降息亦可期待。</p>
<p>国泰君安宏观首席分析师董琦认为，出于稳增长进一步提升的考虑，后续还有降准可能。但由于通胀和社融运行状态，可能连续降准力度会不及2018、2019年。若增长压力或信用风险催化升温，政策利率调降的可能窗口集中在2022年上半年。</p>
<p>周二有媒体报道称，央行决定自2021年12月7日起下调支农、支小再贷款；利率0.25个百分点，下调后3个月、6个月、1年期再贷款利率分别为1.7%、1.9%、2%。这是时隔一年多人民银行再度下调支农、支小再贷款利率。 </p>
<p>此外，市场人士均表示，除总量型货币政策工具以外，明年央行或将继续引导结构性“宽信用”，对支持小微企业、绿色经济等的结构性货币政策工具的使用也将成为常态。</p>
<p>浙商证券首席经济学家李超表示，未来货币政策重点发力方向在于“宽信用”，明年一季度将实现“四箭齐发”宽信用，即制造业贷款、减碳贷款、基建贷款、按揭贷款。预计明年一季度社融当季新增规模将达到11.3万亿，达历史社融季度增量峰值。</p>
<p><strong>财政政策侧重点转向资金使用效率</strong></p>
<p>市场人士分析，本次会议强调财政政策要更加注重精准，或体现在三方面，包括中央财政直达机制要进一步提高管理水平，对地方政府专项债券管理，要让“资金跟着项目走”，此外还将精准支持扩大内需、科技创新、保障民生、乡村振兴和绿色发展等领域。</p>
<p>他们并指出，在财政政策更加注重持续性方面，预计明年财政政策或强调减税降费的持续性；地方政府融资平台的持续性和税收制度改革的持续性。</p>
<p>此外，会议还要求积极的财政政策要提升效能，因此明年财政政策侧重点将转向资金使用效率，不盲目追求扩张，预计2022年财政赤字率和专项债规模可能略有收缩，但广义财政赤字规模预计维持稳定。</p>
<p>对于会议要求将推动财政资金在明年初尽快形成实物工作量，上述市场人士预计，明年财政或将加大专项债投放等，提振基建托底经济增长，但基建投资大概率难以成为刺激经济的手段。在财政资金运用上，还将继续发挥常态化财政直达资金机制，直接惠企利民改善民生，在兜牢“三保”、改善民生、保障重大项目等方面加大财力支持，并扩大对小微企业结构性减税降费等，预计将继续出台制度性及阶段性减税降费共同发力降低企业经营负担。</p>
<p>华泰证券首席宏观经济学家易峘预计，明年减税、缓税或将加码，地方债用途可能放开、推升政府主导消费和投资。财政支出有望相较今年前10月加速。另外，财政还将在“十四五”重大项目工程、保障性住房建设、民生改善和提供高质量公共服务等方面更好地发挥跨周期调节的作用。在技术含量较高的“新基建”领域扩大有效投资。</p></div>  
</div>
            