
---
title: '政策及需求催动换电站加速  奥动、蔚来_卡赛道_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5453'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 02:29:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5453'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（厦门，记者 李子健）讯，</strong>完备的充电桩是推动汽车电动化转型进程加快的基础保障。需求催化规模式发展，新能源汽车换电站建设正在加速，或成补能的第二赛道。目前国内玩家主要为奥动新能源以及蔚来，保有量占比分别为47%、38%。</p>
<p>换电站补能主要面对2B市场和高端2C市场，利润来自度电售价和电费之差，服务频率和单价共同决定运营端的利润水平。2B市场的国内代表为奥动新能源，高端2C市场的国内代表为蔚来。</p>
<p><strong>换电模式正在加速</strong></p>
<p>换电主要是指通过集中型充电站对大量电池进行集中存储、集中充电、统一配送，再于电池配送站内对电动车提供电池更换服务。按换电方式主要分为底盘换电、侧方换电和分箱换电三种，目前以底盘换电为主流。</p>
<p>由于换电站有资产投入重、基础建设耗时相对较长等的劣势，换电站的发展相对充电桩较为缓慢。且新能源汽车换电站的利润来自度电售价和电费之差，服务频率和单价共同决定运营端的利润水平。这意味着，换电站想要实现盈利，对运营水平及资金要求较高。</p>
<p>东方证券相关研报显示，乘用车、重卡车换电站盈亏平衡点分别对应20%、23%的产能利用率，当产能利用率达到30%时，乘用车、重卡车换电站的ROA分别为8%及4%。</p>
<p>在此基础上，这个行业也已跑出实现有盈利模式的玩家。奥动新能源相关负责人则对《科创板日报》记者表示，在一个城市政策支持到位、“车”“站”配比合理、加以持续化有效运营的情况下，奥动换电运营模式一般在3-4年实现盈利。</p>
<p>而随着工信部正式印发《关于启动新能源汽车换电模式应用试点工作的通知》，首次共有11个城市纳入应用试点，或意味着换电模式将会加速。在此之前，政策将逐步推广换电模式，写入政府工作报告；今年《电动乘用车共享换电站建设规范》团体标准已通过审查。</p>
<p>换电站的优势主要在于缓解车桩比矛盾，解决充电难问题、以及降低购车成本，提高电池寿命。据悉，电动车初始购车成本中，动力电池占比40%左右，“车电分离”有助于降低消费者初始购置成本，同时顺势解决动力电池折旧和车身折旧差异较大的错配问题。</p>
<p>据国家电网数据，今年国庆假期前3天，国家电网充换电服务网络总充电量同比+59%，高速公路充电设施充电量同比+56.5%，创历史新高。中金公司研究部认为，伴随新能源销量的陡增，私人桩装配限制数量，公共桩难以满足使用数量需求，一二线城市区域或在明年出现充电难的问题。</p>
<p><strong>多公司提前卡位</strong></p>
<p>根据东方证券测算，预计2025年换电车型保有量达到496万辆，换电站需求2.2万座，运营端市场规模2631亿。巨大市场预期之下，多公司已提前布局。乘用车换电运营商主要以奥动、蔚来、伯坦科技为首。方正证券研报显示，截至2021年6月，全国换电站保有量为716座，上述换电站保有量占比分别为47%、38%及15%。</p>
<p>2016年始，奥动全面启动规模化商业换电布局。最新数据显示，奥动新能源已在全国合共建设超过500座换电站，与一汽、北汽、上汽、广汽、长安、东风等14家主流车企合作开发超过24款换电车型，并与中石化等头部能源企业建立战略合作关系。根据发展规划，2025年，奥动将在全国布局10000座换电站。</p>
<p>而与奥动第三方换电站不同，蔚来作为主机厂切入换电站，主要服务自身用户，市场认为，蔚来企图通过优秀的服务体系来支撑其高车价。数据显示,今年三季度,蔚来共建成换电站217座,目前蔚来的累计换电站数量已经超过600座,据规划蔚来每年还将以600座的速度新增。</p>
<p>而如果按照方正证券预计到2025年换电站约28000座，则对应建设规模765亿，电池配套约55GWh，对应388亿市场规模，相关公司有宁德时代（300750.SZ）、山东威达（002026.SZ）、协鑫能科（002015.SZ）、瀚川智能（688022.SH）、博众精工（688097.SH）、科大智能（300222.SZ）、汉马科技（600375.SH）等。</p></div>  
</div>
            