
---
title: '政策频频加码叠加供需转变 玉米种业景气度望持续上行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1550'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 05:13:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1550'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯</strong>，今年以来，玉米收购价格的一路走高，农民种粮积极性提升，刺激了对优质玉米种子的需求，相关企业2021年以来业绩稳步提升。登海种业（002041.SZ）相关负责人表示，公司今年玉米种子业务销量增加，考虑提升价格，目前库存处于低位。</p>
<p>玉米种植面积大幅增加是玉米种业景气上行的重要因素，卓创资讯玉米行业分析师唐晓霄表示，今年玉米种植面积从5.4亿亩增加至5.7亿亩，全国增长5.8%左右，提升了种子需求，预计此后几年玉米种植面积大概率保持高位。</p>
<p>多家券商研报认为，近年来，在国家鼓励优质种企积极开展自主研发、加大种质资源保护力度、促进行业整合的政策引领下，叠加行业景气度上行，玉米种子行业集中度进一步提高。行业头部公司纷纷加速玉米业务布局，通过自主研发和并购，丰富玉米品类，提升竞争力，抢占市场份额。</p>
<p><strong>供需转变</strong></p>
<p>此前，因为国家审定提速，玉米新品种迅速增加，产品同质化严重，登海种业、隆平高科（000998.SZ）等企业在上一年度财报中均提到，行业竞争激烈，供过于求。</p>
<p>这一情况在2021年得到改善。在产业链下游，根据“种子天下”统计，截至2019-2020种植季结束，玉米库存消费比已下滑至38.75%，临近库存安全线下限。玉米库存见底的背景下，维护粮食安全与稳定粮价的需求迫切且坚定。</p>
<p>玉米种子需求取决于玉米需求，我国玉米及玉米制品进口量去年以来激增。截至 2021年5月，玉米累计进口量为1173万吨，同比增长322.8%。有业内人士表示，过去几年国内玉米供需缺口的缩小靠的是进口，但未来几年要依靠国内自己供给，玉米有望重新开启种植周期。</p>
<p>对此，唐晓霄认为，在未来几年，受价格和种植收益的影响，玉米种植面积将保持高位调整的状态，并且通过科技含量的提升，增加亩产量，种子是其中重要的一环。</p>
<p>行业数据显示，2020年玉米期末种子库存量首次下降到60%以内的合理区间。业内人士预计，2021年我国玉米商品种子需求量有望回升至11亿kg，供种15.15亿kg，预计期末库存量从6亿千克下降至4亿千克， 杂交玉米种子供给过剩的局面将得到明显改善。</p>
<p>供需环境改善也体现在上市种企业绩之中。登海种业近日发布的业绩预告显示，公司预计今年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润10508.31万元―13427.29万元，较上年同期增长80%―130%。荃银高科（300087.SZ）此前发布的半年报也显示，公司玉米种业板块营收迅速增加，业绩取得大幅增长。隆平高科（000998.SZ）上半年实现营业收入11.2亿元，同比减少1.06%，亏损5711万元，同比减亏17.73%。</p>
<p><strong>行业景气度望持续上行</strong></p>
<p>今年以来，《种业振兴行动方案》、《国家级玉米、稻品种审定标准（2021年修订）》、《种子法》等多项政策密集出台，北京一家种子科研机构内部人员对财联社记者表示，“没想到会有如此多的利好政策和配套措施，力度之大超乎想象，我们今年分配的经费是此前的4-5倍。因为工作任务较多，今年几乎天天加班。”</p>
<p>一家种业上市公司相关负责人表示，政策利好风频吹，企业已经感到了暖意，具体的研发成果十四五末应该可以看到。</p>
<p>对于行业未来几年的发展，天风证券指出，高粮价促进种子的需求量以及需求品质进一步改善；随着前几年制种面积下降，种子行业供需格局改善。</p>
<p>从市占率来看，玉米种子市场集中度低，隆平高科、登海种业市占率位居前二，合计只有约10%的份额。</p>
<p>对此，有券商研报认为，当前种业市场规模庞大，但集中度有待进一步提高，登海种业、隆平高科作为龙头种业公司将在发展过程中发挥产品质量优势，扩大市场份额，提升业绩。</p>
<p>对此，隆平高科证券部工作人员亦表示，“玉米种子行业集中度处于提升过程中。”</p>
<p>此外，目前转基因工作顺利推进，市场空间大，行业龙头公司积极进行技术储备，若未来商业化可获得先发优势。</p>
<p>据悉，目前，五大转基因种植国家的玉米种植面积占比近9成，中国占比仅1.5%，市场空间庞大。自发达国家的经验表明，转基因种子的广泛推广有利于种子价格的提升。以美国为例，自1996年转基因技术商业化应用后，玉米种子价格年均涨幅在20%以上，而在此之前，每年的涨幅不足5%。</p>
<p>为抢抓市场机遇，相关上市公司不断加大在玉米种子行业布局力度。其中，荃银高科在玉米业务布局迅速，通过自主研发和并购新疆祥丰生物科技有限公司等举措，丰富玉米品类，增强公司竞争力。10月18日，种业公司农发种业发布公告称，为提升公司玉米种子业务的市场竞争力，拟收购甘肃兴达52%股权。</p></div>  
</div>
            