
---
title: '政策催动盐湖提锂被市场热捧  多家上市公司布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5960'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 09:14:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5960'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯，</strong>日内，青海省政府《建设世界级盐湖产业基地规划及行动方案》通过专家评审的消息，再度引发市场对盐湖提锂产业的热情。行业分析普遍认为，受限于我国资源禀赋和当前的技术条件，盐湖提锂还远未发挥其应有价值，其中蕴藏着巨大的产业和资本机遇，未来盐湖提锂有望成为全球锂供给的基石。</p>
<p>一家盐湖提锂行业上市公司负责人对记者表示，盐湖提锂的产业结构中，开采及提锂环节是重点，目前产业发展低于预期的原因主要有三点：一是开采环境都在藏区，自然条件恶劣及基础设施配套不完备；二是我国盐湖镁锂比显著高于海外，提锂的技术要求和成本都较海外更高；三是盐湖资源品质低劣、复杂。</p>
<p>从我国情况看，目前锂生产也仍以锂矿石为主要原料。据SMM（上海有色网），2019年国内碳酸锂产量约15.9万吨，其中矿石提碳酸锂占比高达78.6%，而盐湖提碳酸锂仅占比21.4%；氢氧化锂产量为7.6万吨，几乎全部以锂辉石为原料。2019年我国主要盐湖企业产量约 4.5 万吨，但行业平均产能利用率也仅为 52%。</p>
<p>另有行业分析人士则指出，此前国内盐湖提锂占比较低，一是由于近年来锂行业整体低迷，而是大量项目处于建设期或刚刚投产，产能均未能有效释放。</p>
<p>东北证券分析师据此指出，目前我国盐湖提锂技术已有所突破，未来产量高增可期。一是经过二十余年的探索，我国逐步研发出适用于高镁锂比盐湖的提锂工艺；二是技术工艺的不断优化带动成本持续下行，生产经济效益凸显，叠加新能源行业景气度高企吸引大量资本入局，有望促进青藏盐湖区形成成熟的产业集群。</p>
<p>盐湖提锂的概念也受到资本市场关注，今日西藏矿业（000762.SZ）、中矿资源（002738.SZ）等涨逾9%，藏格控股（000408.SZ）、西藏城投（600773.SH）等板块个股纷纷跟涨。</p>
<p><strong>上市公司多有布局 冀望突破</strong></p>
<p>据USGS（United States Geological Survey），2020年全球锂资源量/储量分别为8600/2100万金属吨。其中，卤水锂和硬岩锂作为主要的锂资源类型，分别占全球锂资源的58%和36%。截至目前，盐湖提锂技术产业化应用普及度弱于硬岩锂，这不仅是锂资源禀赋差异性所决定的，更是由于传统生产工艺存在固有的局限性。</p>
<p>行业人士指出，盐湖提锂产业有巨大前景，除了资源储量丰富外，盐湖提锂成本优势显著也是重要因素。目前，全球盐湖生产碳酸锂的现金成本在2000-4000美元/吨区间，垂直一体化的矿石提锂成立则在4200-6000美元/吨区间。</p>
<p>据了解，国内盐湖提锂技术，最先是针对品位差的青藏地区盐湖资源不断进行技术革新，目前已开发多种工艺，并进行了一定程度的工业应用。具有代表性的项目包括，西藏矿业和天齐锂业（002466.SZ）投资的西藏扎布耶盐湖项目开发采用太阳池析锂工艺（约2万元/吨成本）；中信国安（000839.SZ）投资的西台吉乃尔盐湖通过采用纳滤膜与反渗透膜组合分离镁锂，提高锂离子浓度（约6万元/吨成本）。</p>
<p>另外，科达制造（600499.SH）通过孙公司获得开发权的察尔汗盐湖则主要采用吸附法工艺（3-4万元/吨成本）。此外，上市公司久吾高科(300631.SZ)改良后的吸附法、应用于氢氧化锂生产领域的双极膜电渗析法，以及蓝晓科技（300487.SZ）已实现盐湖卤水提锂吸附剂、工艺和系统装置核心技术的工业化转化并运用于藏格控股的察尔汗盐湖项目和*ST兆新（002256.SZ）投资的锦泰钾肥项目，均具有良好的技术运用前景。</p>
<p>而在海外盐湖资源方面，赣锋锂业（002460.SZ）目前拥有碳酸锂产能40500吨/年，氢氧化锂产能81000吨/年，其预计收购Sonora一期项目投产后的年化氢氧化锂产能为20000吨。而天齐锂业旗下的Atacama盐湖资源禀赋全球领先，参股公司SQM当前碳酸锂、氢氧化锂产能分别为7万吨/年、1.35万吨/年，2021年碳酸锂和氢氧化锂计划分别扩产至12万吨/年、2.15万吨/年。</p>
<p>华安证券有色金属行业分析师认为，未来，盐湖提锂的技术研究将主要围绕优化前端提锂能力以及后端锂盐生产两方面展开。</p>
<p><strong>各方面因素仍有利于盐湖提锂产业未来发展</strong></p>
<p>北京文艺复兴资产管理有限公司行研人士表示，我国锂资源丰富，但有效开发不足，青藏地区的上游盐湖和矿场，以及配套的基础设施建设有望成为投资热点。随着我国提锂技术工艺的优化，成本有望持续下行，产业链利润有望从中游的冶炼厂向上游转移。</p>
<p>对于盐湖提锂行业未来投资的热点，华安证券有色金属行业分析师认为，主要集中于三个方面：一是继续对于海外盐湖资源进行兼并收购；二是新技术的应用是一个比较好的风口；三是整合下游的电池厂电动汽车厂进行兼并收购。从未来发展趋势来看，盐湖提锂行业还处于初级阶段，后期加入新技术、新材料，可能会迎来百花齐放。</p>
<p>根据光大证券预测，2025年全球新能源汽车渗透率有望达到20%，同时考虑储能、3C消费电子以及传统工业等其他碳酸锂应用场景，2025年全球碳酸锂需求量合计124万吨，是2020年的3.6倍，而锂矿以22%的复合增速，总产量108万吨，缺口占比13%。业内分析人士认为，接下来锂将保持紧平衡趋势，锂价易涨难跌，从而也将推动盐湖提锂产业持续发展。</p></div>  
</div>
            