
---
title: '政策力度前所未有 _军转民_加速望孕育资本市场三大机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=684'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 00:39:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=684'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京 记者 徐海东 李佳佳）讯，</strong>昨日，国家国防科技工业局（下称“国防科工局”）副局长吴艳华有关推动国防科技成果转化和“军转民”的六条重要政策的透露，迅速引起市场关注和强烈反响。有行业人士在接受财联社记者采访时表示，“政策力度之大前所未有”，这是继2017年国防科工局启动首批41家军工科研院所转制工作以来最重要的行业政策，并对此前政策的缺漏和障碍进行了弥补，其实施“肯定会对行业有非常大的推动力度。”</p>
<p>天风证券军工机械团队首席分析师李鲁靖指出，新政策实施后，预计将在三个层面给资本市场带来重要影响：一是部分国防科技成果的市场价值变现将加速，脱胎自体系内的混改公司可能会批量化出现；二是军工科研院所的改制注入、IPO等形式的资产证券化将显著加快；三是可能出现类似上世纪八九十年代美国国防科技转化为民用技术、孵化出一批国家支柱性科技产业的产业机遇。</p>
<p><strong>坚冰融破 政策水到渠成</strong></p>
<p>为什么我国大量的国防科技成果“锁在深闺”，“不敢转、不能转、不愿意转”？吴艳华将其主要归结为法律限制和政策制度限制两方面的原因。</p>
<p>“不敢转或者不能转，主要是由于法律的限制。”吴艳华表示，按照原来的国防法规定，国防科技成果主要是服务于强军目标，如果向社会转化，必须要经过国务院中央军委的特殊审批。通过这几年的推动，去年年底全国人大修订通过了《中华人民共和国国防法》，除了为军服务以外，可以按照有关的规定开放为社会服务，由此消除了法律障碍。同时，以前我国民口的科技成果转化条例也不适用于国防科技，也因此限制了相关科技成果转化。</p>
<p>而不愿意转，主要源自于此次发布的六项核心政策在此前都是缺失的。吴艳华透露，即将出台的政策主要解决六大核心问题：一是把国防成果的所有权、使用权、处置权、收益权进行分离，所有权归国家，但是使用权、处置权、收益权为法人单位所有，法人单位有自主权。二是成果转化处置后扣除国家投入以及企业自筹的研发投入和交易的中介费用后，形成的净收入全部归本法人单位所有，而且奖励给相关的科技人员团队比例不低于50%，由本法人单位实践具体化。三是原来军工集团工资总额是要考核的，这一次经与国资委、财政部共同研究并明确同意，科技成果转化不占国有单位、国有企业的工资总额。四是落实延迟纳税，如果是相关专家、人员以科技成果占股，暂时可以计税不交税，什么时候有收益了、分红了再进行纳税。五是建立免责机制，只要是按照评估、公开挂牌等合规方式进行交易，在本法人单位进行公示，“不能秋后算账”，以消除军工企业领导、法人单位推动军转民工作造成国有资产流失担忧。六是要求保密部门要近期推动国防科技成果的解密降密，把珍贵的成果能够拿到市场，能够跟社会资本特别是广大的民营企业能够见面。</p>
<p>业内人士向记者表示，2017年虽然发布了41家国防科研院所改制的试点名单，但近5年来，并未看到上述院所改制或相关上市公司资本运作的明显进展，试点一度陷于停滞，主要就是源自于上述核心政策的缺失。上述政策涉及军队、国资、财政、审计、保密等多个党政军部门，政策制定和协调难度非常考验智慧。华西证券军工首席分析师陆洲即向记者直言，对于上述政策出台，“之前市场完全没有预期”。</p>
<p>此外，部分军工央企人士在接受记者采访时表示，上述政策的关键在于落实，政策具体实施仍有待观察。航天科技集团有关人士表示，上述政策实施将给旗下相关产业带来的机遇和挑战，值得深入研究。“要看哪些允许‘军转民’”，当前民营航天等领域吸引了诸多社会资本投入，未来政策也可能推动这些产业快速崛起。另有前中航工业集团高管向记者表示，上述政策精神也是企业所期盼的，“关键是落地”。</p>
<p>天风证券军工机械团队首席分析师李鲁靖认为，要通盘考虑此次“军转民”新政策出台的背景。“十三五推出了双百计划，而去年国资委又启动了国企改革三年行动，我们其实已经经历了几次国资系统大的顶层设计不断的完善和更新。”他表示，此次是一次全局性的推动，未来5年内都将是“军转民”改革的红利周期，而考虑到明年是国企三年改革的节点年，因此今明两年有望看到相关企业出现较快行动。</p>
<p><strong>军工板块将迎来结构性投资机会</strong></p>
<p>行业分析人士指出，预期新政策正式出台后，将给军工板块一二级市场都带来重大影响。首先，“一级市场将是比较重要的一次历史性机会”，围绕混改、IPO将带来诸多投资机遇。而从资产注入的角度来说，目前军工的资产证券率仅约20%左右比例，相比其他领域国资已大部分实现整体上市差距较大。加上主要的科研院所全部都在军工央企集团体系内，高校等体系内此类资产体量很小，因此军工科研院所改制上市带来的红利将可能是“指数级别的”。</p>
<p>二级市场分析人士则指出，随着未来军工集团旗下企业IPO和资产注入步伐加快，以及军工企业市场化程度和“工资帽”等管理桎梏改善，军工板块的盈利和总市值可能越来越高，机构对其的配置权重将相应上升。因此预期未来在十四五规划的框架之下，军工板块可能迎来5年左右的高景气期，市场估值水平可能将会进一步提升。</p>
<p>李鲁靖指出，新政策可能对军工行业中三类企业率先带来有利发展机遇。一是已经进入到战略民用产业领域的如中国电子信息产业集团等，旗下如中国软件（600536，SH）、中国长城（000066，SZ）等军用操作系统、计算机等业务在民用领域也有广泛用途。二是三大总机主机业务集团，即中航工业集团、航天科技集团、航天科工集团，由于其终端产品均为完整的武器装备，用于这些高精尖武器的新材料技术、关键模块配件等未来也可能加快进入市场化；三是中国电子科技集团，其在最先进的功率半导体、集成电路等方面的技术是所有主机厂的信息化源头，未来也可能引入产业资本力量加快做强做大。</p>
<p>陆洲则表示，新政策将有利于军民技术延伸性、通用性比较强的公司，如飞机制造、卫星应用、军事信息化相关企业，涉及标的企业则包括航发控制（000738，SZ）、天奥电子（002935，SZ）、国睿科技（600562，SH）、四创电子（600990，SH）、中国卫星（600118，SH）、北方导航（600435，SH）等。</p></div>  
</div>
            