
---
title: '教育_双减_重击校外培训 校园智能化业务有望受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1945'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 09:14:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1945'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 罗祎辰）讯，</strong>近期，“双减”意见落地重创了校外培训行业，一批主营K12学科培训的上市公司股价暴跌，陷入业务危机。相对应，学校的核心作用得到重视，校园智能化行业人士向财联社记者表示有望受益，相关公司正在加速布局。</p>
<p>今年以来，多家上市公司在校园智能化赛道有所动作。今年2月，腾讯关联公司入股湖南安智教育网络科技有限公司，后者从事校园信息化服务；4月紫光股份（000938.SZ）设立紫光摩度教育科技有限公司并推出校园中台系统——“校园摩超脑”；5月-6月，杭州施强教育科技有限公司（下称施强教育）分别与大华股份（002236.SZ）、安恒信息（688023.SH）达成合作，有意共同开发校园智能化业务；7月，川大智胜（002253.SZ）表示与阿里在智慧校园、智慧安防领域开展业务有所合作。</p>
<p><strong>校园智能化业务将受益</strong></p>
<p>财联社记者了解到，学校智能化业务主要包含三部分：教学系统、教学保障和校园安全，分别旨在提升教学效率、提供后勤保障以及维护校园安全。</p>
<p>8月10日，施强教育总裁助理王慧告诉财联社记者：“教育‘双减’对我们是有利的，义务教育阶段的学校尤其是公立学校在智能化改革上是有优势的，国家对这方面投入很大。”</p>
<p>大华股份（002236.SZ）人士持类似观点，认为教育“双减”会对校园智能化提升产生推动作用。“主要学习场所必然会回归到学校课堂，然而摆在学校面前有很多挑战，像如何在减负的前提下保证学生的学习效果，就需要利用智能化手段辅助教学。”他补充道。</p>
<p>大华股份人士告诉财联社记者，今年教育业务营收同比有所增长，主要原因有三：1、教育产品线拓宽；2、触达到新用户；3、去年同期疫情影响基数较小。他指出，整体而言，国内校园的智能化建设刚启动，处于发展阶段。从具体维度看，智能化应用在人员考勤方面已有广泛应用，但更细分的场景如食堂吸烟检测、考试作弊检测等还处在探索阶段；区域维度方面，发达地区和欠发达地区智能化水平差距较大，此外，各教育阶段对智能化的需求各异。</p>
<p>财联社记者了解到，高校智能化赛道主要玩家有：新开普（300248.SZ）和正元智慧（300645.SZ），均主打校园一卡通业务，新开普还在逐步将业务拓展到K12和中职领域。</p>
<p><strong>一体化解决方案成为趋势</strong></p>
<p>财联社记者注意到，在教育“双减”之前，全国就启动了教育数字化改革项目，即“教育魔方”工程。</p>
<p>以浙江省为例，浙江省于今年3月启动该工程，计划到2025年，教育行业云网端一体化系统、教育大数据仓系统等基本成熟。其中，教育行业云网端一体化系统包含：教育公共服务行业云、浙教钉、数字校园等5部分，对应分别用于满足各级学校、教育主管机构的数据共享；政府、学校、家庭、社会组织间教育协同；学校安全治理等需求。</p>
<p>从上述改革方案中可以看出，这将是一个庞大的系统化工程，换言之，服务商最好能提供一体化解决方案。</p>
<p></p>
<p>王慧向财联社记者表示，“教育魔方”工程意味着行业拓展模式将从分散走向集约，从单个学校突破变为以区县市为单位统一采购，头部厂商有望获益。但也对厂商提出了更高的要求，厂商提供的服务需要更全面。“学校智能化之前是学校信息化，这个其实已经推进了很多年，单看教学系统各家差距并不大，我们认为接下来比拼的是综合服务能力，解决方案要能覆盖学校的方方面面。”王慧补充说。</p>
<p>以前述合作为例，大华股份、安恒信息和施强教育在学校智能化方面各有侧重。在原有安防业务基础上，大华股份开发了智慧教室整体解决方案，包含一系列硬件产品；安恒信息角色仍是保障数据安全；施强教育从智慧教学系统起家，侧重教学环节软件开发。</p>
<p></p>
<p>值得注的是，相比于校外学科培训赛道，校园智能化赛道的一些特性决定了其变现能力相对较弱。一方面，校园智能化相对更依赖各地财政支持。另一方面，各地教学情况乃至各学校间需求都有明显差异，特别在教学环节难以实现复制，仍需要提供相对定制化的服务。</p></div>  
</div>
            