
---
title: '数字政府建设顶层文件落地 2024年或迎爆发期_财联社蜂网电话会议第56期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4689'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 11:14:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4689'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月1日讯（记者 付静）</strong>今年以来数字政府建设相关政策密集出台，近期国务院正式印发《关于加强数字政府建设的指导意见》（以下简称《指导意见》），对全面开创数字政府建设新局面作出部署。</p>
<p>在日前召开的财联社蜂网专家电话会议中，电子证照龙头公司资深专家围绕“数字政府建设的机遇与发展”的会议主题，对《指导意见》释放的信号、各省市数字政府建设的情况及预期等进行了分享。</p>
<p>专家表示，基于《指导意见》，接下来1-2年各省市将分阶段进入试点阶段，预计2024年会迎来真正的爆发期。</p>
<p><strong>数字政府建设“靴子落地”</strong></p>
<p>今年4月，中央深改委审议通过《指导意见》，日前国务院正式印发《指导意见》。《指导意见》明确了构建协同高效的政府数字化履职能力体系、构建数字政府全方位安全保障体系、构建开放共享的数据资源体系等七方面重点任务，并提出两阶段工作目标——到2025年，与政府治理能力现代化相适应的数字政府顶层设计更加完善、统筹协调机制更加健全；到2035年，与国家治理体系和治理能力现代化相适应的数字政府体系框架更加成熟完备，整体协同、敏捷高效、智能精准、开放透明、公平普惠的数字政府基本建成。</p>
<p>专家解读称，此次印发《指导意见》可以说是“靴子落地”，之前是让全国各省、市选一些优秀的公司来做试点，现在基本上已经全面开展了，国务院已经成立数字化领导小组办公室来协调各大软件厂商来做顶层设计。做好了顶层设计，才会具体到各个省、市。这样一来，行业内的公司就有机会参与进来。</p>
<p>谈及为何要做顶层设计，专家表示，“全国各省市的项目有几十、上百家公司参与做大数据系统，而每个公司的数据存取方式、格式不一，甚至数据库都不一样；网络方面也不统一，可能走专网、互联网、涉密网。另外内地特别中西部的一些省份信息化水平不高，很多数据根本就没有存，或者说系统根本没有建设，管理水平也存在差异。”</p>
<p>《指导意见》亦指出，数字政府建设仍存在一些突出问题，主要是顶层设计不足，体制机制不够健全，创新应用能力不强，数据壁垒依然存在，网络安全保障体系还有不少突出短板，干部队伍数字意识和数字素养有待提升，政府治理数字化水平与国家治理现代化要求还存在较大差距。</p>
<p><strong>2024年或迎爆发期</strong></p>
<p>受国家顶层文件影响，6月24日数字政务概念股开盘走强，英飞拓拉升触板，数字政通、榕基软件、德生科技、科创信息等涨幅居前；6月29日国产软件板块活跃，用友网络、久远银海涨停，石基信息、捷成股份、任子行、四维图新、普联软件、奇安信、北信源、中国软件、二三四五等跟涨。</p>
<p>对此专家称，最近相关板块涨势大好，也有分析预计将迎来千亿市场规模，但由于规模较大、系统太散、其实我们不太好评估，“数字政府建设的数字化程度可能是相当高的，数据融合、接入、分析、存储都需要很大规模的设备，怎么应用到业务系统里面去，难度是很大的，投入肯定不会低，一个省一年可能至少也得100个亿以上。”</p>
<p>专家介绍，数字政府是很大的项目，周期非常长，每个省、市都会去做，对于每个省甚至每个大城市来说都是一个大项目。现在基本上每个省都有一个大数据中心，集合了各个局、机构的数据，涉及到公民的一些核心数据和涉密数据，比如银行、就业、税务、公安等信息。现在像电子身份证、社保卡、企业牌照等全是定制化，普通公司由于牌照（涉密牌照）和资质（涉密资质）的问题比较难拿到这样的项目。“系统最大的问题就在于数据的获取，谁能获取到这些数据，谁就更可能得做数字化政府项目。”</p>
<p>不过专家无疑看好数字政府建设的总体趋势，并表示，“基于《指导意见》，接下来1-2年各省市将分阶段进入试点阶段，预计2024年会迎来真正的爆发期。”专家解释道，《指导意见》是非强制、非摊派的，各个省要建电子证照，也是分阶段试点。比如推进到几个省后，得到了国家认可，觉得风险可控，业务可以良性推进，于是就可以向全国的行业推广。试点可能要1到2年左右，真正的爆发期肯定不是现在。</p>
<p>专家进一步展望，数字政府体系建成后，相关的采购力度将加大，数据量成倍增长、软硬件的采购量也将提升。</p></div>  
</div>
            