
---
title: '数字藏品行业大变局：这边国资平台大举进入 那边民间平台乱象百出'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1298'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 11:15:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1298'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报9月5日（记者 徐赐豪）</strong> 近日， 云南首个城市发行的元宇宙平台——蒙自“数字藏品平台”上线，并将第一批数字藏品石榴花、香樟树置入元宇宙世界。</p>
<p>这是自浙江杭州虚猕数藏、山东“海豹数藏”后，第三家地方政府背景的数字藏品交易平台。</p>
<p>另外，数字藏品市场近期也出现一些新的形势变化。先是腾讯旗下幻核的数字藏品出现滞销，幻核宣布将停止数字藏品发行。再者近期多个数字藏品平台出现了投机炒作、滥用技术、盗用版权、虚构价值、交易不规范、潜在金融化等系列问题。</p>
<p>有业内人士向区块链日报记者分析称，国资背景平台进军数字藏品行业，有助于推动行业规范、健康、有序发展，但也会在短期内对现存平台造成竞争压力。</p>
<p><u><strong>国资平台相继成立</strong></u></p>
<p>据资料介绍，蒙自数字藏品平台由蒙自市自主研发，是云南省的第一个数字藏品平台，是基于BSN文昌链发行的一种可以在线上展示、使用的创新型电子收藏品。每个数字藏品在文昌链上都有唯一标识，不可篡改，永久保存。</p>
<p>区块链日报记者了解到，蒙自数字藏品平台运营单位是云南省蒙自市融媒体中心。该平台是蒙自融媒体推动数字经济与实体经济深度融合，以“数字治理提升、数字经济转型、数字生活体验”的新尝试，首批数字藏品蒙自市“市花”石榴花、蒙自市“市树”香樟树也同时上链发布，两个藏品各向市民免费发放1000份。</p>
<p>记者登录蒙自数藏平台看到，目前蒙自市花《石榴花》和市树《香樟树》各自1000份都已经售罄。对于后续发展，记者试图联系蒙自融媒体中心负责人采访，截至发稿，暂未获得回应。</p>
<p>其实早在今年4月22日，浙江首家国资系数字藏品规范化交易平台——虚猕数藏就已正式上线，虚猕数藏是由杭州国际数字交易有限公司推出。天眼查信息显示，该公司成立于2021年11月，注册资本为2亿人民币，杭州市金融投资集团有限公司、杭州数字智汇股权投资基金合伙企业（有限合伙）分别持股51%和49%。</p>
<p>此后，山东首个国有数字藏品交易服务平台“海豹数藏”项目也宣布上线，该平台由山东省互联网传媒集团和山东文化产权交易所联手打造。</p>
<p>“数字藏品是一种新兴业态，以往还是以中小玩家为主，越来越多国资背景的企业入局将有助于提升行业的格局，有助于促进行业朝着合规、健康的方向发展。”中国民营科技实业家协会元宇宙工委联席秘书长高泽龙说道。</p>
<p>在高泽龙看来，国资平台具备较高的公信力，“国家队”往往可以保证数字藏品的价值与安全可靠性，相信会成为推动市场发展的重要力量。</p>
<p><u><strong>行业乱象亟待规范</strong></u></p>
<p>作为元宇宙代表性的领域之一，近期多个数字藏品平台出现维权事件，出现了投机炒作、滥用技术、盗用版权、虚构价值、交易不规范、潜在金融化等系列问题。</p>
<p>9月4日，中国移动通信联合会元宇宙产业委员会、中国通信工业协会区块链专业委员会、中关村大数据产业联盟元宇宙智库委员会三大行业协会再次呼吁行业自律，并对会员单位提出规范要求：</p>
<p>“发行、销售数字藏品的平台应按照国家法律法规和监管要求,具备相关业务经营资质，坚守合规底线和行为红线。积极履行区块链信息服务备案义务。在未经许可情况下，不为数字藏品提供集中交易（集中竞价、电子撮合、匿名交易、做市商等）、持续挂牌交易、标准化合约交易等服务。不以比特币、以太币、泰达币等虚拟货币作为NFT发行交易的计价和结算工具，抵制变相代币发行融资（ICO）和虚拟货币炒作等非法金融行为。”</p>
<p>实际上，近期数字藏品行业热度有所下降，有些数藏平台出现了滞销或者停售的情况。</p>
<p>8月16日，腾讯旗下幻核发布公告称，即日起幻核将停止数字藏品发行，所有通过其平台（包括腾讯新闻数字藏品馆）购买过数字藏品的用户可自行选择继续持有或发起退款申请。</p>
<p>此后，腾讯音乐娱乐集团旗下的TME数字藏品也引发关注。区块链日报记者注意到，该平台自6月30日数字藏品发售停止了更新，而且6月共发行5个系列9款数字藏品，其中有3款藏品未售罄。</p>
<p>高泽龙分析称，数字藏品的营收占腾讯总营收的比例微乎其微，甚至可以忽略不计，但是运营成本、流量成本相对而言居高不下；加上数字藏品行业各种乱象，腾讯幻核停发藏品，是主动合规、降低风险的一种做法。</p>
<p>一方面是国资背景平台大举进入行业，另一方面则是现有民间平台出现各种乱象，互联网巨头宣布退出。这就是数字藏品行业的现状。</p>
<p>分布科技CEO达鸿飞向区块链日报记者表示，国资背景平台进军行业的影响，除了促进行业朝着合规、健康的方向发展外，也会给行业带来竞争环境的改变。国资平台会依托自身的优势和资源获取用户，在短期内对现存平台形成挤压。这样的话，现有数字藏品平台会在获客层面花更大的功夫，争取拿到更多有价值的IP吸引用户，而那些小IP或许无法在激烈竞争中求得生存。</p>
<p>在达鸿飞看来，目前整个数字藏品行业正处于加速普及阶段，国资的进入将让“数字藏品”出圈效应更加明显，未来会有更多的用户了解数字藏品，对于行业长期发展来说是积极的。</p></div>  
</div>
            