
---
title: '数字技术驱动能源革命 智慧能源万亿市场引大厂纷纷入局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4043'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 02:45:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4043'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月14日讯（记者 黄心怡）</strong>在碳达峰、碳中和的目标驱动下，能源数字化、智能化以及社会的低碳化发展，被众多科技巨头视为下一波机遇。</p>
<p>近日，腾讯首次对外发布“能源连接器”和“能源数字孪生”两款能源行业产品。《科创板日报》获悉，<strong>腾讯能源业务已独立成为一级部门，其数据中心部门还组建了专门绿色能源团队</strong>，重点推进节能、可再生能源屋顶光伏，绿电交易等领域的工作。</p>
<p><strong>除了腾讯外，华为、京东、亚马逊等也纷纷入局智慧能源领域。</strong>其中，华为于2021年10月成立数据中心能源军团，京东则与天润新能合作成立新能源公司，提供综合能源、低碳绿色解决方案及智慧能源管理等服务。</p>
<p>IDC预测，2021-2025年，中国能源企业数字化转型支出将以每年15%的速率增长。而安永中国测算，仅我国的煤矿智能化建设，就将创造万亿级的市场。</p>
<p>虽然前景诱人，但多名能源行业人士也指出，人才匮乏、技术标准化不足等对能源数字化、低碳化转型带来较大的挑战。对于大厂来说，唯有真正深入能源行业，才能做好智慧能源业务。</p>
<p><strong>互联网巨头新战场  碳中和下的智慧能源商机</strong></p>
<p>在过去一年里，阿里巴巴、腾讯、百度等都发布了碳中和相关行动报告，并许诺2030年实现全面碳中和。</p>
<p>“2021年，腾讯温室气体排放量总计511.1万吨。按照我们的预测，2030年会数倍于这个量，挑战还是比较大的。”腾讯碳中和高级顾问翟永平向《科创板日报》表示。</p>
<p>具体来看，腾讯自身碳中和将围绕三个层面展开：一是<strong>提高数据中心的能效</strong>。二是<strong>提高绿电交易比例</strong>，第三是<strong>对可再生能源加强投入</strong>。</p>
<p>翟永平指出，腾讯将应用自然冷却、液冷、三联供、余热回收等新兴节能技术，提高制冷效率以降低数据中心能耗。</p>
<p>“比如数据中心余热能否用于周边学校的供暖？我们会考虑类似这样的一些技术应用。当然，数据中心本身也有数字化运营和管理平台，同样是为了数据中心高效、绿色的运行。”</p>
<p>在可再生能源方面，<strong>数据中心屋顶光伏发电是其核心重点</strong>。</p>
<p>“我们已经启动了屋顶光伏的建设，发电量所占比例还不大，应该说是一个开始。<strong> 2021年9月，并网了一个6.6兆瓦的数据中心屋顶光伏项目，目前发电量是400万千瓦时的规模</strong>。今年也正走招标程序，<strong>将在此前基础上再建设超过30兆瓦屋顶分布式光伏项目</strong>。同时也在探索以数据中心为核心，设计绿色低碳的模式，开展储能技术的应用。”</p>
<p>在绿电交易方面，《科创板日报》记者了解到，腾讯数据中心部门正式组建了绿色能源团队。在2022年度，用电交易市场腾讯集中签订了超过5亿千瓦时的绿电合同。</p>
<p>“绿色能源团队的任务，除了节能、可再生能源屋顶光伏外，系统性的绿电交易也是重要工作，我们去年在重庆买了一些绿电，也在南方电网的绿色交易启动会上也购买了绿电。”</p>
<p>翟永平还透露，<strong>未来腾讯的数据中心，可能会纳入地方性的碳交易市场</strong>。</p>
<p><strong>数字技术驱动能源革命</strong></p>
<p>除了自身的碳中和，能源行业数字化转型是大厂瞄准的新蓝海。根据IDC的最新预测，2021-2025年，中国能源企业数字化转型支出将以每年15%的速率增长，生产运营数字化将成为企业重要减碳发力点。</p>
<p>此前，京东已与天润新能达成合作，涉足分布式清洁能源业务的开发、建设、投资与运营，并在此基础上，提供节能解决方案、综合能源服务、低碳绿色解决方案及智慧能源管理等服务。</p>
<p>腾讯则把能源业务独立成为一级部门。而近期发布的“能源连接器”和“能源数字孪生”，被列为其推动能源行业乃至全社会碳中和进程的核心解决方案。</p>
<p>“我们今年上半年超额完成了预期，目前与国家电网、宝武钢铁、中石化、中石油、国家管网公司，招商局，宁德时代等均有合作。”腾讯副总裁、腾讯智慧工业和服务业总裁李强表示。</p>
<p>华北电力大学能源互联网研究中心主任、中国能源研究会能源互联网专委会主任曾鸣认为，数字革命驱动能源革命。<strong>数字技术对能源转型趋势的支撑是关键</strong>，没有数字技术，很多能源技术就难以创新，而互联网企业在其中是有机会的。</p>
<p>“能源技术革命说白了就两大块。一块是能源领域内部的各种技术，像多能互补、综合能源等等。另一块是数字技术，这方面互联网公司大有可为，前景非常广阔。”</p>
<p>清华大学能源互联网创新研究院副院长、数字化转型研究室主任高峰指出，对互联网企业来说，数字能源业务成败的关键点，在于<strong>能否深入了解能源技术和能源行业</strong>。</p>
<p>“真正了解能源痛点的数字化人才是非常欠缺的，<strong>互联网一线码农对能源的技术了解多少、对能源行业关注了解多少，这是非常关键的</strong>。此外，能源行业的人相对比较传统，有对安全、稳定、可靠运行的压力，分工也非常复杂，要让他们突破自己，拥抱新兴的数字化技术难度也比较大。”</p></div>  
</div>
            