
---
title: '整个全球供应链都在涨 _通胀猛于虎_的切肤之痛要来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4123'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 09:20:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4123'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>距离全球消费者感受到“通胀猛于虎”的切肤之痛，可能已经不远了！</p>
<p>从家具、塑料泡沫到汽车和机械零部件，全球供应链上生产和分销的所有成本几乎都在上涨。在美国，制造业巨头3M公司已指出其商品的运费持续攀升，而全球最大玩具公司美泰公司(Mattel Inc.)则抱怨，塑料制品正变得越来越昂贵。</p>
<p>在中国，诸如家具之类的产品成本也在上升，因为用于制作泡沫橡胶的化学品和金属价格不断走高。一些玩具批发商已经将价格提高了15%之多，工厂的出厂价也全面飘红。</p>
<p><strong>整个全球供应链都在涨</strong></p>
<p>不难看出人们是怎么走到这一步的：在全球疫情爆发伊始，基于大规模经济衰退的预测，制造商们普遍削减了产量。但实际情况却正好相反——消费者们仍在继续支出，需求保持大体不变，甚至某些商品的需求更为强劲了。</p>
<p>与此同时，世界各国几乎无一例外地采取了财政刺激措施。这虽然是好事，但生产商显然没有做好准备，供需因此进一步失衡，物资短缺的抱怨此起彼伏。</p>
<p>更为糟糕的是，物流问题加剧了商品的短缺风险。航运业没有足够的集装箱，导致运费和成本持续飙升。供应链问题变得越来越严重，许多地方商品交付的延迟时间创下了数十年之最。而一个领域的发货延迟往往会如多米诺骨牌般演变为一系列的生产延误，供给中断问题变得愈发严峻。</p>
<p>甚至，一些制造商为了减少未来发货的不确定性，在力所能及的情况下囤积了大量库存，从而进一步加剧了市场的库存短缺。</p>
<p>最终，整个工业供应链都面临着通胀压力。</p>
<p><strong>离消费者“买单”不远了</strong></p>
<p>眼下，消费者还没有真正注意到显著的价格变化，因为到目前为止，这些价格的增长多数都在生产和分销过程中被消化掉，这使得零售价格相对平稳。然而，随着生产者试图转嫁他们的制造费用，距离消费者真正“买单”，可能也不远了。</p>
<p>以电动汽车电池为例。像碳酸锂和氢氧化锂这样的化学物质的价格上涨了60%。这可能会推高电池价格，或者至少会让电池降价变得更加困难。</p>
<p>电池公司现在将不得不重新评估他们的投资方向，或者考虑如何将成本推给汽车制造商。围绕绿色汽车的消费势头无疑将因此受到冲击：高盛集团分析师预计，如果镍价达到每吨5万美元的历史高点，那么每辆电动汽车的价格将上涨1250美元至1500美元。</p>
<p>许多公司眼下正在寻找缓解压力的方法，但似乎没有人能够找到明确的出路，除了许愿眼下的供应链情况是暂时的，与疫情相关的供应中断迟早会结束。但是，一切恢复常态的论点，在很大程度上是建立在民众得以大规模接种疫苗为前提，而这一过程无疑将充满荆棘。</p>
<p>最终，生产商将不得不开始将更多的成本转嫁给他们的客户。这几天，一些涨价的苗头已经在美国出现，例如最常见的厕纸！</p>
<p>全球最大纸巾生产商金佰利周三表示，其计划提高大部分北美消费品业务的销售价格，以帮助应对原材料成本不断上涨的局面。这家好奇纸尿裤和Scott纸制品的生产商表示，涨价幅度将在个位数的中后段(即4％至9％)，并将于6月底生效。</p></div>  
</div>
            