
---
title: '斥资54亿连发四份投资计划 钛白粉龙头龙佰集团跨界新能源电池'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 05:50:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（石家庄，记者 张良德）讯，</strong>8月12日晚，钛白粉龙头龙佰集团一连抛出4份投资计划，拟投资建设锂电池材料、锂离子电池用人造石墨负极材料、电池材料级磷酸铁以及氯化法钛白粉扩能项目，计划总投资额54亿元，资金来源均为自有及自筹资金。公司证券部称：“公司投资磷酸铁和锂离子电池材料项目具有天然优势，磷酸铁的生产成本较低，并可少量降低钛白粉生产成本。”</p>
<p>公告显示，龙佰集团此次仅在新能源电池材料产业的投资，就将达47亿元，其中磷酸铁与锂离子电池材料产能分别为20万吨。对此，真锂研究院首席分析师墨柯表示：“目前20万吨产能对市场来说规模算比较大的，但市场各家企业都在扩产，到建成时这个体量就不算大了。市场对于未来需求增长的预期比较一致，未来几年是下游市场高速增长期。”</p>
<p>墨柯接着介绍道：“钛白粉企业上马磷酸铁锂项目也不算十分跨界，其生产磷酸铁锂有着天然的优势，钛白粉产生剩余的废酸、硫酸亚铁等副产品，可加工生产成磷酸铁。这部分副产品原来都属于危废物，需要单独处理。而生产磷酸铁省去了处理成本，和其他企业相比，也降低了其磷酸铁的生产成本。”公司对此予以确认，同时表示，公司这几个项目距离公司钛白粉厂较近，相互之间运输成本低。</p>
<p>钛白粉企业投资新能源电池材料行业也已不是个例，近年来钛白粉企业纷纷“组团”从化工领域闯入到磷酸铁锂市场。安纳达早在2015年就开始涉足磷酸铁生产；在2020年7月份，其公告称将增资7700万元对磷酸铁项目扩建；而今年2月3日，中核钛白也宣布，其将以121.08亿元建设规划年产能50万吨的大型磷酸铁锂项目。</p>
<p>除钛白粉行业可以废物利用降低自身与磷酸铁生产成本之外，龙佰集团还表现出更深的考虑。其公告称，锂离子电池作为新能源、新材料和新能源汽车三大产业中的重点交叉产业，需求端正在逐步扩大。磷酸铁锂具有其他正极材料所不具备的循环寿命和材料成本方面的潜在优势，代表着动力电池正极材料的未来发展方向。</p>
<p>根据中国汽车动力电池产业创新联盟发布的数据显示，7月，我国动力电池产量共计17.4GWh，同比增长185.3%，环比增长14.2%。其中，三元电池产量8.0GWh，占总产量46.0%，同比增长144.0%，环比增长8.6%；磷酸铁锂电池产量9.3GWh，占总产量53.8%，同比增长236.2%，环比增长20.0%。磷酸铁锂电池产量已连续三个月高于三元电池。今年前7个月，动力电池领域的磷酸铁锂电池总产量也已超过三元电池，磷酸铁锂电池在动力电池领域发展迅速。</p>
<p>除此之外，因其成本与性能优势，磷酸铁锂电池还在基站储能、电力储能、两轮电动车、船舶等应用方面具有广阔前景。CBC金属网钴锂分析师张超介绍道：“磷酸铁锂目前价格约为55000元/吨，与年初相比，价格涨幅约为10%，价格优势比较明显，装机量增长迅速。另外可以用于储能电池。考虑到成本与技术因素，未来发展趋势会快于三元电池。”</p>
<p>公告显示，龙佰集团子公司河南龙佰新材料拟投资建设年产20万吨锂离子电池材料产业化项目，投资额为20亿元；子公司河南佰利新能源拟投资建设年产20万吨电池材料级磷酸铁项目，投资额为12亿元；子公司河南中炭新材料拟投资建设年产10万吨锂离子电池用人造石墨负极材料项目，投资额为15亿元；控股子公司河南佰利联新材料有限公司，拟投资建设年产10万吨氯化法钛白粉扩能项目，该项目拟总投资7亿元。</p>
<p>对于龙佰集团如此大规模的投资，有投资者表达了对公司资金流与负债率方面的担忧。公司表示：“公司货币资金充裕，且上半年业绩情况良好。同时项目分多期建设，投资周期较长，如电池材料项目第一期5万吨，二期5万吨，三期10万吨，预计三年全部建成。该项目投资对公司资金流和负债影响很小。”</p></div>  
</div>
            