
---
title: '斥资两亿元联手复星当LP 洽洽食品再闯VC_PE圈 此前曾投中多个知名品牌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2445'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 10:17:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2445'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 敖瑾）讯</strong>，近日，洽洽食品联手复星投资的一个私募基金，正式完成工商登记。</p>
<p>天眼查显示，3月28日，南京星洽私募投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为南京复星洽洽企业管理合伙企业（有限合伙），注册资本5亿元，经营范围包括股权投资；以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该企业合伙人包括上海复星高科技（集团）有限公司、洽洽食品股份有限公司等。</p>
<p>《科创板日报》记者翻阅洽洽食品公告发现，公司于去年12月对该私募基金详情进行了公告。</p>
<p>公告显示，洽洽食品以自有资金2亿元，联合上海复星高科技等5家机构，共同投资设立复星洽洽科技消费私募股权投资基金合伙企业。该基金目标规模为5亿元，将投资于消费与科技领域，其中针对食品饮料消费领域项目的投资金额，不低于1亿元。</p>
<p>记者关注到，2021年以来，洽洽食品在股权投资领域的动作变得频繁。除了当LP出资，洽洽还专门成立了一家投资公司——上海创味来投资。投资领域也从与公司主营业务相关的食品消费类，扩展到生命健康以及碳中和领域。</p>
<p>针对公司在股权投资方面的新动向，《科创板日报》记者以投资者身份致电了洽洽食品董秘办，对方回应称，公司的股权投资根据公司整体战略进行，因去年刚成立投资公司所以投资动作增多，“要不然也不会成立负责投资的全资子公司。”</p>
<p><strong>去年已连投四只基金</strong></p>
<p>2021年，洽洽食品连发4则关于参投私募基金的公告，累计出资金额达到3.8亿元。其中有两则以全资子公司创味来为投资主体。</p>
<p>天眼查显示，创味来投资成立于2021年7月，注册资本2亿元，法定代表人为陈奇。公开资料显示，陈奇是洽洽食品创始人、董事长陈先保的女儿。</p>
<p>根据公司公告，创味来截至目前已出手两只私募基金。</p>
<p>第一次是在2021年10月，创味来出资7000万元给湖南书带草私募股权投资合伙企业，占投资基金认缴出资总额的35%。</p>
<p>股权穿透发现，该私募基金投向了奶茶品牌书亦烧仙草的母公司，目前持股不足2%。</p>
<p>第二次出手是在2021年11月，以5000万元，投资无锡鼎祺中肃成果转化投资合伙企业，占基金总额的50%。该基金以江南大学的科技成果及江南大学校友体系资源等为依托，主要投资包括食品科技、生命健康和碳中和等无锡市鼓励发展的战略新兴产业。</p>
<p>洽洽食品则分别在2021年4月和12月两次出手。</p>
<p>先是以6000万元的自有资金，与绝味等公司联手，投资了四川成都新津肆壹伍股权投资基金企业，出资额占基金总额的5.45%。根据公告，该基金投向泛食品饮料行业，重点关注卤制品、连锁餐饮、休闲食品、调味品、宠物食品、食品供应链等。再有就是上述与复星联手投资的南京星洽私募投资基金合伙企业。</p>
<p><strong>上次进军投资圈还在9年前</strong></p>
<p>通过翻阅公司公告，《科创板日报》记者注意到，洽洽食品此前甚少在股权投资方面进行布局，仅在刚上市后不久的2012年，发过两次股权投资相关的公告。</p>
<p>2012年3月，恰恰食品发布关于设立投资公司的公告，称拟出资设立一家投资公司，注册资本5000万元，作为公司未来战略发展的需要，通过股权投资、财务投资的方式，进一步与休闲食品相关产业的优秀企业加强合作，提升公司的核心竞争力和盈利能力。但后续，洽洽食品并未发布公告说明投资公司是否成立。</p>
<p>同一时期，洽洽食品公告称。拟出资3亿元，投资蔚然（天津）股权投资基金合伙企业，占该基金认缴出资总额的59.99%。天眼查显示，截至目前，洽洽食品持有蔚然股权投资超过99%的股权。向下股权穿透发现，该基金投资了居然之家、东鹏饮料、老乡鸡以及爱慕等较为知名的消费品牌。</p>
<p>而在2012年以后，洽洽食品再无出手当LP的相关公告，在投资方面也多为对理财产品的投资。</p>
<p>公开资料显示，除了通过公司加快投资布局，陈先保还在2013年成立了家族投资基金昕先投资。从投资节奏和数量看，昕先投资在VC/PE圈并不算活跃。天眼查显示，昕先投资公开投资事件共有11件，投资品牌包括书亦烧仙草、永璞咖啡等。</p>
<p>针对洽洽食品再度扩张股权投资布局的原因，食品产业分析师朱丹蓬对《科创板日报》记者表示，对于上市公司来说，进行股权投资和过去投资理财产品，两者的投资逻辑一样，都是为了给公司的营收、利润和股价增长做支撑。</p>
<p>“但股权投资可以通过投一些有发展前景和盈利前景的板块和项目，来增强企业自身的核心竞争力，在这点上，股权投资相比理财产品投资，更能推动企业的可持续发展。”</p></div>  
</div>
            