
---
title: '新一轮议价谈判又要涨？日本钢价_地球最高_ 制造业叫苦不迭'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 02:40:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（编辑 潇湘）</strong>由于需求滑坡的风险日益严峻，过去几个月全球铁矿石和螺纹钢价格都处于一轮较为明显的下探行情之中。然而对于钢价下跌带来的成本红利，日本制造业的巨头们在即将到来的日本下半财年中，却或许“无福享受”。</p>
<p>据悉，日本最大的钢铁制造商新日本制铁公司(Nippon Steel Corp.)眼下正努力应对原材料成本上升、日元贬值和需求下降的诸多问题，该公司已警告日本制造业巨头们，本财年可能将面临更多的价格上涨。</p>
<p><strong>新日铁执行副总裁Takahiro Mori在近期接受采访时表示，在截至明年3月的下半财年，新日铁将通过与国内客户的谈判确保提高合同价格。</strong></p>
<p>该公司将转嫁包括铁矿石和炼焦煤在内的成本飙升压力，这些成本压力因日元年内的历史性贬值而加剧。</p>
<p>Mori指出，原材料成本的上涨与新日铁今年早些时候做出的假设“完全不同”。他表示，公司在本财年前六个月(3月-9月)承担的部分额外成本，“将从10月份开始反映在产品价格中”。</p>
<p>作为炼钢的主要投入成本，国际铁矿石价格在截至今年3月份的三个月里上涨了32%，不过此后已完全回吐了这一涨幅。但与此同时，日元兑美元今年则累计下跌了约18%。</p>
<p><u><strong>“日本制造”叫苦不迭</strong></u></p>
<p>据Mori表示，新日铁已经从那些在短期基础上进行价格谈判的客户那里获得了一次大幅度的提价——7月至9月期间每吨价格将至少上涨40000日元(约合286美元)。</p>
<p>而<strong>据日本经济新闻周四报道，丰田汽车也将在2022财年下半年将其出售给零部件供应商的钢铁材料价格提高约4万日元/吨，比前6个月提高约20-30%。这将是自2010财年以来最大的价格上涨。</strong></p>
<p>丰田是日本最大的钢铁买家，同时还会负责采购内部和供应商所需的钢铁原料。丰田的采购价格已成为日本造船和家用品等产业的采购合约基准价，因此其与新日铁间的议价几乎便是日本钢铁行业的风向标。</p>
<p>自2010会计年度起，丰田和新日铁依据铁矿砂、焦煤及其他原物料的浮动成本，每六个月重新议定钢价。若此次再度涨价，将是双方在近期磋商中连续第三次同意调涨钢价。</p>
<p>从汽车、船舶到摩天大楼，钢铁被广泛用于制造业的各个领域，而飙升的钢价对日本制造商而言是一个重大打击，他们当前还面临着能源价格的上涨。三菱重工、索尼集团和日立也是新日铁的重要客户。</p>
<p><strong>杰富瑞日本公司分析师Thanh Ha Pham上个月在一份报告中指出，日本钢铁价格已经是“地球上最高的”。</strong></p>
<p>值得一提的是，日本钢铁企业在国内市场上不断要求涨价，也造成了它们与海外市场之间的价格差距不断拉大，可能导致它们的客户转向更便宜的替代品。</p>
<p>自3月底以来，中国基准的热轧卷钢期货已暴跌逾四分之一。不过，海外价格的下跌并没有遏制新日铁从其国内用户那里获得更高售价的渴求。该公司管理层正在进行改革，目的是在当前“严峻”的贸易环境下提高盈利。</p>
<p>Mori说，没有迹象表明日本的钢铁进口量会上升，这部分原因是日元疲软。虽然货币贬值放大了进口原材料的成本，但它也使来自海外的钢材更加昂贵。</p></div>  
</div>
            