
---
title: '新冠疫情逼退更多企业！通用、谷歌等宣布不派人去CES现场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6537'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 01:39:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6537'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，由于COVID-19感染率不断上升，美国汽车制造商通用汽车（General Motors Co）、Alphabet旗下谷歌（Google）及其自动驾驶汽车子公司Waymo等周四宣布将不再实地参加下个月初在拉斯维加斯举行的国际消费电子展（CES），纷纷以远程或全数字方式参与。</p>
<p>通用汽车CEO玛丽·巴拉（Mary Barra）原本计划1月5日在CES大会上发表主题演讲，届时该公司首次向外界展示其Silverado电动皮卡车型。而现在，据该公司发言人称，<strong>巴拉将以远程方式进行演讲并展示新车型</strong>。</p>
<p>“我们已经决定以全数字方式参与1月份的2022年国际消费电子展。”通用汽车在一份声明中表示。“我们将在1月5日继续我们的计划，分享我们的重大公司新闻，包括雪佛兰Silverado电动汽车的发布。”</p>
<p>谷歌发言人在一份声明中表示：“<strong>经过慎重考虑，我们决定不现场出席2022年国际消费电子展</strong>。”他补充称，谷歌将以继续以虚拟的方式参展。</p>
<p>Waymo也在一篇博文中称，如果可能的话，<strong>他们也希望以虚拟的方式参加CES</strong>。</p>
<p>字节跳动旗下TikTok称，<strong>他们将为与其合作伙伴和广告商举办一场虚拟活动</strong>。</p>
<p>英特尔公司也在周四表示，<strong>他们将减少参加CES展会的人员数量</strong>。“我们的员工、合作伙伴和客户的健康和安全始终是首要任务。关于本届CES展会，我们将转向数字优先，将现场人员的数量降到最低。”这家芯片制造商称。</p>
<p>本周早些时候，出于对新冠病毒变体奥密克戎（Omicron）的担忧，包括Facebook母公司Meta、推特、联想集团、美国电话电报公司（AT&T）和亚马逊在内的其他一些公司已经宣布将不会现场参加CES展会。</p>
<p>截至目前，AMD、索尼和三星仍维持派团参展计划。</p>
<p>CES迄今已经有近55年的历史，是世界上最大、影响最为广泛的消费类科技产品展，也是全球最大的消费技术产业盛会，被称为全球科技的风向标。传统上，CES曾吸引来自世界各地的18万人前来参展，他们讨论新兴技术，并与商业伙伴彻夜狂欢。</p>
<p>CES官方表示，本次活动仍将于1月5日至8日举行，主办方将采取“强有力的安全措施”，包括要求所有参展人员接种疫苗、所有现场人员必须佩戴口罩，以及所有人都要接受COVID-19检测等。</p>
<p><strong>他们补充称，虽然自上周四以来收到了42家参展商的取消申请，但这还不到参展商总数量的7%，另外还新增了60家参展企业。</strong></p>
<p>奥密克戎变体自上个月被发现以来快速传播。在它所及之处，新冠感染率急剧上升，许多国家病例数创下新高，并实施了新的限制措施。</p></div>  
</div>
            