
---
title: '新年首个工作日外汇局推出跨境贸易投资高水平开放试点 体现何种政策意图？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6112'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 13:34:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6112'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>新年首个工作日国家外汇局宣布在多个区域开展跨境贸易投资高水平开放试点。市场人士表示，此次试点有助于拓展外币资金运用渠道，改善外汇市场供求状况，稳定人民币汇率预期，更加体现出外汇政策双向开放的制度安排。</p>
<p>外汇局表示，此次试点的区域包括上海自由贸易试验区临港新片区、广东自由贸易试验区南沙新区片区、海南自由贸易港洋浦经济开发区、浙江省宁波市北仑区等区域。</p>
<p>市场人士指出，今年1月1日《区域全面经济伙伴关系协定》RCEP正式生效，外汇局在新年首个工作日推出试点政策，即是为了适应 RCEP生效的需要，也是顺应形势加快推广前期试点的成功经验。</p>
<p>招商证券研发中心董事总经理谢亚轩对财联社表示，这次试点主要集中在几个区域，范围较小，因此仍具有一定的试点性质。此外本次试点包含资本和经常项目，措施既便利资本流入也便利资本流出，因此更加体现出双向开放的制度安排。</p>
<p>中国银行海南金融研究院王方宏对财联社表示，RCEP正式生效，货物贸易关税降低，服务贸易和投资的市场准入门槛大幅降低，需要进一步扩大开放金融，提高贸易结算、跨境交易的自由便利水平，以更好地支持企业用好RCEP的新机遇。</p>
<p>另外，此次出台的多项措施，如资本项目以及经常项目改革方面的部分措施，都已经在个别地区开展试点的措施，并已经取得了成效，积累了经验，奠定了进一步扩大试点地区进行推广的基础。</p>
<p><strong>此次试点涉及资本项目改革等多方面</strong></p>
<p>外汇局表示，在资本项目改革方面，此次试点拓宽了企业跨境投融资渠道，支持中小微高新技术企业一定额度内自主借用外债，开展合格境外有限合伙人（QFLP）和合格境内有限合伙人（QDLP）试点，稳慎开放跨境资产转让业务，开展跨国公司本外币一体化资金池试点。</p>
<p>另外，试点还提升了跨境投融资便利化水平，外商投资企业境内再投资免于登记，符合条件的非金融企业资本项目外汇登记直接由银行办理，扩大资本项目收入资金使用范围，符合条件的企业自主选择跨境投融资币种，适度提高非金融企业境外放款规模上限。</p>
<p>在经常项目便利化方面，便利优质企业经常项目资金收付，支持银行优化新型国际贸易结算，有序扩大贸易收支轧差净额结算企业范围，货物贸易特殊退汇免于登记。</p>
<p>加强风险防控和监管能力建设方面，完善外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架，加强跨境资金流动风险监测预警和逆周期调节，严厉打击外汇领域违法违规活动，维护外汇市场稳定和健康秩序。建立试点纠错机制和风险应对预案，加强事中事后监管，提升非现场监管能力，关注大额异常跨境交易，确保试点平稳有序推进。</p>
<p>下一步，外汇管理局将继续统筹发展和安全，指导试点地区落实好各项政策措施，在筑牢风险防控体系、维护国家经济金融安全的前提下，进一步深化外汇领域改革开放，提升跨境贸易投资自由化便利化水平，持续优化营商环境，服务实体经济发展，助力宏观经济稳定。</p>
<p>王方宏预计，未来跨境交易便利化程度将不断提高，部分自贸试验区和海南自贸港前期已经出台但尚未落地的政策将加大推进落地力度。随着RCEP规则逐步为企业和市场熟悉，需进一步改革跨境交易管理措施提高便利化程度。我国已经申请加入CPTPP，需要以负面清单作出更高水平的开放承诺，对跨境交易自由便利提出了更高要求。</p>
<p><strong>减少资本流出限制，将是今年外汇政策主要发力方向</strong></p>
<p>市场人士指出，去年下半年以来，我国出口持续保持高景气，经常项目顺差高企，企业结汇需求较大，外币资金供给充足，人民币升值压力不减，外汇市场供求存在阶段性失衡，需要适度拓展外币资金运用渠道。</p>
<p>因此，进一步拓宽外币资金运用渠道，对于丰富企业和居民在海外的资产配置，改善外汇市场供求状况，对稳定人民币汇率预期，推进资本项目下金融对外开放均具有现实意义。</p>
<p>市场人士认为，今年外汇政策主要的发力方向将是在减少对资本流出的限制上。如果人民币升值压力加大，在减少对资金流出限制方面，政策可能出现更多的积极变化。</p></div>  
</div>
            