
---
title: '新冠_超级变种_迅速扩散：超10国有确诊病例 或只是冰山一角'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8327'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 00:55:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8327'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>上周新发现的新冠变种病毒奥密克戎（Omicron）在全球市场引起轩然大波。尽管科学家们对其的了解仍然有限，但截至目前，已有超10个国家/地区发现其感染病例，美国、欧盟等多个国家和地区宣布针对非洲南部国家的旅行禁令或限制。</p>
<p><strong>关于奥密克戎的最新信息</strong></p>
<p>根据世界卫生组织（WHO）11月28日更新的信息，目前科学家们对于奥密克戎的了解仍然有限：WHO尚不清楚奥密克戎是否比包括Delta在内的其他变体更具传染性，也不清楚与感染其他变体（包括Delta）相比，感染奥密克戎是否会导致更严重的疾病。至于奥密克戎是否会影响当前新冠疫苗、测试或治疗的有效性，也仍需继续研究。</p>
<p>WHO指出，初步证据表明，与其他令人担忧的变种相比，奥密克戎再次感染的风险可能会增加（也就是之前感染过新冠病毒的人可能更容易再次感染奥密克戎），但目前具体信息有限。在接下来的几天和几周内，WHO将提供更多关于此的信息。 </p>
<p><strong>目前发现病例可能只是冰山一角</strong></p>
<p>奥密克戎变种病毒最初在南非被发现，现在已在英国、德国、意大利、荷兰、丹麦、比利时、博茨瓦纳、以色列、澳大利亚和中国香港等地发现了感染病例。</p>
<p>截至周日，在荷兰已经发现了13例奥密克戎病例，在丹麦和澳大利亚各发现了2例病例，奥地利正在调查一例疑似病例，加拿大确诊1例，英国发现了3例，以色列确诊1例。法国卫生当局已经发现了8例疑似奥密克戎病例，法国卫生部长奥利维尔·维兰 (Olivier Veran) 表示，该变种可能已经在法国传播。</p>
<p>“未来出现更多病例并非不可能，”荷兰卫生部长雨容格(Hugo de Jonge)在新闻发布会上表示，“这可能只是冰山一角。”</p>
<p>目前，美国尚未发现奥密克戎感染病例，但白宫官员预计，尽管已经对非洲南部国家实施旅行禁令，但这种新变种仍将抵达美国。白宫表示，拜登将于周一向公众介绍新变种的情况和美国的应对措施。</p>
<p><strong>更多国家宣布旅行限制</strong></p>
<p>尽管流行病学家认为，限制旅行可能为时已晚，但包括美国、巴西、加拿大、欧盟国家、澳大利亚、日本、韩国和泰国在内的许多国家已经宣布禁止或限制来自南非和其他南部非洲国家的旅行。</p>
<p>周日，包括印度尼西亚和沙特阿拉伯在内的更多国家实施了此类限制。</p>
<p>截至目前，欧盟已经宣布限制进出非洲南部七个国家（博茨瓦纳、斯瓦蒂尼、莱索托、莫桑比克、纳米比亚、南非和津巴布韦）的旅行。美国和韩国限制了上述7个国家和马拉维的旅行。英国限制了南部非洲8个国家以及安哥拉和赞比亚的进出旅行。</p>
<p>以色列则直接宣布将对所有外国人封锁边境14天。</p>
<p><strong>南非国家开始考虑强制接种疫苗</strong></p>
<p>此次被发现的新变异病毒也让人们注意到全球疫苗接种率的巨大差异。根据医疗和人权组织的数据，尽管许多发达国家正在注射第三剂疫苗，但较贫穷国家只有不到7%的人接种了第一针新冠疫苗。</p>
<p>当地时间周日，南非总统西里尔·拉马福萨(Cyril Ramaphosa)表示，当局正在考虑在某些地方和活动中强制注射新冠疫苗。尽管有足够的疫苗供应，但只有四分之一的南非人充分接种了新冠疫苗，部分原因是将疫苗运送到农村地区的后勤问题，但也有部分居民对疫苗持犹豫和冷漠的态度。</p>
<p>肯尼亚政府上周发布了一项指令，要求居民必须在12月21日前出示疫苗接种证明，才能获得服务，这使肯尼亚成为非洲首批发布疫苗接种命令的国家之一。</p></div>  
</div>
            