
---
title: '新冠疫苗序贯接种终于落地？接近疾控系统人士：还在研究中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5317'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 12:56:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5317'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>新冠疫苗序贯接种方案将落地执行？18日，有媒体称，国家相关部门已经对省级疾控接种系统进行新冠疫苗加强免疫接种组织实施相关要求的培训，其中就包括了异源加强免疫接种，即序贯接种，俗称“混打”。</p>
<p>参与“混打”的疫苗则有智飞生物（300122.SZ）的重组蛋白疫苗、康希诺-U（688185.SH）的腺病毒载体疫苗两款可供选择。受此消息推动，18日尾盘，智飞生物、康希诺双双拉升逾3%。</p>
<p>《科创板日报》记者从接近疾控系统人士获悉，疾控方面对混打的安全性已无疑虑，但具体的接种方案还在研究中，尚未形成正式文件。“最主要的是政策层面的考虑，比如接种意识的建立，以及接种方式，到底选择哪一款疫苗作为‘混打’的加强针等等。”</p>
<p>《科创板日报》记者以投资者身份致电智飞生物，企业回复称，<strong>一般来说，公司会先收到国家相关部门的供货通知，再进行疫苗的分发，目前，公司还没有收到相关通知；至于产能储备方面，企业还“不太清楚”。</strong>康希诺则暂未回应。</p>
<p><strong>序贯接种引发疫苗公司股价异动</strong></p>
<p>序贯接种是一种加强疫苗保护效力的方法，它采用不同疫苗混打，或者在注射加强针时使用另一种疫苗的方法得以实现。</p>
<p>目前，国内已获批上市/紧急使用的新冠疫苗共有7款，除5款灭活疫苗外，还有康希诺的腺病毒载体疫苗、智飞生物的重组蛋白疫苗。</p>
<p>在不采用序贯接种方案的情况下，由于国内大规模推广应用的新冠疫苗主要为新冠病毒灭活疫苗，分别由国药集团中国生物、科兴中维生物技术两家企业提供，因此，康希诺和智飞生物的两款新冠疫苗在国内市场难以开拓局面，主要的销售市场在海外。</p>
<p>反之，若国内一旦执行序贯接种，后二者无疑将迎来大单。也因此，关于序贯接种的相关消息总能引起相关公司股价异动。据《科创板日报》记者注意到，去年8月、10月等，康希诺的股价都曾因此得到拉升。</p>
<p><strong>到底混打哪一款疫苗？</strong></p>
<p>序贯接种也已得到了多位专家的推荐。此前，在接受《科创板日报》记者采访时，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学前首席科学家曾光教授，复旦大学特聘教授生物医学研究院研究员徐建青都称，建议采用序贯接种。</p>
<p>不过，到底混打哪一款疫苗作为加强针的效果最好？业内对此还有争论。</p>
<p>比如，徐建青建议采用的混打针为mRNA疫苗。</p>
<p>“土耳其的研究数据显示，采用灭活疫苗+mRNA疫苗接种方案后，要比灭活疫苗+灭活疫苗的，提升了27倍的Spike特异性抗体滴度。香港大学公布的数据也进一步证明了mRNA作为加强针，保护作用和对病毒抑制的作用是非常显著的。序贯接种可能更有效，mRNA疫苗作为加强针优势显著。”当时，徐建青教授如是说。</p>
<p>而康希诺的研究数据则认为，以其腺病毒载体新冠疫苗克威莎作为混打加强针的免疫效果最强。</p>
<p>据康希诺官方微信公众号的消息，其研究数据显示，若以康希诺的腺病毒载体新冠疫苗克威莎作为混打加强针，其针对原始毒株的中和抗体水平是重组蛋白疫苗序贯加强的7倍；针对奥密克戎突变株，采用克威莎的加强免疫，中和抗体水平是灭活疫苗同源加强的6倍，是重组蛋白疫苗序贯加强的3倍。</p>
<p><strong>前述接近疾控系统人士对《科创板日报》记者表示，对混打加强针的选择还在研究中。</strong></p>
<p>疫苗公司研发方面，1月11日，智飞生物公告称，印度尼西亚药监局已批准其重组新冠疫苗作为新冠灭活疫苗的序贯（异源）加强针；2月17日，丽珠医药公告了其在研重组新型冠状病毒融合蛋白疫苗序贯加强Ⅲ期临床试验的关键性数据。</p></div>  
</div>
            