
---
title: '新型电力系统建设呼声渐起 变革或带来三重投资机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3100'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 00:02:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3100'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月9日，市场监管总局等16部门印发贯彻实施《国家标准化发展纲要》行动计划，实施新型基础设施标准化专项行动。加强工业互联网、车联网、能源互联网、时空信息等新型基础设施规划、设计、建设、运营、升级等方面标准研制。实施碳达峰碳中和标准化提升工程。<strong>加强新型电力系统标准建设，</strong>完善风电、光伏、输配电、储能、氢能、先进核电和化石能源清洁高效利用标准。</p>
<p>无独有偶，近日，南方电网公司发布行业首个《新型电力系统技术标准体系表》和《新型电力系统技术标准编制行动路线图》，以标准化支撑新型电力系统建设。据南方电网相关负责人介绍，本体系表和路线图作为公司新型电力系统标准化工作的顶层设计，既是公司新型电力系统建设的重要支撑，也是引领行业技术创新、抢占发展制高点的重要抓手。</p>
<p>有专家表示，构建以新能源为主体的新型电力系统，是保障我国能源电力安全的长治久安之策。</p>
<p>从短期来看，煤电的高质量发展与转型是平稳有序推进新型电力系统的关键：满足增量电量需求，保障最大负荷刚性增长，提供可再生能源跃升式发展所需的系统灵活调节能力，为电力系统安全供应提供“兜底”保障。</p>
<p>长期来看，技术创新是根本源泉，产学研各相关领域的人士要努力成为新能源技术创新引领者；体制机制创新是驱动力，要实现“源网荷储”一体化；同时，关注潜在风险特别是新能源产业链供应和关键金属供应等风险。</p>
<p><strong>电力系统变革带来三重机遇</strong></p>
<p>展望下半年，中信证券此前认为，随着政策支持力度不断加强，稳增长主题下基建及重大项目有望加速落地，行业右侧拐点渐近。</p>
<p>国家电网进一步明确了在2022年电网投资创纪录地超5000亿元的基础上，尽早开工川渝主网架、张北—胜利、武汉—南昌、黄石特高压交流，金上—湖北、陇东—山东、宁夏—湖南、哈密—重庆特高压直流等特高压工程，南方电网提出追加100亿元电网投资。电网投资落地与大型项目释放均有望加速，预计将成为下半年新型电力系统建设的主线。</p>
<p>同时，从电网系统建设转型与电力设备采购升级两个维度来看，中短期需依靠电源投资满足终端的用电需求；依靠特高压等项目进行远距离电力的输送；依靠抽水蓄能、电化学储能的投资来缓解新能源发电的波动对电网的冲击；依托智能化来对冲分布式影响下的系统波动和进一步提升电网运行可靠性，长期则需持续加码电网整体的智能化和数字化水平。</p>
<p>信达证券指出，当下，新能源发展迎来量变到质变的关键节点，也带来了电力系统的诸多挑战。</p>
<blockquote>
<p>1）电源侧中新能源占比提升带来的发电不稳定性、供电用电的时间错配、集中式风光的空间错配、分布式光伏并网带来的电网规划/运行/控制/质量的全方位影响；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2）负荷侧用电量持续超预期，新能源的不稳定性也让电力供不应求状况加剧；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>3）电网侧对新能源消纳能力的适配能力不足，潮流互济常态化要求电网智能化和能量管理加强，新能源并网带来的无功消耗、谐波效应等安全问题需要重视。</p>
</blockquote>
<p>具体到投资上，信达证券指出，电力系统变革带来了三个方面的投资机会。</p>
<p><strong>首先是储能方面，</strong>抽水蓄能/电化学储能是目前的主体储能方式，电化学储能应用范围最广、响应速度快，未来随着电池成本逐渐下降，电化学储能将成为主流新增装机类型，其中磷酸铁锂储能因具备安全性、循环次数以及成本优势，所以具有大规模应用的潜力。</p>
<p><strong>其次是特高压行业景气有望延续。</strong>一方面，我国出台多项政策推动特高压建设，另一方面风光资源集中西部，特高压需求稳步提升。从特高压投资期限结构来看，特高压投资呈现初期投资高，而后逐步回落的态势，因此2022年特高压设备需求旺盛。据测算2022年特高压交流电力设备中，GIS市场空间为171亿，变压器市场空间为128亿，电抗器市场空间为114亿；2022年特高压直流设备中，换流变压器市场空间为94亿，电抗器市场空间为47亿。</p>
<p><strong>最后是配电网智能化改革全面，二次设备竞争格局向好。</strong>从改革方向来看，电网智能化包括输配电过程、电能质量提升、居民用电智能化，改革范围较广。电力设备方面，配电网一次设备壁垒较低，竞争激烈，市场集中度低，而二次设备壁垒较高，头部企业优势明显。</p></div>  
</div>
            