
---
title: '新品牌抢滩咖啡市场 被曝食安问题的星巴克_腹背受敌_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6621'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 13:06:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 | 新消费日报（记者 李丹昱）讯，</strong>曾经由星巴克主导的国内连锁咖啡市场，正在快速变化。</p>
<p>近期，星巴克的“对手”们先后完成多轮融资，扩充门店数量的同时也威胁着星巴克核心市场。</p>
<p>12月15日，Tims中国宣布上市前融资，但并未透露具体投资方信息。同时，Tims中国宣布收到首批上市私募股权投资（下称“PIPE”）承诺，这些投资承诺会在Tims中国与Silver Crest Acquisition Corporation合并（上市合并）时完成出资。</p>
<p>Tims中国向新消费日报记者表示，将在新的投资方的支持下加快实现5年目标，开出2700多家可盈利门店。而这一目标已经逼近星巴克的开店计划，财报显示，2021财年星巴克在中国市场新开了654家门店。</p>
<p>一边是因食安问题而备受质疑的“星巴克标准”，一边是Manner、M Stand、Algebraist代数学家咖啡等与星巴克抢夺年轻消费者群体新品牌的快速崛起，以及大批线上咖啡品牌的涌现。</p>
<p>面对舆论与竞争压力，星巴克还能守住“龙头”地位吗？</p>
<p><strong>被曝食安问题，“星巴克标准”跌落神坛？</strong></p>
<p>从星巴克在中国发展历程来看，其“星巴克标准”与直营体系是其立足行业的根本。</p>
<p>星巴克1992年上市时，仅在北美有165家门店，随着商业模型和经营效率被市场认可，估值不断走高，也开启了门店扩张的高速发展期。</p>
<p>1999年，星巴克进入中国内地市场后，也享受了中国咖啡行业的红利。2005-2008年，星巴克估值震荡回落，舒尔茨开始掌舵改革，重点加速海外扩张（尤其中国等扩张），估值才开始回升。</p>
<p>目前，星巴克海外扩张包括4种形式：全资自营，合资公司、许可协议、授权经营等，主要根据不同市场的特点各有侧重扩张。</p>
<p>据了解，虽然进入内地市场之初星巴克并未采用全部直营的模式，但在2003年至2017年间，星巴克陆续回购中国华北、华南、华东股权，逐步推动大陆门店的“直营化”。</p>
<p>2017年，星巴克以约13亿美元收购上海统一星巴克咖啡有限公司剩余50%的股权，取得在华东地区约1300家门店的100%所有权（单店估值1348万元，其中上海近600家）。2017年，全面直营中国大陆市场所有门店，以期达到统一食品品质等标准。</p>
<p>但此次食安危机说明，“星巴克标准”指导下的直营模式也存在不少问题。</p>
<p>根据此前的报道，无锡两家星巴克门店存在更换配料标签、使用过期食材的问题。12月14日-15日，合肥市市场监管局、丽水市莲都区市场监督管理局紧急排查辖区内星巴克。</p>
<p>中国食品产业分析师朱丹蓬对记者表示，虽然星巴克在中国是直营模式，但所有门店均采用店长负责制，以业绩为导向，以利润为方向，所以对于食品安全很有可能出现睁只眼闭只眼的行为。“企业对门店店长的KPI考核需要调整，第一权重应该从业绩利润改成食品安全。”</p>
<p>北京朝阳区一位星巴克工作人员对新消费日报记者透露，目前已经收到自查的通知，经过自查，门店不存在食品安全问题。</p>
<p>从客流情况来看，北京星巴克三里屯臻选店、亮马桥店等并未出现明显变化，部分时段仍出现排队、满桌等现象。</p>
<p><strong>新品牌冲击星巴克“护城河”</strong></p>
<p>2020年以来，精品咖啡品牌在资本助力下崛起，不断侵蚀星巴克固有的“城池”。</p>
<p>目前，Manner咖啡门店数量已经超过200家，预计2021年全年门店数将达到400-500家。加速进入北京、苏州、南京、武汉、成都等市场的M Stand，也在下半年开启集中开店模式。</p>
<p>至于刚刚完成上市前融资的Tims中国，已经被视为瑞幸咖啡外，星巴克主要竞争对手。现阶段，Manner、Tims中国、瑞幸咖啡的定价基本相同，均低于星巴克。在一线城市，上述品牌布局亦集中在写字楼、商场等地，与星巴克重合。</p>
<p>上海市食品协会咖啡专委会主任王振东对记者表示，Tims中国的商业模式与星巴克、Costa等基本一致，设有阶段性目标。“现阶段，Tims中国以开店提高市占率、渗透率，达到目标后，才会调整战略到实现单店盈利。”</p>
<p>新消费日报了解到，在本轮融资方案中，投资方以可转债形式立即向Tims中国注入5000万美元资本，并可以以上市合并价格的15%溢价转换为股份，为Tims中国进一步开拓国内市场提供资金支持。</p>
<p>“Tims中国率先通过SPAC登陆资本市场，后续在资本加持下，国内的咖啡新势力也会陆续尝试这一路径。但由于奈雪的茶上市后股价一路走低，券商评级趋于谨慎，机构对新消费品牌的热情有所减退。”业内人士分析认为。</p>
<p>事实上，面对国内市场崛起的新咖啡势力，星巴克并非没有行动，亦开始加速开店以巩固护城河。</p>
<p>据悉，截至2021财年第四季度末，星巴克已经在中国208个城市，开出了5360多家门店，其中2021财年在中国市场新开了654家门店，第四季度开了225家新店。截至2021财年第四季度末，美国和中国的门店总数占其全球门店总数的62%。</p>
<p>星巴克总裁兼首席执行官凯文·约翰逊也多次强调中国市场是一个具有增长空间的赛道，并“美国和中国市场主要市场引领星巴克业务的增长”。</p>
<p>然而在食安等问题影响下，星巴克股价已连续两日下跌。</p>
<p>必须要指出的是，尽管星巴克庞大的直营体系暴露了不少问题，但作为中国咖啡市场的后来者，Tims中国以及Manner、M Stand、Algebraist代数学家咖啡等众多新品牌要想短期内弯道超车也并非易事。</p>
<p>对此，王振东认为，国内咖啡环境变化，新品牌崛起已经让市场对于星巴克的增长空间感到担忧。但星巴克在选址、供应链上优势仍存，成本端压力相对较小。</p>
<p>数据显示，星巴克凭借其庞大的体量往往享有较强的房租议价权，以中国大陆市场为例，门店租金比一般咖啡厅低15%左右。</p>
<p>据王振东透露，近期大宗商品价格的飙升，加上运输、劳动力和包装成本的飙升，给Manner等定价较低的咖啡品牌造成不小压力。而星巴克等定价相对较高的品牌，则有一定消化空间。“如果Manner和Tims中国后续涨价，其竞争优势也就不再存在。”</p></div>  
</div>
            