
---
title: '新奥股份发布2022年中期业绩 总销气量188.36亿方'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1142'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 13:54:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1142'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2022年8月19日，新奥天然气股份有限公司（简称“新奥股份”，600803.SH）发布2022年中期业绩。据半年报显示，新奥股份<strong>2022年上半年总销气量188.36亿方，同比增长7.6%；实现营业收入730.86亿元，同比增长41%</strong>，全场景生态运营商战略优势日益凸显。</p>
<p>目前，新奥股份舟山LNG接收站重组项目已获中国证监会核准批复并完成标的资产过户。本次重组完成后，新奥股份将更加灵活地发挥舟山接收站的战略支点作用，优化产业链一体布局，落地天然气产业智能生态运营商战略定位，上市公司盈利预期更加持续、稳定。另外，公司也首获标普投资级别评级，评级展望稳定。该评级反映了标普对公司资本实力、治理水平、经营业绩、风险管控的全方位认可，为公司进一步降低融资成本、优化资本结构、赢取市场先机、开拓国际市场业务提供了有力的信用背书。</p>
<p><strong>优化天然气全场景布局 扩大产业生态协同效应</strong></p>
<p><strong>在资源获取方面，</strong>新奥股份加大国内资源获取力度，深化与生态伙伴的合作关系，稳固资源基础量。同时，在山陕、川渝等地累计获取非常规资源超300万方/天，以好气网、智运通数智化产品为切入点，获得国内LNG工厂资源600车/天，实现资源互补平衡。上半年公司新签订国际LNG资源480万吨，国际资源储备进一步增强，并通过挂钩多种价格指数、多元化交付的方式分散风险，稳定价格。</p>
<p><strong>在天然气销售方面，</strong>截至2022年6月末，新奥股份在全国拥有254个城市燃气项目，覆盖人口数量达1.28亿，报告期内天然气零售气量达130.65亿立方米，同比增长5.1%。面对海外气价高企的市场，新奥股份依托舟山LNG接收站、国家管网接收站和其他资源方的串换，灵活调配，为客户提供多元化能源产品套餐，迅速扩大直销气量，报告期内，直销气量达20.01亿立方米，同比增长37.2%。</p>
<p><strong>在基础设施能力方面，</strong>舟山LNG接收站一、二期实际处理能力已达750万吨/年，高效的处理能力紧密连接华东地区消费市场和客户需求，并通过生态合作的方式，搭建LNG资源进口通道，使资源池更加稳定、更具市场竞争力。</p>
<p>此外，新奥股份积极获取国家管网管容能力，累计管网托运能力达300万方/天，实现了资源灵活调度。报告期内，通过虚实结合的方式获储气库容8000万方，充分发挥资源调节作用，平抑下游需求波动。公司不断丰富与国家管网的合作模式，提升窗口期灵活性，发挥舟山接收站战略支点作用，天然气产业协同效应显著释放。</p>
<p><strong>在工程建造方面，</strong>公司积极布局氢能核心技术与设备，在氢能生产、加注等方面均有建树，拥有14项制氢专利技术，39个制氢项目。与此同时，公司与高校合作开展氢能前瞻性研究与试验，深化氢能产业布局。</p>
<p><strong>在工程安装业务方面，</strong>公司成功开发9,138个工商业用户，完成97.9万户新开发家庭用户的工程安装，持续稳定的新客户接入使用天然气给公司未来天然气销量稳步增长提供了保障。</p>
<p>新奥股份通过持续推动跨领域产业协同，实现盈利质量优化，全面释放公司全场景产业布局的内在价值。</p>
<p><strong>数智技术链接产业生态，智能产品赋能产业升级</strong></p>
<p>依托天然气领域的产业实践和社区运营经验，公司持续迭代各业务领域的天然气核心场景数智化产品，在多个应用取得了显著进展。</p>
<p>基于物流运输和安全管理的最佳实践打造的智能产品 -- 智运通，已服务多个政府项目和天然气承运商。</p>
<p>天然气产业数智生态平台 -- 好气网，链接需求侧和供给侧，根据企业、供应商及管输与配送等综合信息，进行天然气需供储输的智能匹配，输出相应资源采购与配置方案。</p>
<p>新奥股份将联动更多生态伙伴，推动产业智能升级，赋能天然气全产业链。</p>
<p><strong>“双碳”契机推动业务全新增长点</strong></p>
<p>新奥股份围绕工业、园区、建筑、交通客户，因地制宜以清洁能源优先，提供多能互补、用供一体的低碳解决方案。报告期内，在建综合能源项目40个，累计投运项目177个，蒸汽、冷、热、电综合能源销售量达108.01亿千瓦时，同比增长34.2%，助力客户降低能耗68.3万吨,降低二氧化碳排量296.7万吨。</p>
<p>新奥股份将持续紧抓能源低碳转型和市场化改革的契机，不断完善清洁能源生态布局，稳定国家清洁能源供应，助力“双碳”目标达成。</p>
<p><strong>坚持可持续发展理念 不断提升ESG治理水平</strong></p>
<p>公司积极响应国家绿色低碳发展战略目标，首次发布《绿色行动2030-新奥股份的碳中和之路》,明确中长期绿色行动目标。公司发布首份《生物多样性保护报告》，梳理运营中可能造成的生态影响，制定针对性保护措施，用实际行动落实生物多样性与生态保护。报告期内，公司已着手开展采购、运输、能源消耗和产品销售四大类范围内的数据统计工作。</p>
<p>公司积极参与国际ESG评级体系，开展首次回应DJSI、CDP、Sustainalytics的ESG评级工作。公司持续建立健全ESG管治机制，将ESG因素纳入战略决策和日常运营管理，推动公司可持续发展，创造长期稳定的社会、环境及企业价值。</p>
<p>新奥股份将继续秉承和践行“用我所能，善待明天”的承诺，立足“双碳”目标和社会经济新形势，向客户、向生态、向未来，赋能全产业链价值提升和产业智能升级，实现天然气产业智能生态运营商的使命愿景。</p>
<p><strong>有关新奧天然气股份有限公司</strong></p>
<p>作为中国规模最大的民营能源企业之一，新奥天然气股份有限公司（简称：新奥股份；股票代码：600803.SH）在全国运营254个城市燃气项目，LNG年配送能力超100亿方，运营中国首个大型民营LNG接收站——舟山LNG接收站，业务覆盖分销、贸易、储运、生产、工程在内的天然气产业全场景。</p>
<p>依托产业最佳实践，新奥股份打造天然气产业智能运营平台——好气网，用数智技术链接天然气需求侧和供给侧，支持以新奥及行业在天然气全场景最佳实践打造智能产品，赋能天然气产业生态各方，提升天然气产业整体能力。</p></div>  
</div>
            