
---
title: '新年首场OPEC+部长级会议今召开 产油国将继续稳步增产？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9208'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 02:53:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9208'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>由石油输出国组织(OPEC)和其盟友组成的OPEC+联盟将于周二(1月4日)以视频形式举行年内的首场部长级会议，共同敲定最新的产量政策。目前市场普遍预计该联盟将坚持原先预设的2月份增产计划。此前，OPEC刚刚在周一下调了对全球石油市场过剩供应的预测。</p>
<p><strong>与会代表们预计，以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的这一产油国联盟有望再次批准每日40万桶的温和增产计划</strong>，恢复疫情大流行期间暂时减少的产能。</p>
<p>截止目前，OPEC及其盟友已重新恢复了2020年“下线”的大约三分之二的产能，并正寻求以与能源消费复苏同步的速度恢复剩余产能——既要避免通胀价格飙升，又不会让油市陷入新的低迷。到目前为止，他们取得了成功，国际原油价格最新接近每桶78美元。</p>
<p>根据媒体看到的一份报告，欧佩克联合技术委员会(JTC)最新预计，2022年前三个月将出现每天140万桶的供应过剩，这一数字比一个月前的预估减少了约25%。</p>
<p><strong>该委员会认为奥密克戎变体仅仅产生了 "温和而短暂的 "影响，因为“世界正变得更有能力管理新冠病毒及其带来的相关挑战”。</strong></p>
<p>欧佩克部长们周一还任命科威特资深石油高管Haitham Al-Ghais为其新任秘书长，他将于8月上任，接替现任秘书长巴尔金多(Mohammad Barkindo)。巴尔金都于2016年首次当选欧佩克秘书长，2019年成功连任。</p>
<p><u><strong>风险暗藏</strong></u></p>
<p>OPEC和国际能源署(IEA)等机构长期以来一直预计，石油市场本季度将重新出现供应过剩。不过，欧佩克一位代表表示，该组织并不担心在过剩时期继续增产，因为目前能源库存处于较低水平，通常在季节性需求淡季时会得到补充。</p>
<p>根据JTC的数据，截至11月，发达国家的原油库存比2015年至2019年的平均水平低出了8500万桶。</p>
<p>而据彭博社引用苹果公司截至12月27日的统计数据显示，能源消耗指标显示，OPEC+额外增加的石油产量可以被吸收，除一个主要亚洲国家外，其他所有国家的交通流量都在逐月上升。</p>
<p><strong>不过，对OPEC+联盟来说，继续增产也并非全然没有风险。</strong>奥密克戎变种正导致全球单日新增病例数不断创下新纪录，美国卫生专家也已警告民众应谨慎对待未来几周的严重干扰。随着新年庆祝活动、假期旅行的增加以及寒假后学校的重新开学，疫情感染情况可能会恶化。</p>
<p>由于航空公司面临与新冠病毒感染相关的员工短缺问题，加之各国政府限制措施不断升级，近日来美国航班已面临大面积取消。上周五有1300多个航班被取消，上周六又有1000个航班被取消。</p>
<p>OPEC+此前曾多次表示，如果需要，他们可以选择暂停甚至完全取消原定的增产计划。</p></div>  
</div>
            