
---
title: '新兴市场货币保卫战有多惨烈：狂砸3790亿美元后 仍节节败退……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1839'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 04:43:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1839'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月18日讯（编辑 潇湘）</strong>在今年，强势美元毫无疑问是全球市场上最受瞩目的焦点之一。而鲜有人注意到的是，在外汇市场上抵御美元升值这一“洪水猛兽”的背后，新兴市场究竟付出了多大的代价……</p>
<p>根据一项最新业内统计，美元的无情升值，正令越来越多的发展中国家感受到沉重的财政压力——这些国家几乎每个工作日都要耗费逾20亿美元的外汇储备，以试图支撑本币汇率。</p>
<p>这叠加在一起构成了一笔不菲的数字：<strong>年内迄今，这些发展中国家已总共消耗了3790亿美元的外汇储备。</strong></p>
<p><strong>然而残酷的现实却是，即便如此不惜代价地“宣泄”外储弹药，一些最脆弱的国家在稳定其本币方面仍收效甚微。</strong></p>
<p>在全球范围内，今年已有不下36种货币至少贬值了10%，其中包括斯里兰卡卢比和阿根廷比索在内的十余种货币，贬值幅度更是超过了20%。而随着本币竞相跌至创纪录低位，从加纳到巴基斯坦再到智利，各个新兴经济体通胀的飙升，也进一步令贫困群体苦不堪言……</p>
<p>盛宝资本市场驻悉尼策略师Jessica Amir表示，“毫无疑问，新兴市场可能会爆发一场真正的危机。他们已经到了崩溃的临界点。强势美元是所有不确定性滋生的一大根源，尤其是对脆弱的新兴市场而言。”</p>
<p><u><strong>哪些经济体眼下最脆弱？</strong></u></p>
<p>根据国际货币基金组织针对65个发展中国家的统计数据，尽管今年耗费的外汇储备还仅占这些国家所持储备总规模的不到6%，但已经是自2015年以来的最快降幅了。</p>
<p><strong>其中，外汇储备降幅最大的一些国家是加纳、乌克兰、巴基斯坦、蒙古、埃及、土耳其和保加利亚。而很显然的一点是，这些地方货币遭到抛售的情形也最为严重。</strong></p>
<p>为了克服新冠肺炎后遭遇的经济危机，已经向国际货币基金组织(IMF)寻求援助的加纳，平均每两周就会抛售一次美元，捍卫本国货币加纳塞地。年内以来，加纳的外汇储备规模已经累计减少了41%，然而即便花了如此大的代价，今年加纳塞地汇率仍下跌了三分之一。</p>
<p>排在加纳之后的，是乌克兰、巴基斯坦和蒙古，年内均损失了逾30%的外汇储备。当然，乌克兰的外汇储备下降很大程度上要归因于战争。</p>
<p>一些经济规模较大的新兴经济体也感受到了痛苦。</p>
<p>今年上半年，作为关键大宗商品出口国的智利，外汇储备规模大幅下降了逾10%。在8月的首周，智利的外汇储备更是单周蒸发了12亿美元，只因为该国货币当局试图抛售美元，以帮助比索从历史低点回升。</p>
<p>在土耳其，央行为刺激里拉需求而投入的数十亿美元储备，并没有能有效遏制里拉年内26%的跌幅，这已是里拉汇率连续第十年下跌。</p>
<p><u><strong>灾难性历史经历会否重演？</strong></u></p>
<p><strong>显然，上述这一切都与过去半个世纪的新兴市场遭遇的多场重大危机有某种相似之处——包括1980年代拉丁美洲的债务危机和1997年席卷亚洲的货币贬值浪潮。</strong></p>
<p>1997年亚洲金融危机和上世纪80年代拉丁美洲“失去的十年”，都是这些新兴经济体过度举债之后发生的，然后在美联储利率开始上升时，资本流动突然停止。如今，随着发展中国家从过去10年的廉价融资转向美元短缺，类似的趋势也在形成。</p>
<p>当然，目前大多数分析师依然认为，不太可能发生这种极端崩塌状况，但他们同时也指出，美联储作为美元飙升的主要推手，想要平息通胀还有很多工作要做，这预示着新兴市场货币面临的贬值压力仍可能持续存在。</p>
<p>由于美联储的大部分紧缩措施以及全球经济风险尚未全面显现，新兴国家面临着过早耗尽美元储备的风险。</p>
<p>市场上任何有关这些国家正在耗尽美元的揣测，都可能导致它们的货币遭到更猛烈的攻击。这可能会将那些较脆弱的国家排除在国际资本市场之外，本国政府无法再通过全球金融市场筹措资金。</p>
<p>进口价格的进一步上涨也都可能加剧这一问题。推迟通胀见顶的时间，并可能加剧民众的不满——正如斯里兰卡所经历的那样。</p>
<p>值得一提的是， 新兴国家目前甚至并不是唯一受到强势美元打击的地区——看看欧洲和日本就知道了。上个月，欧元兑美元汇率20年来首次跌至平价，日元则跌至了1998年以来的最低水平。</p>
<p>这些发达国家货币下跌，意味着相关国家企业和消费者在海外购买商品时付出了更多的代价，而发展中国家这更是要依靠美元为其政府提供资金，遇到这种情形几乎是生死攸关的威胁。</p>
<p>富达国际基金经理Paul Greer表示，在全球流动性收紧、经济增速预期下降、通胀压力升高和美元走强的大环境下，有理由认为，宏观情势困难重重的新兴市场国家，将面临持续的汇率贬值压力。</p></div>  
</div>
            