
---
title: '新冠亚变种BA.2快速传播 美国疫情是否再度面临_上升潮_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7271'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 00:29:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7271'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>根据美国疾病控制和预防中心（Centers for Disease Control and Prevention）本周公布的数据，传染性更强的Omicron亚变体BA.2在过去两周内在美国的流行率增加了一倍以上，现已占据全美新冠确诊病例总数34%以上。</p>
<p>CDC的数据显示，自2月5日以来，BA.2在美国传播的新冠病毒变体中所占比例一直在稳步增长，当时它约占基因测序病毒样本的1%。</p>
<p>华盛顿大学（University of Washington）健康指标与评估研究所（Institute for Health Metrics and Evaluation）的流行病学家Ali Mokdad则警告称，BA.2可能已经占到了美国新增感染病例的50%，因为很多人都是在家里进行检测，而官方数据没有纳入这些检测结果。</p>
<p>美国最大的连锁药局沃尔格林（Walgreens）一直在其全国药房进行新冠检测。根据其数据显示，BA.2已在美国占据主导地位，在截至3月19日的一周内，在所有阳性Covid病例中占51%。</p>
<p>尽管美国的BA.2感染率正在上升，但主要的公共卫生官员预计，新病例不会再次大幅增加，这在很大程度上是由于人们接种疫苗后的免疫力水平，以及在冬季奥密克戎感染潮期间已出现相当高病例数。</p>
<p>白宫首席医疗顾问安东尼·福奇（Anthony Fauci）博士在接受采访时表示:“最重要的是，我们可能会看到病例增加，就像我们在欧洲国家看到的那样，特别是英国。希望我们不会看到激增，我认为我们不会。”</p>
<p>根据政府数据，在英国，新冠病毒检测呈阳性的人数在过去一周上升了16%。因感染该病毒而入院的患者人数也增加了约20%。根据英国卫生安全局（U.K. Health Security Agency）的数据，截至3月10日，BA.2目前约占伦敦所有阳性病例的44%。</p>
<p>然而，Mokdad指出，美国的情况与欧洲国家不同，因为冬季这里有更多的奥密克戎感染。欧洲国家也在最近几周大幅改变了他们的行为，取消了限制性的公共卫生措施，这导致了感染人数激增。而在美国的许多地区，奥密克戎期间没有实施限制性措施，所以在行为上没有发生显著的变化，从而导致新的感染。</p>
<p>媒体对约翰斯·霍普金斯大学数据的分析显示，在美国，新感染病例较1月15日记录的80多万例下降了96%。然而，下降的速度已经放缓，新病例似乎已稳定在7天平均每天约3.1万例的水平。</p>
<p>Mokdad说，尽管他预计BA.2在未来几个月将占新增病例的80%以上，但BA.2的扩散速度最近有所放缓。</p>
<p>“在我们看来，病毒的大流行阶段已经结束。”他补充说。</p></div>  
</div>
            