
---
title: '新消费晚报 _ 格力申请董明珠秘书商标；好欢螺两度回应虫卵事件；得物投入3.2亿做内容…'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2168'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 13:35:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2168'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><h1 id="-">行业要闻</h1>
<p><strong>格力申请董明珠秘书孟羽童相关商标</strong></p>
<p>珠海格力电器股份有限公司申请注册多个“明珠羽童”“孟羽童”“羽童”商标，国际分类含广告销售、科学仪器、方便食品等，当前商标状态均为申请中。</p>
<p>据悉，22岁浙江大学毕业生孟羽童，在《初入职场的我们》节目中，获得董明珠的赏识，最终成功由实习生转正成为董明珠的秘书。董明珠曾公开表示，“要将孟羽童培养成第二个董明珠。”</p>
<p>近期，孟注册的抖音账号广受关注，短期涨粉近10万。11月29日午间，孟羽童在其微博发文，否认自己曾是MCN签约红人。</p>
<p><strong>得物将投入3.2亿扶持社区内容创作者</strong></p>
<p>得物 App公布“潮流主场计划”，将在社区内投入 3.2 亿现金和200 亿流量，扶持爱好潮流的内容创作新手、潮流图意见领袖和专业 MCN机构，让更多潮流爱好者创作更简单，也让更多人获得丰厚的商业变现。</p>
<p>据悉，得物App创立于2015 年，覆盖潮流电商和生活社区两大核心业务。截至 2021 年第三季度，得物 App 用户中，90后、00后占比 88%。</p>
<p><strong>好欢螺回应虫卵事件：已送检</strong></p>
<p>11月28日凌晨，好欢螺公司通过官方微博发布了针对事件的说明，称公司拥有行业领先的现代化生产线及高温消杀工艺流程，同时质疑此次食品安全事件有“商业诋毁”的嫌疑。</p>
<p>在28日晚间，好欢螺再度发布声明公布了调查进度，表示：11月26日成立专项调查组对生产现场进行全面检查，同时对涉事批次产品追溯，但未发现异常。并表示，柳州市市场监督管理局已于11月28日上午前往好欢螺工厂调查取样送检。并已与投诉顾客已取得联系，力求还原事实。</p>
<p>但也有网友指出，好欢螺从未正面回应虫卵或异物问题，杀菌并非除异物。</p>
<p><strong>维他奶半年利润暴跌95%，只因惹怒内地市场</strong></p>
<p>近日，维他奶国际发布2022财年中报。报告期内，维他奶国际实现收入36.04亿港元，较上年同期回落18.28%；净利润仅3280.4万港元，较上年同期回落95%。</p>
<p>中国内地市场一直是维他奶最大营收来源，占比超过63%。但内地市场的跌幅也最为严重，营收仅为去年同期31.68亿元的71.78%。原因系维他奶公司7月发内部文件声援香港袭警男子，引发国内抵制。</p>
<h1 id="-">投融资快讯</h1>
<p><strong>玻尿酸化妆品电商”梅晔生物”获数亿元B轮融资</strong></p>
<p>梅晔生物医药成立于2016年，是专注于化妆品研发、生产以及电商业务的新型互联网公司，依托于领先行业的“玻尿酸核心技术体系”，开发研制以抗衰老为核心的功能性皮肤护理产品，并持续推进玻尿酸应用的产业化。</p>
<p>公司主营的“凌博士”(护肤品)于2021年推向市场，上市近5个月销售额已近2亿元，品牌单品“塑颜面膜”在上市伊始即售出了10万盒。除了研发，梅晔生物还加强了内容营销和直播电商的投入。</p>
<p><strong>大型服装集合点品牌“诗与万花镜”获数千万Pre-A轮融资</strong></p>
<p>“诗与万花镜”创立于2021年4月，主营汉服、Lolita、JK制服等广受“Z世代”年轻人喜欢的新潮服饰。</p>
<p>11月27日，品牌在上海静安寺开出全国首家门店，店铺整体分为上下两层，占地约1100平米。门店中从新潮服饰到彩妆、香水、配饰、文创产品等其他周边品类丰富。</p>
<p>2022年“诗与万花镜”预计将在全国开设6家旗舰店和12家主题快闪店。</p>
<p><strong>户外露营品牌”大热荒野”获得超千万元天使轮投资</strong></p>
<p>大热荒野成立于2020年底，是一家三亚露营地品牌，目前主要面向露营小白爱好者提供标准化的体验套餐。标准套餐为包含下午茶、帐篷搭建体验、晚餐、营地活动和早餐在内的一日露营体验，收费799元/人。目标人群为家庭和喜欢露营的青年。</p>
<p>目前，品牌在全国运营营地数量已超过20个，分布于三亚、武汉、北京、惠州、珠海、上海、福州等地，并在持续增加，今年上半年营收达到千万元规模。</p>
<h1 id="-">行业观点速递</h1>
<p><strong>有赞CMO关予：私域运营潜力无限</strong></p>
<p>目前，私域已经成为新品牌崛起的必要条件。新锐品牌做私域主要有3大原因：第一，新品牌需要用户对品牌品味持续信任和喜欢，天生具有DTC特质；第二，流量红利消失、公域获客成本不断提升，新品牌越来越重视利润和LTV(长期价值)；第三，私域运营能力是评估品牌未来潜力的重要因素。</p>
<p>有赞数据显示，与2020年同期相比，新锐品牌在有赞的GMV平均增幅达到了197.5%。2020年7约至2021年6月，使用有赞的新消费品牌会员平均复购次数为12.9，复购率达38%，复购客户销售占比为74.2%。</p></div>  
</div>
            