
---
title: '新浪计划收购公司部分股权与事实不符？游族网络：公告以外的内容不便透露'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7318'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 02:49:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7318'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘琰）讯，</strong>近日，一则“新浪计划收购游族网络（002174.SZ）部分股份，知情人士称已付定金”的报道，引起资本市场高度关注，游族网络股价因此大幅上涨，10月19日公司股价一度涨停。</p>
<p>公司随后发布公告表示，此报道与事实不符，公司控股股东正在筹划控股权转让，但与意向方尚未达成一致协议。财联社记者发现，这则公告并没有正面否定公司控股股东与新浪之间的股权转让谈判事宜，那么，目前公司控股权的意向方到底是否为新浪？游族网络相关负责人对财联社记者表示，公告以外的内容不便透露。</p>
<p>关于公司控股权变动，这并非第一次传言，此前还传过B站、字节有意收购公司控股权。控股权变动的同时，公司的战略方向，以及人事也在变动中，两位游族网络核心高管已经在5月离任；在新的战略调整中，剥离非核心业务，聚焦卡牌和SLG，新游上线进程有所影响，研发投入加大，短期内公司业绩必然承压。</p>
<p><strong>与新浪早有渊源</strong></p>
<p>此前有媒体报道称，游族网络现任董事长许芬芬已接受新浪集团收购公司控股权的定金。此外，该人士还透露，在游族网络体外的新游族大厦也已经被出售。</p>
<p>10月20日晚间，游族网络在关注函回复中表示：上述报道与事实不符。并表示，许芬芬正在筹划进行股权转让，有可能导致公司实际控制人变更，但由于事项重大且较为复杂，截至目前，仍未和意向方达成一致，亦未达成协议安排。</p>
<p>记者注意到，“新浪计划收购公司部分股份，知情人士称已付定金”的报道有两个细节：新浪、已付定金，而公司的公告中仅仅表示“报道与事实不符”，目前许芬芬尚未和意向方达成一致协议，并没有否定意向方是新浪。</p>
<p>虽然游族和新浪方面都没有公开表示收购事项的真实性，但两者的关系匪浅。今年7月的一份股权质押公告显示，林漓、林芮璟、林小溪三者为控股股东或第一大股东及其一致行动人，合计质押约1.099亿股，占总股本的12%。质权人则是北京微梦创科创业投资管理有限公司。</p>
<p>公开信息显示，北京微梦创科创业投资管理有限公司主要经营创业投资业务，负责管理中国微博开发者创新基金。后者是由新浪联合多家投资机构共同打造的一支创投型基金。</p>
<p>据媒体报道，新浪通过收购游族网络可顺势借壳回A。收购谈判的战线拉得也足够长。早在6月初游族网络也出现过一波股价上涨，据当时的股价异常波动公告，“许芬芬女士正在筹划股权转让相关重大事项，近期推进取得较大进展”。但时隔4个月，依然未有具体转让方案公布。</p>
<p><strong>高管流失 新游供应是否能够得到保障？</strong></p>
<p>游族网络的动荡，除了股权变动，还有人员的流失。</p>
<p>今年5月，财务总监费庆以及副总经理、董事会秘书许彬接连辞职。两者离任均为职业发展原因。管理层的不稳定也对公司持续经营能力提出挑战。</p>
<p>据了解，除了手游《新盗墓笔记》已于今年9月上线，今年游族网络暂无其他自研游戏上线。半年报显示，预计于2022年和2023年上线的自研游戏各为3款。</p>
<p>而这6款游戏均为卡牌和SLG类，这也和游族的聚焦主力卡牌和SLG传统优势赛道的战略调整有关。据了解，上半年，游族网络将电竞、MCN 等非主营业务剥离，并将五大工作室升级为公司一级部门，直接向CEO和经营管理委员会汇报。五大工作室的研发方向主要为卡牌与SLG赛道。</p>
<p>游族网络也在中报中坦言：“为使用户有更好的游戏体验，原定上半年上线的重点新游戏产品继续优化调整，推迟上线”。</p>
<p>不过，游族网络蓄力自研的决心也在中报中可见一斑。财报数据显示，游族网络上半年的研发投入为2.95亿，较去年同期大幅增加70.72%。</p>
<p>游戏代理方面，《Metal Revolution》（《金属对决》）、《Simure Vikings》（《代号：维京》）也将在今年下半年上线海外市场。</p>
<p>中报显示，游族网络上半年实现营业收入17.67亿元、归属于上市公司股东的净利润2.63亿元，同比减少29.79%和46.86%。</p></div>  
</div>
            