
---
title: '新款iPhone带飞卫星通讯！管窥商业卫星行业：亟需降本'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5217'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 12:56:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5217'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>“苹果公司总是能特别激活产业链上公司的发展激情”。近日，《科创板日报》记者在与一位科创公司高管的交流中，听到了这样的声音。</p>
<p>继飞秒激光切割、Mini-LED等技术之后，近日关于苹果新一代产品搭载新技术的诸多分析，或又将产业活力的接力棒传递到“卫星互联网”手中。</p>
<p>除了用于互联网通信，当前卫星主要应用领域还有较为传统的导航、遥感等。《科创板日报》记者注意到，在多位业内人士看来，我国商业卫星公司的价值更多体现在长期，包括抢占近地轨道资源，并利用规模化实现降本等。</p>
<p><strong>民营卫星公司与国有企业以互补关系为主</strong></p>
<p>上周一美股收盘，美国卫星服务提供商Globalstar股价即大涨逾64%，天风证券分析师郭明錤分析，即将推出的新款iPhone硬件规格可支持低轨卫星通讯，且最有可能合作的厂商正是Globalstar。</p>
<p>国内也有多家A股低轨卫星概念股、卫星互联网板块企业，自上周来经历普涨。今日收盘，中国卫通、中国卫星、康拓红外三家A股上市企业分别涨4.62%、3.14%、3.01%。</p>
<p>据天眼查数据，中国卫通是中国航天科技集团公司从事卫星运营服务业务的核心专业子公司；康拓红外隶属中国航天科技集团公司中国空间技术研究院；中国卫星当前的控股股东同为中国空间技术研究院。</p>
<p>“目前国内上市的卫星公司仍以国有企业为主”。于8月完成Pre-B轮融资的商业卫星研发企业微纳星空，联合创始人兼CEO高恩宇对《科创板日报》表示，<strong>整体来看，民营公司的生产体量较小，还不能对国家航天或国防建设的主流业务需求产生真正的影响</strong>。</p>
<p>据了解，微纳星空当前业务以微小卫星制造为主，同时辅以地面设备制造，产品涵盖卫星单机部件、整星制造与地面通信终端；公司已完成卫星首飞，计划明年一季度实现发射500吨左右载荷的卫星。</p>
<p>微纳星空当前较为引人注目的战略投资者当属长江航天产业基金，而这最初是由中国航天科工集团等联合社会资本共同发起设立，持有公司近4%的股份。<strong>据高恩宇介绍，航天科工集团通过资本形式进入卫星研制领域，为公司带来了技术协同以及货物供应，甚至上述基金的合伙人还是公司的潜在客户。</strong></p>
<p>“在商业卫星领域，民营企业与国有企业目前主要是互补关系”。高恩宇指出，在目前国家重大的航空航天任务中，卫星设备与技术提供方仍以大型卫星公司为主。</p>
<p>高恩宇告诉《科创板日报》记者，目前公司发展遇到的一大需求——亦是行业发展建议，是<strong>希望能由国家引导相关项目，“以大额投资之外的形式，撬动产业活力”</strong>。在今年由国防科工局下属部门组织的全国民营航天公司座谈会上，他还曾与有关部门人员交流了以上想法。</p>
<p><strong>商业卫星亟需降本</strong></p>
<p>“当前卫星的三大主要应用——导航、遥感和通信，就成熟度来讲，我国导航技术应用最为成熟，而<strong>通信的产业化进程相对最慢</strong>。”华安证券分析师张天对《科创板日报》记者称，这是由于我国地面通信基础设施建设较为完善、卫星通信此前多用于军方，而民用领域发展较西方个别国家不那么迫切所致。</p>
<p>高恩宇坦称，其创始团队选择在2017年成立公司，一部分是受到了马斯克、贝索斯等为代表的国外商业航天企业发展的影响，并透过他们看到了国内似有民营卫星企业成长的前景；而国内方面，自主发展商业卫星的契机，还来自当时“军民融合”的政策号召。</p>
<p>而如今，包括我国在内的多国部署近地轨道卫星、增加在轨运行卫星，原因除了发展卫星互联网，提高与4G、5G信号的协同互补，还有与国际抢占有限近地面轨道及频率等资源的因素。</p>
<p>银河航天星座系统架构师林广荣博士在《科技早知道》节目中分析称，<strong>低轨卫星相比同步卫星，尽管是立体空间发展格局，不过游戏规则仍属于“先到先得”，暂未形成国际可公认的协调机构</strong>。</p>
<p>2018年初，马斯克星链项目发射两颗TINTIN试验通信卫星，以进行宽带互联网卫星的技术测试；随后到了2019年中，实现首批60颗v0.9的startlink卫星部署，此后升级到v1.0版本后就开始进入快速的发射入轨状态。截至今年5月，项目共已发射一千五百余颗星链卫星，进一步昭示了其达成将12000颗卫星送上地球轨道平面计划的决心。</p>
<p>我国则在今年4月，由国资委宣告中国卫星网络有限公司正式组建并落户雄安。</p>
<p>不过，商业卫星的发展，需要与发挥产业规模效应双向促进，最终降低单颗卫星的建造、发射与运营成本。</p>
<p>林广荣博士介绍，我国未来在发展近地面轨道卫星方面，<strong>降本方向之一是尝试复用地面成套供应链体系，包括在常规工业材料选用、软件多重冗余备份等，达到批量化生产</strong>。</p>
<p>华安证券通信分析师张天表示，<strong>卫星互联网若顺利形成商业化，民营企业将有可能更多的参与到低轨卫星的制造和发射环节，而高轨卫星的发射由于成本较大，依然会以国家队为主</strong>。                                            </p>
<p>“产业未来发展方向应该是通信、导航、遥感要实现一体化发展”，张天分析道，“当前有不少基本实现了遥感与导航一体化的公司，预计未来通信也会慢慢加入其中。”</p>
<p>高恩宇也透露，公司新一轮融资资金的投入主要在高端有效载荷研制，目前感受到的下游需求也主要以遥感为主。从公司拿单状况来看，行业整体是在向上走的，“<strong>每一年的订单都要多于上一年，尽管从拿单到执行，具有一定周期性，不过仍预计未来的两三年是一个良性的增长态势</strong>”。</p></div>  
</div>
            