
---
title: '新消费日报 _ 茅台冰淇淋被炒至官方售价3倍；哈根达斯被查出一类致癌物；老娘舅拟冲刺沪市主板IPO……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3923'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 12:14:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3923'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 7月7日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：国家体育总局拟举办首届中国飞盘比赛；两协会提醒消费者，不存在所谓的食品级化妆品；名创优品确定发行价 预计融资5.67亿港元；亚马逊考虑借力网红进军直播电商。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>上海奉贤区市监局就“雪糕刺客”现象开展价格专项检查</strong></p>
<p>据上海市市场监督管理局消息，连日来，上海市奉贤区市场监督管理局针对近期热议的“雪糕刺客”现象，全面开展相关价格专项检查，重点检查小卖部、超市、冷饮批发店等市场主体在销售雪糕过程中不按规定明码标价、价格欺诈等价格违法行为。检查发现辖区内大部分商店能做到标价清晰、货签对齐。检查的同时，执法人员还告诫经营者必须将全部货品明码标价，切实履行经营者责任。</p>
<p>此前，国家市场监管总局发布曾《明码标价和禁止价格欺诈规定》，并于7月1日正式施行。其中明确规定，经营者应当以显著方式进行明码标价，明确标示价格所对应的商品或者服务。</p>
<p><strong>国家体育总局拟举办首届中国飞盘比赛</strong></p>
<p>国家体育总局社会体育指导中心7日发布通知，拟于2022年下半年举办首届中国飞盘联赛。据悉，该次比赛通过团队飞盘、花式飞盘、投掷飞盘、一分钟反应传盘、回收飞盘等形式进行展现。</p>
<p>"在今后北京新建的体育场地设施建设上，我们也会更多考虑青少年个性体育需求，提供多元化的场地设施。"在谈到飞盘运动的个性化需求时，北京市体育局局长赵文这样表示。</p>
<p>据国内某社交平台发布的《2022年十大生活趋势》显示，2021年飞盘相关内容的发布量同比增长6倍。某旅游平台数据显示，该平台开展的同城社区活动"周末请上车"中，飞盘是复购率最高、最受"90后"喜爱的周末活动。</p>
<p><strong>两协会提醒消费者，不存在所谓的食品级化妆品</strong></p>
<p>中国消费者协会、中国保健协会化妆品发展工作委员会今日发布儿童用妆安全提示，不存在“食品级”化妆品，切勿将彩妆玩具当儿童化妆品使用。</p>
<p>中消协有关负责人介绍，化妆品和食品是两种不同类别的产品，依据不同的法规规定,适用不同的产品标准、原料要求、生产条件等，根本不存在所谓的“食品级”化妆品。评价化妆品是否安全，需要评估其原料的安全性，同时还需要评估产品配方、生产工艺、使用方式、贮存条件等。</p>
<p><strong>茅台冰淇淋被炒至官方售价3倍</strong></p>
<p>近日，官方售价50多元-60多元/杯的茅台冰淇淋，在各大电商平台的价格已经被炒至120多元-250多元/杯。而茅台官方价格为：组合装764元/件，每件12杯，64元/杯；普通装59元-66元/杯。</p>
<p>贵州茅台的一位客服人员称，公司已经注意到上述问题，但暂时还没有办法解决。</p>
<p><strong>哈根达斯被查出一类致癌物</strong></p>
<p>据商务部官网，近日，中国台湾食药部门发布边境查验不合格食品名单，其中法国出口两批次哈根达斯香草冰淇淋被检出有毒成分“环氧乙烷”。</p>
<p>据了解，环氧乙烷为一类致癌物，以前被用来制造杀菌剂，被广泛地应用于洗涤，制药，印染等行业，在化工相关产业可作为清洁剂的起始剂。</p>
<p>7月7日，哈根达斯处回应称：此次中国台湾地区进口涉及的两个批次产品均未在中国大陆地区进行销售。</p>
<p><strong>亚马逊考虑借力网红进军直播电商</strong></p>
<p>据报道，亚马逊加快了进军QVC式直播购物市场的计划，希望借此复制社交媒体竞争对手的成功，重振萎靡的在线销售。</p>
<p>今年，亚马逊举办了多次活动，希望借此吸引更多有影响力的“网红”加入该平台。有经纪公司称，亚马逊为头部网红提供了丰厚的奖金，如果这些主播选择在亚马逊直播而非其他平台，将向他们提供数千美元的额外奖励。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>名创优品确定发行价 预计融资5.67亿港元</strong></p>
<p>7月6日，名创优品集团控股有限公司发布公告称，国际发售与香港公开发售的最终发售价均已确定为每股发售股份13.80港元。待联交所批准后，名创优品股份预期将于7月13日（星期三）在联交所主板开始交易。</p>
<p>名创优品自全球发售所得款项总额（扣除承销佣金及发售开支前）预计约为5.67亿港元（假设超额配股权未获行使）。</p>
<p><strong>老娘舅拟冲刺沪市主板IPO</strong></p>
<p>7月5日，证监会网站披露了老娘舅餐饮股份有限公司招股书申报稿(预披露)，公司拟沪市主板上市。老娘舅此次拟发行不超过6100万股募资8.32亿元，用于连锁门店建设、供应链综合基地建设等项目。</p>
<p>招股书显示，老娘舅成立于2000年5月，是长三角地区门店规模较大、标准化程度较高的中式快餐品牌。2019年至2021年，老娘舅的营收分别为12.22亿元、12.07亿元和15.25亿元；净利润分别约为6576万元、2175万元和6384万元。</p>
<p><strong>校园电商“俺来也“获近亿元融资</strong></p>
<p>俺来也（上海）网络科技有限公司成立于 2014 年，目前，公司已建立起覆盖全国范围内各大高校的校园生态平台，其中包括了北京大学、中国人民大学、同济大学等知名院校。平台的功能也从上线之初的单一功能，扩展到涵盖大学校园范围内的本地生活服务、社交电商、数字化经销以及广告传媒等各个生态。</p>
<p>据悉，本轮融资由杉杉投资、弗若斯特沙利文资本、连创资本等国内知名机构共同参与，并吸引了部分国内知名的个人股权投资人参与。</p></div>  
</div>
            