
---
title: '新消费晚报 _ 淘宝将禁止_好评返现_；名创优品回应_香港上市传闻_；浙江消保委约谈电商平台…'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 14:54:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《新消费日报》12月23日讯，</strong>今日新消费晚报的主要内容有：蘑菇街三季度总营收下滑30%；星巴克配送正与顺丰、美团、山姆等洽谈；近三成主播存不合规现象，浙江消保委约谈电商平台。</p>
<h1 id="-">行业要闻</h1>
<p><strong>淘宝新规：禁止“好评返现”</strong></p>
<p>近期，淘宝网将对《淘宝网评价规范》的相关条款进行变更，并将于2021年12月28日正式生效。</p>
<p>新版《评价规范》针对买卖双方的行为要求更加具体：卖家不得自行或通过第三方要求买家只写好评、修改评价、追加评价等；不得以物质或金钱承诺为条件鼓励、引导买家进行“好评”；买家不得以给予中评、差评、负面评论内容等方式谋取额外财物或其它不当利益。</p>
<p>处罚条款包括，淘宝网会根据相关规则采取屏蔽评论内容、评分不累计等措施；针对违规卖家，采取向买家赔付一定金额、下架商品、删除商品，限制使用阿里旺旺、扣分等措施；针对违规买家，采取限制买家行为等措施。</p>
<p><strong>蘑菇街三季度财报：总营收下滑30%</strong></p>
<p>12月23日，蘑菇街发布了截至2021年9月30日的2022财年上半年财报，总营收1.695亿元，同比下滑30.8%；净亏损4.119亿元，同比扩大225.57%。</p>
<p>过去5年以来，蘑菇街持续亏损，累计亏损金额45.35亿元。其中，亏损最大的2020财年，一次性亏掉了22.24亿元。</p>
<p><strong>名创优品回应“香港上市传闻”</strong></p>
<p>据报道，名创优品请瑞银、美国银行帮助其安排香港上市事宜，考虑2022年在香港上市。对此，名创优品方面回应称，不予置评。</p>
<p>财报显示，三季度名创优品总营收达26.5亿元人民币，较2021年同期同比增长28%。其中，国内营收20.3亿元人民币，同比增长18%；海外营收6.2亿元人民币，同比增长78%。</p>
<p>名创优品本季末全球门店数量4871家。其中，海外店铺数量1836家，全国门店数量突破3000家。</p>
<p><strong>近三成主播存不合规现象，浙江消保委约谈电商平台</strong></p>
<p>12月23日，浙江消保委约谈以上五大平台及相关主播，要求其在3个工作日内提交正式的整改报告。</p>
<p>今年双十一期间，浙江省消保委对淘宝、拼多多、京东、快手、抖音五个平台和17位主播的直播带货进行了消费体察。发现Timor小小疯、云云直播间等5位主播存在夸大宣传，用绝对性广告语、与其他直播间价格对比等问题；知了严选、融威七号（小轩哥）等主播商品质量不符合标准问题；在李佳琦、呗呗兔直播间内，分别发现1批次和2批次商品标签不规范问题。</p>
<p><strong>星巴克将增新配送平台：正与顺丰、美团、山姆等洽谈</strong></p>
<p>据媒体报道，星巴克原定与饿了么的3年独家合作将于今年12月31日到期。目前星巴克在中国市场正在寻求新的合作伙伴，顺丰、美团、山姆会员店等都有配送能力，且都在与星巴克商谈合作。</p>
<p>业内认为，星巴克选择开放战略，可能与互联网行业的反垄断趋势，尤其是“反二选一”趋势关系密切。在“独家合作”遭到否定之后，与单一平台绑定，已不再是优先考虑目标。</p>
<p><strong>华为注册资本增至404亿</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，华为技术有限公司发生工商变更，注册资本从约403.41亿元人民币增至404.41亿元人民币，净增加1亿人民币。</p>
<p><strong>投融资快讯</strong></p>
<p><strong>培育钻石品牌“LightMark小白光”获1.3亿元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>LightMark是国内一家钻石珠宝品牌，主营人工培育钻石珠宝，专注于为年轻消费群体提供从结婚钻戒，到高级钻石饰品礼物，以及日常配饰。其主打产品为终端售价19999元的小白光一克拉钻戒。</p>
<p>LightMark希望基于材料创新，提供高性价比、更环保的钻石产品，让年轻人实现“钻石自由”。</p>
<p><strong>潮流电子消费品牌“妖舞”获千万级别Pre-A轮融资</strong></p>
<p>妖舞成立于2018年，以95后年轻族群为核心，主要聚焦于影音类产品，主力产品为妖舞猫耳耳机系列，未来还会涉猎可穿戴智能设备。目前，妖舞多款IP联名款耳机在天猫、京东、B站，亚马逊等多个电商渠道同步销售。</p>
<p>据悉，本轮由小米集团领投，泡泡玛特跟投。</p></div>  
</div>
            