
---
title: '新消费日报 _ 电商网站易趣网宣布将于8月关闭；三只松鼠回应产品脱氧剂泄露；茅台冰淇淋在北京、上海线上发售……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7095'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 12:21:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7095'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>行业要闻</p>
<p><strong>消博会开幕 海南追加发放1亿元消费券</strong></p>
<p>7月25日上午，2022年中国国际消费品博览会将在海南海口正式开幕。</p>
<p>目前，展会各项准备工作已经就绪。为了加快海南社会消费复苏，海南省从4月28日起开展第一轮消费券发放活动。为扩大消博会溢出效应，海南省政府决定适时追加1亿元资金。本轮活动将考虑安排60%左右的资金，发放离岛免税消费券；安排30%左右的资金发放餐饮、零售等领域消费券；安排10%左右的资金发放家电消费券。</p>
<p><strong>2022年上海体育消费券启动配送</strong></p>
<p>7月25日，2022上海体育消费券今日配送正式启动。即日起至12月，上海市体育局安排资金约2000万元，市民实名注册参与，每人每周可限量领取与使用。</p>
<p>此外，2022上海体育消费券还将陆续推出游泳、冰雪运动、羽毛球、助老等针对特定运动项目、特定人群的专项体育消费券，满足市民多样化健身需求。消费券可在上海市16个区的600多家定点体育场馆使用，享受直接抵扣优惠。</p>
<p><strong>茅台冰淇淋在北京、上海线上发售</strong></p>
<p>7月23日上午，i茅台在北京、上海线上发售茅台冰淇淋，消费者可登录“i茅台”APP，进入“云购”页面选择购买。配送快递采取顺丰冷链，部分城区可实现3小时“及时达”，对应运费45元；48小时“普通配送”则对应运费35元；单笔订单购买12杯以上冰淇淋可免运费。</p>
<p>产品包括青梅煮酒、经典原味以及香草口味三种，可组合购买也可以单独购买。最贵的组合为12杯，售价764元。截至25日晚7点，产品已累计拥有7157个评价，好评率97.2%，但无法查看具体评论内容。官方消息显示，后续茅台冰淇淋还会陆续开放在其他城市的销售。</p>
<p><strong>邮局咖啡进京 将上新3款特调饮品</strong></p>
<p>7月24日，北京首家邮局咖啡于望京小街正式营业，主打“邮局+咖啡”的形式。从产品上看来，该门店主要售卖咖啡、茶、烘焙和周边等产品，其中，咖啡产品售价在12.8元-28.8元之间，蛋糕类产品均为18.8元。</p>
<p>据邮局咖啡联合创始人/CMO董可欣介绍，接下来，邮局咖啡还将推出3款特调咖啡。今年2月14日，由中国邮政与中域咖烨共同推出的首家“邮局咖啡”在厦门正式营业。目前，邮局咖啡共有5家门店，分别于北京市、厦门市、五店市和南京市开出了校园店与景区店等店型。</p>
<p><strong>电商网站易趣网宣布将于8月关闭</strong></p>
<p>近日，易趣网发布上海盈实信息技术有限公司发布公告称，由于公司调整运营策略，决定停止易趣网络平台运营，关闭易趣网站，落款日期为7月12日。</p>
<p>公告称，本次公告发布期为30日，自公告发布之日起第31日（即2022年8月12日24:00），易趣网将关闭网站所有商品、商铺的交易功能，关闭易趣网用户注册、登录、充值功能，关闭网站服务器。</p>
<p><strong>三只松鼠回应产品脱氧剂泄露</strong></p>
<p>7月25日，有消费者发视频称三只松鼠每日坚果产品中脱氧剂包装破损。</p>
<p>当天下午，三只松鼠发布声明表示，根据视频中图片判断，此脱氧剂破损原因系投放过程中光眼偏移造成误切所致。公司后续联动供应商进行版型调整，在设计上进行光电眼位置重新确认。截至7月25日15：00，公司一直尝试与消费者联系，目前仍未联系上。我们非常关切消费者的健康，愿积极配合消费者家属做健康检查，并承担全部费用和相关责任。</p>
<p><strong>苹果官网罕见打折 iPhone13全系优惠600元</strong></p>
<p>7月25日，苹果开启爽心特惠活动。苹果中国官网显示，7月29日至8月1日期间，部分商品可享150元到600元不等的优惠。其中购买iPhone 13系列，可节省600元；购买iPhone 12或iPhone 12 mini，可省500元。 </p>
<p>据悉，该活动与其他各类优惠不可共享，并且每位顾客每个产品类别限购2件。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<hr>
<p><strong>咖啡品牌“熊爪咖啡”进入A轮融资</strong></p>
<p>近日，熊爪咖啡品牌负责人陈大可曾在专访中表示，熊爪咖啡已经完成天使轮融资，现在已经进入A轮融资，明年上半年可能扩张到100家店左右，估计会投入2000万元预算。</p>
<p>手戴熊爪手套，通过比划完成点餐交流和递送咖啡，熊爪咖啡是一家由听力障碍员工担任咖啡师的特色小店。在此前试营业期间店员表示，“为了打造品牌知名度咖啡是免费赠送的，大约每天能赠送150杯。”</p>
<p><strong>健身培训品牌“卡莫瑜伽”获近3000万天使轮投资</strong></p>
<p>卡莫瑜伽品牌成立于2013年，旗下拥有一百余名全职场馆授课老师，拥有9年线下门店管理、运营经验、服务体系，在全国拥有20多家瑜伽连锁直营场馆。最新推出的卡莫瑜伽APP获得市场的强烈反响，APP上可购买课程、直播跟练、预约线下培训等。</p>
<p>本轮融资由真格基金投资方领投，零一创投、蓝象资本跟投，资金将主要用于打造线上线下一体化的内容与获客体系，北京地区渗透率的加强，以及面向全国市场拓张。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<hr>
<p><strong>上半年人均衣着消费支出同比降2.3%</strong></p>
<p>据国家统计局统计，上半年，全国居民人均衣着消费支出725元，同比下降2.3%，占人均消费支出的比重为6.2%；人均生活用品及服务消费支出670元，同比增长0.1%，占人均消费支出的比重为5.7%；人均其他用品及服务消费支出298元，同比增长4.5%，占人均消费支出的比重为2.5%。</p>
<p>分城乡看，城镇居民人均消费支出14677元，同比增长0.8%，扣除价格因素，实际下降0.9%；农村居民人均消费支出7881元，同比增长5.6%，扣除价格因素，实际增长4.0%。</p>
<p><strong>上海雪糕、啤酒、饮料外卖销量位居全国前五 </strong></p>
<p>美团外卖数据显示，在今年夏天高温的推动作用下，今年7月以来，全国范围内“降暑”消费增速明显，其中，冰品消费较历史同期增加了89.4%，饮料消费增加63.8%，啤酒消费增加44.8%。 目前，上海的雪糕、啤酒、饮料订单量在全国排名均在前五名。 </p></div>  
</div>
            