
---
title: '新消费日报 _ 阿里巴巴回应被美列入预摘牌名单；每日优鲜辟谣_资金链断裂_；2022年第Q2全球智能手机出货量下跌9%……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 13:52:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 8月1日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：消费者投诉称在罗敏直播间买到过期预制菜；李斌称蔚来将每年开发一款手机；苹果或叫停iPhone14涨价计划。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>阿里巴巴回应被美列入预摘牌名单</strong></p>
<p>8月1日，阿里巴巴回应被美国证交会列入预摘牌名单称，阿里巴巴将继续留意市场动态，遵守适用的法律法规，并努力保持同时在纽交所和香港联交所的两地上市地位。</p>
<p>根据阿里巴巴在港交所发布的公告，阿里巴巴于2022年7月29日被美国证券交易委员会（“证交会”）依《外国公司问责法案》认定为“委员会认定的发行人”。</p>
<p><strong>每日优鲜辟谣“资金链断裂”</strong></p>
<p>8月1日，针对网络流传的《关于每日优鲜资金断链无法经营的通知》，每日优鲜回应新京报贝壳财经记者称，“公司今天没有发布任何公告，网络流传的《关于每日优鲜资金断链无法经营的通知》是虚假信息，大家不要上当受骗。”</p>
<p>与此同时，新消费日报记者在北京、上海多次尝试使用每日优鲜APP充值，但均显示“支付网关 预支付接口返回异常”等报错信息，拨打客服也无法接通。此前，每日优鲜遭遇“解散”风波时，北京上海等城市已显示无法下单。</p>
<p><strong>消费者投诉称在罗敏直播间买到过期预制菜</strong></p>
<p>近日，武汉市民王女士反映，她在罗敏的创业品牌“趣店”买到了过期变质的预制菜。据王女士介绍，7月17日，她在趣店直播间下单了粉蒸肉预制菜，并于7月19日签收。次日，王女士拆开外包装，发现其中的红薯包生产日期为7月7日，保质期四天，并出现了胀袋和变质现象。</p>
<p>在维权过程中，王女士被踢出了粉丝群。最终，趣店客服称，存在王女士用上一次的产品冒充本次产品的可能性，但愿意给予王女士1000元的安抚补偿。</p>
<p><strong>苹果或叫停iPhone14涨价计划</strong></p>
<p>据媒体报道，苹果方面打算叫停对iPhone 14涨价100美元的原计划，目的可能是确保销量方面的万无一失。</p>
<p>供应链最新消息称，iPhone 14 mini被苹果放弃，对于停产放弃的原因，供应链消息人士表示，就是销量少的可怜，苹果没办法只能砍掉。iPhone13mini上市两个月后，其销量仅占iPhone总销量的6%。</p>
<p><strong>李斌称蔚来将每年开发一款手机</strong></p>
<p>7月28日，李斌在接受采访时就蔚来手机一事做出了回应。</p>
<p>李斌表示，“蔚来手机的事正在推进，我们和现在卖一亿部手机的公司肯定比不了，现在造出手机不难，造出好用的手机还是有挑战的。”“蔚来要做的很简单，就是为蔚来用户造一部好用的手机，而且每年就开发一款手机，像苹果一样。”</p>
<p><strong>蔚来将推出第三品牌</strong></p>
<p>据知情人士透露，蔚来正计划推出第三个汽车品牌，价格区间在10~20万元，有独立负责人和研发体系，目前正在招募核心团队。</p>
<p>对此，李斌回应称目前没有可以说的信息。李斌的回应没有否认，可见这个消息大概率属实。之前，蔚来推出的第二个品牌阿尔卑斯计划2024年量产，定价区间是20~30万元之间。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>乡村基更新招股书</strong></p>
<p>7月29日，乡村基快餐连锁控股有限公司再次向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市。</p>
<p>成立于1996年的乡村基现旗下管理“乡村基”和“大米先生”两大品牌。截至2022年5月31日，两大品牌合计拥有1146家直营餐厅。其中，乡村基546家、大米先生582家。</p>
<p>在单店运营数据上，2021年乡村基餐厅的每单平均消费额为25元，翻座率为2.7次/天；大米先生餐厅的每单平均消费额为22元，翻座率为4.3次/天。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>2022年第二季度全球智能手机出货量下跌9%</strong></p>
<p>分析机构Canalys指出，2022年第二季度，全球智能手机出货量减少至2.87亿台，是疫情爆发以来，2020年第二季度后的季度最低点。</p>
<p>具体而言，三星智能手机出货量为6180万台，市场份额占比21%，领跑市场。尽管并非苹果的季节性旺季，但苹果智能手机出货量仍然达到4950万台，市场份额占比17%，稳居第二。小米出货量达到3960万台，位列第三，而OPPO 和vivo分别以2730万台和2540万台的出货量跻身市场前五。</p></div>  
</div>
            