
---
title: '新消费日报 _ 北京优化进返京政策，多平台相关旅游热度暴涨；i茅台迷你飞天茅台可常态化申购……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4514'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 15:02:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4514'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 7月6日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：6月全国“雪糕批发”搜索量暴涨323%；国美正在关闭无效门店；乳制品品牌”认养一头牛“IPO申请获受理。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>北京优化进返京政策 多平台相关旅游热度暴涨</strong></p>
<p>7月6日下午，北京市宣布调整首都疫情防控政策措施，优化进返京政策，同时分批有序恢复直航北京国际商业客运航班。</p>
<p>同程旅行大数据显示，消息发布至当天19点，北京旅游搜索热度较前日同一时段上涨130%，北京市进出港航班搜索量上涨172%。其中北京至上海航线搜索量较前日同一时段增长92%，搜索量排名全国第一。</p>
<p>携程数据显示，政策发布后半个小时内，以“北京”为关键词的搜索量环比前一日增长127%，未来一周，北京市整体旅游订单量环比前一周增长157%，预订以北京为目的地的跨省旅游订单环比前一周增长144%。</p>
<p><strong>钟薛高回应卡拉胶成分情况</strong></p>
<p>7月6日中午，钟薛高通过官方微博发表了关于产品成分问题的回应。</p>
<p>在声明中，钟薛高表示：关于消费者关心的卡拉胶，其来源于红藻类植物，广泛使用于冰淇淋、雪糕和饮品中，适量的卡拉胶有助于雪糕中乳蛋白保持相对稳定的状态。平均每支78克钟薛高海盐椰椰雪糕中卡拉胶添加量约为0.032克，符合国家标准GB 2760-2014 《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》中，卡拉胶可在冷冻饮品中“按生产需要适量添加”的规定。</p>
<p>此外，其官方微博还表示，用烤雪糕、晒雪糕或者加热雪糕的方式，来评断雪糕品质的好坏并不科学。</p>
<p><strong>i茅台迷你飞天茅台可常态化申购</strong></p>
<p>7月6日，根据“i茅台”官方微信公众号消息，为了方便用户了解飞天53%vol 100ml贵州茅台酒的投放情况，今后每周一早8点将在“i茅台”APP上公布当周53%vol 100ml飞天茅台在全国多个省份的每日投放时段。 </p>
<p><strong>6月全国“雪糕批发”搜索量暴涨323%</strong></p>
<p>7月6日，美团数据显示，6月全国“雪糕批发”相关搜索量同比去年上涨323%，平价雪糕订单已突破百万单。</p>
<p>7月以来，以”雪莲“为代表的平价雪糕销量环比增长80%~199%，20~35岁的年轻消费者贡献了超7成的销量。北京、上海、长春、重庆、成都五地是雪糕外卖批发“大户”，销量最高。</p>
<p><strong>当当网呼吁字节跳动关注盗版书泛滥籍问题</strong></p>
<p>7月6日晚，当当网官方微博发布声明称，近期的陈春花教授事件源于盗版书商、个别自媒体，为销售盗版书籍做引流，将一两篇文章反复杜撰成不同版本，冠上抢眼球、甚至庸俗标题。</p>
<p>而当当网发现盗版书店在头条和抖音非常活跃。头条追逐流量的导向，成了盗版书商的魔指。当当网还表示，我们希望不被头条和抖音上的盗版书商淹没，请头条拿起强大的技术工具，保护正版、杜绝恶意炒作，弘扬文化，打击盗版，当当有责，头条更有力！</p>
<p><strong>国美正在关闭无效门店</strong></p>
<p>7月6日，国美电器CEO王巍今日出席公司活动时称，国美正进行生意模式的迭代调整。网络建设方面，要减掉一些无效门店，减轻压力。</p>
<p>而从今年下半年开始，改造加新开，国美将推出160家左右城市型展厅门店，目前进入合同流程中有10家以上。王巍强调，因为消费者的需求是有差异的，不认为互联网和实体店是替代关系。</p>
<p><strong>乳制品品牌”认养一头牛“IPO申请获受理</strong></p>
<p>7月5日，中国证监会官方网站信息显示，认养一头牛控股集团股份有限公司的A股IPO上市申请已获受理并正式预披露招股书，拟在上交所主板上市。</p>
<p>招股书显示，2019年至2021年公司分别实现营业收入8.64亿、16.5亿、25.7亿元，年复合增长率为72.27%。</p>
<p>据悉，募集资金将主要用于“海勃日戈智慧牧场建设项目”、“品牌建设营销推广项目”、“信息系统升级改造项目”及“补充公司运营资金”。</p>
<p><strong>千家“国潮”品牌集体入驻阿里AE mall</strong></p>
<p>据悉，首批入驻AE Mall的商家，除了小米、追觅、石头科技等，还包括嘿喽（Haylou）、索菲恩（Sofirn）、渔猎（Seaknight）等速卖通平台上从中小卖家“慢慢长起来”的新锐品牌。</p></div>  
</div>
            