
---
title: '新消费日报 _ vivo发布首款折叠屏手机 售价8999元起；京喜上线上海保供会场与社区集采；美团免费为保供人员提供住宿……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4112'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 13:18:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4112'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《新消费日报》4月11日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：苹果确认开始在印度生产iPhone 13；桃李面包2022年第一季度净利润同比下降2.8%；2022上半年消费性电子产品需求疲弱。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>vivo发布首款折叠屏手机 售价8999元起</strong></p>
<p>4月11日晚，vivo正式发布旗下首款折叠屏手机vivo X Fold，售价8999元起。vivo称，X Fold浮翼式铰链支持折叠次数超30万次，支持10年使用寿命。</p>
<p>与其同时发售的还有vivo首款Pad，以及vivo X Note大屏手机。其中，vivo X Note售价5999元，搭载高通骁龙8Gen1 SPU定制芯片和vivo自研V1芯片，采用7英寸宽幕屏；配置5000mAh电池，支持80W双电芯闪充和50W无线闪充。而vivo Pad售价2499元，配备11英寸2.5K 120Hz高刷屏，机身6.55mm，重量489g；搭载高通骁龙870，采用OriginOS HD系统，并支持44W 闪充、四声道扬声器等；机身内置 NFC标签。</p>
<p>此外，vivo产品副总裁黄韬发布会上透露，截至目前vivo X系列用户已突破1亿。</p>
<p><strong>顺丰控股预计2022一季度同比扭亏</strong></p>
<p>4月11日，顺丰控股发布公告，预计2022年第一季度净利润9.5亿元-11亿元，上年同期亏损9.89亿元。</p>
<p>虽然国内部分城市因疫情实施封控，公司3月业务量出现波动，但公司第一季度仍取得了良好的经营成果，并较上年同期实现扭亏为盈。</p>
<p><strong>安井食品子公司快手菜专柜推广符合预期</strong></p>
<p>4月11日，安井食品在互动平台表示，公司子公司冻品先生的快手菜专柜推广进展符合预期。现阶段，处在重点疫区周边的个别工厂在生产稳定性、连续性及物流运输方面受到一定影响，公司目前整体经营稳定。</p>
<p><strong>苹果确认开始在印度生产iPhone 13</strong></p>
<p>4月11日，苹果确认，已开始在印度生产其畅销的iPhone 13智能手机。</p>
<p>苹果目前在印度生产一些最先进的iPhone机型，包括iPhone 11、iPhone 12和现在的iPhone 13， 由富士康在当地的工厂组装，iPhone SE和iPhone 12则由纬创资通的工厂组装。</p>
<p><strong>桃李面包2022年第一季度净利润同比下降2.8%</strong></p>
<p>4月11日，桃李面包发布业绩快报显示，2022年第一季度营业收入约14.52亿元，同比增加9.43%；归属于上市公司股东的净利润约1.58亿元，同比减少2.8%。</p>
<p>对于业绩下滑原因，桃李面包在公告中表示，由于部分原材料价格上涨及终端配送服务费用增长导致公司本期毛利率同比略有下降；去年同期公司汇兑收益及理财收益高于本期。</p>
<p><strong>i茅台软件著作权获登记批准</strong></p>
<p>天眼查App显示，贵州茅台酒股份有限公司i茅台App安卓版及苹果版均获得登记批准，版本号为V1.0.0，登记批准日期为4月8日。</p>
<p>“i茅台”是贵州茅台官方推出的数字营销App，3月31日开始试运行。据媒体报道，“i茅台”4月8日晒出上线一周的成绩单：累计逾1664万人、4541万人次参与预约申购，超17万人预约申购成功。</p>
<p><strong>企业抗疫保供</strong></p>
<p><strong>京喜上线“上海专享”保供会场与社区集采</strong></p>
<p>日前，京东旗下生活消费商城京喜上线“生活物资保障清单”保供会场，覆盖牛奶、蔬菜、肉蛋米面、母婴用品、奶粉等千款生活物资用品，并可最快48小时安心送达。</p>
<p>在保供会场中，京喜还推出了“社区集采生活礼包”，由商家统一配送至小区指定收货地点。除了送达消费者，还能面向社区居委会等公共组织提供批量采购服务。</p>
<p><strong>麦德龙将加大上海疫情物资供给</strong></p>
<p>4月10日，麦德龙方面对新消费日报记者表示，公司正全力以赴调动全国货源，目前可供上海的民生物资货源比较充分，并不断加大民生商品仓储量。</p>
<p>据了解，麦德龙还在加速调拨，已调集了超10000箱方便、罐装食品，超35000箱食用油，超30000袋大米，超200000包挂面，预计两日内可抵达上海。</p>
<p><strong>美团新增近百个酒店、室内场所为保供人员提供免费住宿</strong></p>
<p>4月10日，新消费日报记者获悉，为解决保供人员集中居住闭环管理需求，美团新增50家整租酒店、30个小型室内体育馆及办公园区为全行业骑手提供免费住宿，覆盖范围扩大到上海所有行政区域，预计可容纳4500名骑手及一线保供人员。</p>
<p>保供骑手若需要预约，可联系美团站长、骑士长或拨打客服热线10101777。</p>
<p><strong>菜鸟加开“助老专车”</strong></p>
<p>4月10日中午，菜鸟物流“助老专车”的运输货车抵达上海市虹口区阳曲街道的一家养老院，接下来菜鸟物流“助老专车”会前往位于虹口嘉兴、广中、江湾等街道的另外几家养老院送货。</p>
<p><strong>复旦大学引入美团自动配送车</strong></p>
<p>4月10日，继浦东绿洲康城社区、瑞金医院后，日前美团自动配送车保供车队已进入复旦大学，为校内师生提供一日三餐的无接触配送服务。</p>
<p>截至目前，美团驰援上海的自动配送车队已落地社区、医院及高校三个场景，累积配送订单超过1万单。目前复旦大学内每餐配送量近2000单，单车能够承担超200份餐盒的配送。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>室外清洁品牌“元鼎智能”获超亿元A轮融资</strong></p>
<p>2017年开始，元鼎智能专注于泳池清洁机器人、割草机器人、扫雪机器人，清洁储能产品等其他室外智能清洁产品的创新研发和全球品牌销售，到2019年，公司进一步推出了无线泳池机器人。</p>
<p>本轮由XVC领投，欣旺达跟投。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>2022上半年消费性电子产品需求疲弱</strong></p>
<p>集邦咨询表示，2022年上半年消费性电子市场受宅经济效应减弱、疫情及国际局势紧张、高通胀等冲击，再加上迈入传统淡季，相关应用如PC、笔电、电视、智能手机需求明显降温，下游客户陆续下修今年出货目标；车用、物联网、通讯、服务器等则仍维持不错的需求力道。</p>
<p>尽管部分零部件仍存在紧缺问题，但主要多集中在中低端智能手机产品上，尤其以4G SoC的交付延迟较为显著，其交期约30~40周，受限于产能规划，从去年开始，中低端手机市场的需求就一直未能被满足。第二季智能手机的生产量将在上述因素交互影响下，预估产量为3.16亿台，季成长仅3%，低于往年表现。</p>
<p><strong>PC市场出货量趋于放缓</strong></p>
<p>IDC全球季度报告结果显示，包括台式机、笔记本电脑和工作站在内的传统PC全球出货量在2022年第一季度下降了5.1%，但超过了此前预测。</p>
<p>个人电脑市场终结了两年两位数的增长，尽管第一季度的下滑是这种势头的一种变化，但这并不意味着该行业正处于螺旋式下降中。供应链和物流仍面临挑战，但供应商在本季度仍出货8050万台PC。</p>
<p>与2021年的第四季度相比，市场前五大供应商的排名在2022年第一季度中保持不变。联想仍然以22.7%的市场份额位居榜首，紧随其后的是惠普、戴尔和苹果，华硕和宏碁在2022年第一季度中并列第五。其中，戴尔、苹果和华硕是仅有的出货量同比增长的供应商。</p></div>  
</div>
            