
---
title: '新消费晚报 _ 薇娅夫妇合伙企业注销；盒马回应_斩钉价_；淘宝逛逛上线店铺推荐'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4924'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 14:21:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4924'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《新消费日报》12月7日讯，</strong>今日新消费晚报的主要内容有：金凡回应网传“小米员工不用自家手机”；水香氛品牌“闻献”获数千万元天使轮融资；“银发浪潮”来袭，老年食品成为刚需。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>薇娅夫妇合伙企业注销</strong></p>
<p>天眼查显示，近日，杭州谦壹企业管理合伙企业（有限合伙）发生了工商变更，企业状态由存续变更为注销。</p>
<p>据悉，该公司成立于2020年11月，合伙人包括网红主播薇娅（本名黄薇）、其丈夫董海锋、黄韬（薇娅弟弟）等。除此之外，薇娅名下共有16家公司，11家为正常在业或续存状态，有5家已显示注销。</p>
<p><strong>淘宝逛逛上线店铺推荐功能</strong></p>
<p>淘宝逛逛上线一年，当前月活用户超2.5亿，超越小红书今年3月官方披露的过亿月活，以及第三方平台易观于8月发布的1.6亿月活。有数据显示，目前，淘宝1/3订单来自逛逛种草。</p>
<p>淘宝内容生态运营负责人讯飞表示，逛逛目前有7万多KOL入驻，但很多创作者并不想一味地“带货恰饭”，而是想有更有趣的内容产出以保证粉丝粘性，达到内容和变现之间的平衡。</p>
<p><strong>盒马回应“斩钉价”</strong></p>
<p>近日，盒马线上APP（上海地区）推出了“斩钉价”，对上线商品进行优惠。据悉“斩钉价”覆盖上百款商品，包括水果蔬菜、海鲜水产、肉蛋禽等品类。</p>
<p>该活动名称引发网友讨论，“斩钉价”似乎暗指同为生鲜电商的叮咚买菜，新一轮生鲜电商价格战是否到来？</p>
<p>对此，盒马方面回应表示，“斩钉价”意为斩钉截铁地降价，只是年底惠民季中正常的优惠行为，回馈消费者，为稳价保供做贡献，行业间无需联想解读。</p>
<p><strong>金凡回应网传“小米员工不用自家手机”</strong></p>
<p>近日，有网友表示小米内部员工中有部分人的小尾巴是iPhone手机，尤其是MIUI员工，推测他们不喜欢用小米，所以导致MIUI系统 BUG很多。</p>
<p>12 月 7 日，MIUI 负责人金凡表示，小米 95% 以上都在用小米手机，十个人中不到一个用Iphone手机。</p>
<p>此外，还有另一位小米员工表示，手机是自己的数字ID，它集工卡、饭卡、银行卡、公交卡、小区门禁卡、车钥匙等等于一身，很难不把小米手机当做自己的日常主力机。</p>
<p><strong>投融资快讯</strong></p>
<p><strong>水香氛品牌“DOCUMENTS闻献”获数千万元天使轮融资</strong></p>
<p>闻献成立于2020年，已与世界领先香精公司奇华顿合作推出系列香水产品，主要目标客户为95后的“Z世代”。</p>
<p>2021年7月，品牌的首家旗舰主题店已于上海市中心区淮海中路开业，而另一快闪概念店将于12 月中旬在上海静安嘉里中心开业旗舰店产品价格在在450~2250元区间，价格相对较贵，甚至比部分国外知名香水品牌更贵。</p>
<p><strong>儿童营养品牌“秋田满满”获千万美元B轮融资</strong></p>
<p>秋田满满成立于2018年，产品主要包括“正餐+加餐”。其中，“正餐”包含主辅食、面点、生鲜和调味料，“加餐”则指代零食。</p>
<p>据悉，2021年11月秋田满满全渠道销售额突破1亿，同比2020年双11增长576%，位列天猫宝宝辅食类目/零食类目/调味品类目TOP3。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>中国农业科学院农产品加工研究所所长王凤忠：</strong></p>
<p>满足更加个性化、多元化的营养需求成为未来食品的发展目标。“银发浪潮”来袭，老年食品成为刚需；全面抗衰成趋势，抗衰老食品成为市场宠儿；面向庞大慢病人群的降“三高”健康食品大有可为；减压助眠需求激增，情绪调节食品需求旺盛；未来食品创新将是在满足营养健康可持续发展的基础上实现普通食品功能化。</p></div>  
</div>
            