
---
title: '新消费日报 _ 刘强东卸任京东CEO徐雷接棒；跨境电商品牌SHEIN称暂无IPO计划；小米蝉联二手国产手机销冠……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9787'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 11:51:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《新消费日报》4月7日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：淘宝改ID将全面上线；特步2022年一季度零售销售同比增长30%-35%；社区生鲜品牌“明康汇”获数亿元融资。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>刘强东卸任京东CEO徐雷接棒</strong></p>
<p>4月7日，京东集团宣布，京东集团总裁徐雷接替刘强东出任京东集团CEO，将负责日常运营管理，向京东集团董事局主席刘强东汇报。刘强东将把更多精力投入到长期战略设计、重大战略决策部署、年轻领军人才培养和乡村振兴事业中。</p>
<p>据悉，徐雷加入京东集团超过10年，主导设计了京东618营销活动，并率先将京东的供应链能力进行对外开放赋能。在最近担任京东集团总裁期间，徐雷负责各业务板块的日常运营和协同发展。</p>
<p><strong>淘宝改ID将全面上线</strong></p>
<p>有网友发现，淘宝悄悄更新了会员名（ID）修改功能。据悉，该功能在3月16日进行了小规模的灰度测试，3月23日测试规模有所增加。</p>
<p>目前，该功能将在4月中旬全面推出，支持每年修改一次。进入“我的淘宝>设置>账号与安全>淘宝账号”后，消费者提供手机号或身份证号即可以修改，此修改即时生效。</p>
<p><strong>特步2022年一季度零售销售同比增长30%-35%</strong></p>
<p>4月7日，特步国际披露2022年第一季度中国内地业务营运状况。数据显示，特步主品牌零售销售（包括线上线下渠道）同比增长30%-35%；零售折扣水平约为7.5折；零售存货周转约为4个月。</p>
<p><strong>跨境电商品牌SHEIN称暂无IPO计划</strong></p>
<p>近期有媒体报道，SHEIN（希音）正在寻求新一轮10亿美元融资，估值约为1000亿美元。对此SHEIN方面回应表示，对市场传闻不作评论。另外，此次融资是否意味着SHEIN重启IPO进程，SHEIN表示，公司没有IPO计划。</p>
<p>2021年，由于疫情使全球消费转移到网上，SHEIN的收入增长了57%达到157亿美元。Apptopia数据显示，SHEIN是2021年美国下载量第二大的购物应用App，仅次于亚马逊。在全球范电商app中，SHEIN下载量排名第二，仅次于Shopee。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>社区生鲜品牌“明康汇”获数亿元融资</strong></p>
<p>明康汇生鲜菜市主打“便利”、“新鲜”以及15分钟生活圈“家门口的菜篮子”等概念，菜品日清、生鲜小包装，基地直供辅以产地直采。目前，明康汇已在上海开出42家门店,2021年新开门店共计222家，策略是专注杭州市场、深耕江浙沪。</p>
<p>上海疫情期间，明康汇调集多地货仓，每日有超7万份被运往上海，为处理订单需求，近500名现场作业人员、7条生产线、60辆保供物流车队都处于满负荷运作中。</p>
<p>本轮由中国农垦产业发展基金与浙江两山乡村振兴基金投资领投。据悉，中国农垦基金是中国农业投资领域的国家队，由财政部、农业农村部出资设立，服务于十九大提出的中央乡村振兴战略。</p>
<p><strong>连锁餐饮品牌“耍羊气”获近千万元天使+轮融资</strong></p>
<p>耍羊气2022年1月在深圳市龙华区开设第一家门店，目前品牌已快速签约扩张15家分店。预计2022年底，耍羊气全国门店将超过100家。除了线下门店发展外，耍羊气还布局了线上外卖和新零售模式，着手布局社群营销和新零售产品开发，强调到店和到家的结合。</p>
<p>本轮融资的投资方包括通融天使、梅花创投、才趣播、统领创投、汉唐控股，其中，临界资本担任独家财务顾问，预计将60%资金用于做好产品供应链及中央厨房。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>小米蝉联二手国产手机销冠</strong></p>
<p>2022年Q1转转集团手机行情显示，小米OV和荣耀等品牌在二手手机市场的交易量均有上涨。</p>
<p>其中，小米蝉联二手国产手机销冠品牌，交易量占比达到15.5%；vivo和华为分别以13.01%和12.54%的交易占比排在第二和第三名。</p>
<p>虽然苹果iPhone在二手市场继续稳坐第一位置，但和此前一个季度相比交易量出现小幅下滑。价格走势看，二手市场的苹果iPhone和热销的国产主力机型均普遍降价。</p></div>  
</div>
            