
---
title: '新消费晚报 _ 抖音双十二数据；耐克起诉阿迪达斯抄袭；vivo副总裁冯宇飞离职…'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7436'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 13:32:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7436'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《新消费日报》12月14日讯，</strong>今日新消费晚报的主要内容有：无锡市场监管部门排查发现星巴克15处问题；耐克收购虚拟运动鞋制造商RTFKT；双十二全天揽收邮件达6.4亿件。</p>
<h1 id="-">行业要闻</h1>
<p><strong>无锡市场监管部门排查发现星巴克15处问题</strong></p>
<p>星巴克承认2家门店出现食品安全质量和卫生问题后，无锡市市场监管部门同步对全市其他82家星巴克门店开展排查。排查中发现，从业人员未戴工作帽、加工区物品摆放零乱、消毒记录不全等15处问题，均已责令整改。</p>
<p>无锡市市场监管局对星巴克（中国）华东北区进行了行政约谈，要求公司对存在的食品安全问题进行全面自查、落实整改。</p>
<p><strong>耐克起诉阿迪达斯抄袭</strong></p>
<p>近日，耐克要求美国国际贸易委员会阻止进口多款阿迪达斯运动鞋，其中包括与Stella McCartney、Pharrel Williams的联名系列。</p>
<p>耐克认为，这家德国运动品制造商侵犯了自己的Flyknit飞线设计技术。在此前递交的诉状中，耐克表示，阿迪达斯有49款鞋使用PrimeKnit技术，该技术侵犯了耐克的六项专利。</p>
<p>阿迪达斯发言人表示，公司正在分析诉状，将针对这些指控为阿迪达斯辩护，并强调Primeknit技术源自自身的多年研究。</p>
<p><strong>抖音双十二数据</strong></p>
<p>12月1日至12日活动期间，该平台累计直播时长2208万小时，累计播放量达279亿次。</p>
<p>其中，“好物新国潮”专区直播间共获赞1.03亿次。花西子玉容养肤气垫、自然堂水乳四件套、福牌阿胶糕、蔡林记热干面和鲁花芝麻香油位列该专区国货品牌商品销量前五。</p>
<p>与此同时，平台上冬奥会各类项目的相关商品销量激增。其中，雪橇相关体育用品销量增幅高达1741%；滑冰、滑雪项目相关商品销量紧随其后，同比增幅分别为682%和280%。</p>
<p><strong>双十二全天揽收邮件达6.4亿件</strong></p>
<p>据国家邮政局快递大数据平台实时监测数据显示，今年12月12日全天，邮政、快递企业共揽收邮件达4.6亿件，同比增长超20%，再创历史新高。</p>
<p>此前，“双11”期间（11月1日～16日），全国邮政、快递企业共揽收快递包裹68亿件，同比增长18.2%；共投递快递包裹63亿件，同比增长16.2%。</p>
<p><strong>vivo副总裁冯宇飞离职</strong></p>
<p>据媒体消息，vivo副总裁冯宇飞已经离职，其微博“酷客冯宇飞”的iQOO品牌总经理认证也已经取消。离职后，冯宇飞的去向暂时不明。</p>
<p>据公开资料显示，冯宇飞2006年毕业于湖南工业大学，其所学专业为市场营销，毕业后曾在魅族工作。2010年2月加入vivo，在vivo曾担任品牌推广总监等职。目前，iQOO在2500~3000元价位段已经拥有了可观的市场。</p>
<p><strong>歌帝梵6款雪糕涉嫌含禁用物质被下架</strong></p>
<p>近日，香港食物环境卫生署食物安全中心发布公报称，建议市民不要食用6款“GODIVIA”（歌帝梵）法国进口雪糕，原因是相关产品所使用的稳定剂被验出含有欧盟禁用的除害剂环氧乙烷。</p>
<p>12月12日，歌帝梵微信官方商城及某电商平台旗舰店看到，目前在售仅一款全新浓醇经典软冰淇淋。</p>
<h1 id="-">投融资快讯</h1>
<p><strong>饮料品牌“GENBEN根本”获百万元种子轮融资</strong></p>
<p>GENBEN根本成立于2021年，主张将天然植物成分和固体饮料相结合。品牌以都市女性为主要市场，主要在天猫及小程序销售。目前，品牌已推出固体饮系列“水光莓”和“温感姜”两款产品，可直接冲泡，或搭配酸奶、咖啡等饮料饮用。</p>
<p>未来还计划推出睡眠、精力等功效相关的产品以及新系列。</p>
<p><strong>耐克收购虚拟运动鞋制造商RTFKT</strong></p>
<p>近日，耐克宣布，将收购运动服装巨头RTFKT，但交易的具体财务条款没有披露。</p>
<p>据悉，RTFKT成立于2020年，生产运动鞋等数字产品，并通过使用区块链技术确保产品的真实性。除此之外，该公司还制作NFT 收藏品和模因。</p>
<p>此前，耐克就已通过与视频游戏平台 Roblox合作，在元宇宙中首次推出了Nikeland世界，用户可以在其中玩游戏并为他们的角色配备数字耐克物品。</p>
<h1 id="-">行业观点速递</h1>
<p><strong>2021年我国广告市场规模将突破万亿大关</strong></p>
<p>国家市场监督管理总局广告监督管理司司长柴保国表示，据不完全统计，2021年前三季度，我国头部企事业单位广告业务收入已经达到了9403亿元，比去年同期增长20.91%，我国广告市场规模预计将在今年突破1万亿大关。</p>
<p>互联网广告市场在广告形式、经营模式、投放方式等方面加速演变，表现出了情感化、私域化、营销化、社交化的特点。2020年中国网络广告的市场规模达7666亿元，同比增长18.6%，预计今年将提升至21.6%。</p>
<p><strong>58同城：11月餐饮求职者中男性占比60.44%</strong></p>
<p>2021年11月，全国餐饮行业求职者中，男性从业者的人数较高，占比为60.44%。</p>
<p>北京餐饮企业招聘、求职活跃度双高，重庆求职投递同比增长23.97%；岗位上看，服务员、送餐员招聘求职需求尤为旺盛；众多职位中，送餐员平均招聘月薪最高，为10216元。</p>
<p><strong>《2021中国闲置二手交易碳减排报告》</strong></p>
<p>中国二手闲置物品交易规模，从2015年约3000亿元快速提升至2020年破万亿的市场规模。闲置物品交易的范围覆盖了几乎所有的消费品品类，预计2025年将达到接近3万亿的市场规模。</p></div>  
</div>
            