
---
title: '新消费日报 _ 第二届消博会于7月25日至30日在海南举行；必胜客北京两家涉事门店被立案调查；茅台冰淇淋代购十几天赚10万……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3910'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 11:30:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3910'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 7月20日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：哈根达斯下架香草口味冰淇淋；二季度全球智能手机出货量同比降9%；三星将于下月10日举行新品发布会；2022年6月国内市场手机出货量2801.7万部。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>第二届消博会于7月25日至30日在海南举行</strong></p>
<p>国务院新闻办公室举行新闻发布会，商务部副部长盛秋平介绍，2022年中国国际消费品博览会将于7月25日至30日在海南省海口市举办，由商务部和海南省人民政府共同主办，主题是“共享开放机遇、共创美好生活”。本届消博会分为国际国内两个展区，总面积达10万平方米，较首届增长25％。参展品牌显著增加，预计有600多个全球新品首发首秀，很多消费精品集中展示。</p>
<p>消博会期间，海南离岛免税优惠力度空前，而且还安排了消博会展馆与海口各免税店之间的直通班车，方便消博会参展参会人员“买买买”。</p>
<p><strong>华熙生物上半年净利润4.7亿元</strong></p>
<p>华熙生物披露业绩快报，上半年净利润4.7亿元，同比增长30.49%。其中原料业务稳步增长，医疗终端业务基本持平，功能性护肤品业务保持高速增长，功能性食品业务低基数下实现大幅增长。</p>
<p><strong>必胜客北京两家涉事门店被立案调查</strong></p>
<p>7月20日，针对媒体曝光的“必胜客”和谐广场店和魏公村店存在为过期食品原材料更换标签，烹炸油长期不更换等问题，丰台区和海淀区市场监管局立即行动，执法人员前往涉事餐饮单位现场开展执法检查。</p>
<p>执法人员现场对其食品原材料、半成品等食品的保质期限、使用和库存情况，从业人员的生产加工操作过程等进行全面检查。目前案件正在调查过程中，涉事餐厅已停业进行整顿。</p>
<p><strong>哈根达斯下架香草口味冰淇淋 </strong></p>
<p>7月19日，“顺德发布”公开了大良市监所对哈根达斯产品的检查与召回工作信息。据一份名为《海关总署食品局关于通报法国召回哈根达斯冰淇淋进口情况的函》的文件显示，欧盟食品和饲料快速预警系统（RASFF)通报法国哈根达斯香草味冰淇淋产品检出环氧乙烷，相关产品已经分销到包括中国在内的80多个国家和地区，生产企业已启动主动召回。召回产品为保质期到期范围在2022-07-04至2023-07-17之内。</p>
<p>与此同时，哈根达斯天猫旗舰店已无香草口味在售。客服表示，暂时没有收到上架通知，且商品出库都是有严格的检疫，建议以店铺商品为准。</p>
<p><strong>茅台冰淇淋代购十几天赚10万</strong></p>
<p>随着茅台在部分城市推出冰淇淋产品，原价59-66元的78g装茅台冰淇淋，目前在电商平台上的售价一杯大约90-120元，溢价1.5倍。如果消费者不购买整箱12杯，仅购买两三杯，还需要自行承担不菲的运费。</p>
<p>据两名北京代购透露，每斤干冰要四元，整箱保温要加三四斤干冰，这些重量会带来额外的运输费，扣除掉冷链成本、给中间商的“辛苦费”后，代购赚到的钱并不多，一杯茅台冰淇淋的利润差不多十几元。</p>
<p><strong>医美分析师为出研报去整容？求证：已是6月26日朋友圈</strong></p>
<p>近日，关于兴业证券社服&医美分析师刘嘉仁的一则“趁着杭州调研进厂大修”朋友圈引发各社交平台的热烈讨论。网上一时讨论四起，“太拼了，汽车分析师拆汽车做研究，医美分析师以身试刀”、“拆脸”、“拆人”的讨论声渐多。</p>
<p>据财联社记者了解，这则朋友圈系刘嘉仁本人于2022年6月26日发出，因其医美分析师的职业定位关系，这则朋友圈也特别引起行业关注。</p>
<p><strong>三星将于下月10日举行新品发布会</strong></p>
<p>据韩联社消息，三星电子20日向国内外媒体、合作伙伴发送邀请函，预告将于8月10日22时在线举行新品发布会“Samsung Galaxy Unpacked 2022”。</p>
<p>虽然三星电子没有透露即将发布的具体产品，但预计将同时发布两款旗舰折叠屏新机Galaxy Z Fold 4、Galaxy Z Flip 4及新款智能手表等。据观测，新品有望于8月26日上市，三星电子或于同月16日许启动预售。</p>
<p><strong>英国6月CPI同比上升9.4% 创有纪录以来新高</strong></p>
<p>最新数据显示，英国6月消费价格指数同比上升9.4%，预估上升9.3%，创有纪录以来新高。英国6月消费者价格指数环比上升0.8%，预估上升0.7%。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>伊利投资成立私募公司</strong></p>
<p>天眼查显示，7月20日，深圳市健瓴创新种子私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为珠海健瓴股权投资基金管理合伙企业（有限合伙），经营范围含以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。</p>
<p>合伙人信息显示，该企业由内蒙古伊利实业集团股份有限公司、珠海健瓴股权投资基金管理合伙企业（有限合伙）分别持股99％、1％。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>二季度全球智能手机出货量同比降9%</strong></p>
<p>7月20日，市场调研机构Canalys发布最新报告指出，2022年第二季度，全球智能手机出货量同比下降9%。</p>
<p>得益于A系列低端机型供应增强，三星以21%的市场份额，位居首位。随着市场对iPhone13的强劲需求，苹果以17%的市场份额，位居第二。小米、OPPO和vivo在中国继续面临市场需求调整，遭遇两位数的跌幅，市场份额分别为14%、10%和9%。</p>
<p><strong>2022年6月国内市场手机出货量2801.7万部</strong></p>
<p>中国信通院数据显示，2022年6月，国内市场手机出货量2801.7万部，同比增长9.2%，其中，5G手机2302.7万部，同比增长16.3%，占同期手机出货量的82.2%。</p>
<p>2022年1-6月,国内市场手机总体出货量累计1.36亿部，同比下降21.7%，其中，5G手机出货量1.09亿部，同比下降14.5%，占同期手机出货量的80.2%。</p>
<p><strong>京东超市发布矿泉水年度报告</strong></p>
<p>这份名为2022年京东超市矿泉水消费趋势的报告显示，饮用天然水销量占比最高，达到49%。而矿泉水销量占比34%。不过，这一形势正在改变。</p>
<p>数据显示，矿泉水的销售额同比增速最高，达到43%，饮用天然水、纯净水同比增速分别为 35%、31%。在价格带方面，对于矿泉水，每箱60元以上的产品销量占比最多；而对于饮用天然水，销量占比最高的则是31-40元。北上广在矿泉水的消费中占比最高。其中，北京占24%、广东占15%、上海占14%。</p></div>  
</div>
            