
---
title: '新消费日报 _ 抖音账号显示所属MCN机构；绿色智能家电下乡活动即将实施；Tims中国在美上市获得新进展……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 12:05:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 7月22日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：预计2022年中国全屋智能市场销售额突破100亿；伊利“须尽欢”新开10家线下店；咖啡品牌%Arabica中国运营商正考虑新一轮融资。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>抖音账号显示所属MCN机构</strong></p>
<p>近日，抖音开始测试个人主页显示MCN机构功能，具体位置位于IP属地下方。据悉，目前，仅安卓端升级至最新版本的部分用户可以看到抖音达人所属MCN机构，iOS暂未上线该功能。</p>
<p>今年5月，抖音宣布开展“清朗·MCN机构内容乱象”专项整治。将根据平台规则及相关法律法规要求，清理负面不良导向内容，处置违规帐号，对所属MCN机构实行联动处置。</p>
<p><strong>商务部将实施家电以旧换新和绿色智能家电下乡活动</strong></p>
<p>7月22日，国新办举行促进绿色智能家电消费国务院政策例行吹风会。商务部副部长盛秋平在吹风会上透露，商务部会同工业和信息化部、市场监管总局等部门研究提出的《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》已经国务院同意，将于近期发布。</p>
<p>目前，国家尚未制定绿色家电的统一标准，业内较为统一的观点是：绿色家电含有健康、节能、环保三种含义。梳理发现，格力电器、美的集团、海尔智家、长虹美菱等多家行业头部公司，已在绿色智能化方向上加快布局；扫地机器人龙头科沃斯，智能投影龙头极米科技、光峰科技等新兴家电品类则迅速出圈，表现抢眼。</p>
<p><strong>珀莱雅Q2收入同比增长25%-35%</strong></p>
<p>7月21日，珀莱雅发布2022年二季度主要经营数据，2022Q2实现营业收入12.7-13.7亿元，同比增长25%-35%；实现归属于上市公司股东的净利润1.3-1.4亿元，同比增长15%-22%。</p>
<p>国金证券指出，公司净利增速低于收入增速预计主要为Q2防晒产品计提减值，若不考虑减值因素，预计净利增速高于收入增速。</p>
<p><strong>Tims中国在美上市获得新进展 待股东大会通过</strong></p>
<p>7月22日，新消费日报获悉，空白支票公司（SPAC）Silver Crest最新消息显示，相关业务合并已被美国证券交易委员会于2022年7月20日宣布生效。</p>
<p>Silver Crest会在8月18日召开股东大会，在股东大会批准之后，Silver Crest和Tims咖啡中国将合并上市。据了解，在Silver Crest的股东大会上，至少要有三分之二的普通股股东投赞成票才能通过合并的提案。</p>
<p><strong>咖啡品牌%Arabica中国运营商正考虑新一轮融资</strong></p>
<p>咖啡连锁店%Arabica的中国运营商Lucky ace International（东福盟国际有限公司）正在考虑进行新一轮融资。福盟国际在上一轮融资中估值约为 8 亿至 9 亿美元，本轮融资寻求实现 12 亿美元估值。%Arabica母公司为其提供了资金，并已联系潜在投资者。</p>
<p>消息人士称，在上一轮融资中，%阿拉比卡于2014年在京都创立，2017年进入中国。其官网显示，目前在中国有61家门店，私人PAG（太平洋联盟投资）和泛大西洋投资集团作为其投资者。</p>
<p><strong>伊利“须尽欢”新开10家线下店</strong></p>
<p>近日，伊利旗下冰淇淋品牌“须尽欢”宣布在上海新开10家门店，产品为冰淇淋+茶饮。从价格上来看，其普通茶饮均价在16-20元左右，较贵的是带有须尽欢冰淇淋的产品，价格在22-38元之间。</p>
<p>据悉，须尽欢是伊利冷饮事业部专为电商、O2O渠道量身定制的高端冰淇淋品牌。2019年5月正式上线，天猫官方旗舰店首月成交总额达131万元。</p>
<p><strong>鹿角巷状告饮品公司侵权获赔</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，上海鹿饮餐饮管理有限公司与鹿角巷饮品石家庄有限公司、江苏彭城堂乳业有限公司等侵害商标权纠纷一审文书公开。</p>
<p>法院审理认为，被控侵权商品商标与原告的注册商标构成近似，容易造成混淆。最终，法院裁定鹿角巷石家庄公司停止生产、销售侵害原告注册商标专用权商品的行为，并赔偿原告经济损失50万元。</p>
<p>据悉，此前鹿角巷受访称，最夸张的时候全国只有114家鹿角巷直营店，假的店有7000多家，打假这些山寨店经济成本达到了1个亿左右。</p>
<p><strong>货拉拉法定代表人被限制消费</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，深圳依时货拉拉科技有限公司及法定代表人邓康乔新增一则限制消费令，申请人为季某、姜某，涉及生命权纠纷案件。</p>
<p><strong>爱彼迎联合创始人将退出运营职务</strong></p>
<p>据媒体消息，爱彼迎联合创始人Joe Gebbia称，他将从全职运营职位上退下来。据悉他自2007年爱彼迎创立以来一直在该公司工作，目前担任其设计工作室和非营利基金会的董事长。</p>
<p>Gebbia周四表示，他将继续担任该公司和该非营利组织的董事，并担任管理团队的顾问，但将卸下其余职务，以把精力集中在家庭和其他项目上，包括爱彼迎的一个补充产品。</p>
<p><strong>阿里巴巴国际站联合宁波打造“数字化出海口”样板市</strong></p>
<p>阿里巴巴国际站与宁波拟推动更大范围企业参与数字化外贸新模式，共同为宁波外贸企业提供低成本、确定性、有保障的一揽子跨境贸易解决方案，实现外贸高质量发展。</p>
<p>“数字化出海口”样板市计划包括：扶持宁波本地500家行业头部企业实现品牌出海，成为数字出海标杆企业；针对宁波核心行业，打造线上线下联动的数字产业带名片；整合高职院校和第三方服务商资源，开展数字出海人才培养和认证等举措。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>预计2022年中国全屋智能市场销售额突破100亿</strong></p>
<p>7月22日，IDC发布《中国全屋智能设备和解决方案市场回顾和展望 2021》报告。当前，中国全屋智能市场在产品、技术、服务能力上均呈现快速发展态势，场景布局不断深入，设备功能逐步升级，连接和交互技术持续演进，渠道体系拓展并完善，服务能力不断强化。</p>
<p>IDC预计，2022年中国全屋智能市场销售额将突破100亿元人民币，同比增长54.9%。未来五年，中国全屋智能市场规模将在厂商竞争、方案标准化和技术演进的推动下不断扩大，预计市场销售额将以46.9%的年复合增长率持续快速增长。</p></div>  
</div>
            