
---
title: '新时代_卖碳翁_：大众碳排放池迎新 造车新势力加入'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6528'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 01:22:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6528'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 宋子乔）讯，</strong>根据欧盟委员会网站的文件显示，大众汽车已将中国汽车制造商蔚来、小鹏和吉利加入其乘用车碳排放池（CO2 pool），以帮助实现二氧化碳排放限制。大众集团此前还与上汽集团旗下名爵牵手共建汽车排放池。</p>
<p><strong>何为“汽车排放池”？简单来说，可视作汽车界的碳中和互助小组。</strong></p>
<p>欧盟法规允许那些旗下车型排放总量较低的汽车制造商与其他排放超标的车企联合起来，组建“排放池”，以共同分摊二氧化碳排放量。欧盟会将一个“排放池”视为一家制造商，这样“排放池”内的每家车企可以共同实现二氧化碳排放目标。</p>
<p>欧盟自2020年1月1日起执行最严碳排放法规。新规下，2021年，欧盟成员国境内新销售的乘用车二氧化碳平均排放量上限需降至95克/公里（此前为121.8克/公里）。如果车企不达标，每辆车平均每超标1克将被处以95欧元（约合人民币740元）的罚款。</p>
<p><strong>车企间互相分摊二氧化碳排放量可谓“双赢”</strong>，对于那些排放超标的车企来说，“排放池”可帮助其避开巨额罚款，而旗下车型总体排放量较低的车企则可通过出售碳排放积分获得不菲的收入。</p>
<p>据了解，特斯拉建立了一个开放的“排放池”，以吸引无法合规的车企加入。<strong>2020年，特斯拉通过出售碳排放积分获利15.8亿美元，远超全年7.21亿美元的净利润，也高于2019年（5.93亿美元）和2018年（4.19亿美元）的相应营收。</strong>2010年起，特斯拉通过向车企出售碳排放积分，累计已获利超过40亿美元，菲亚特克莱斯勒、通用、福特、本田、大众等传统车企都和特斯拉有过交易。</p>
<p>已经“结对子”的车企包括：特斯拉、菲亚特克莱斯勒（FCA）、本田；丰田与马自达；沃尔沃与福特等。</p>
<p>值得注意的是，<strong>不止是欧洲，不断趋严的碳排放标准正在席卷全球，各国纷纷制定碳中和时刻表</strong>，美国、欧盟、加拿大、韩国、日本等发达国家制定的碳中和时间是2050年，我国将力争在2060年前实现碳中和。</p>
<p>这一背景下，新能源车成了各国大力支持的行业，随着新能源车渗透率逐步提升，相关车企手头的碳积分也会越来越多。</p>
<p>在2020年中国新能源汽车正积分排名前三甲的分别是特斯拉、比亚迪以及上汽通用五菱，它们的新能源汽车积分分别达到了86万、75.4万以及44万。按照目前3000元/分左右的市场价进行交易，它们分别可以获得约26亿、23亿以及13亿元。</p>
<p>造车新势力中，蔚来的卖碳生意做得最大，2021年第三季度其新能源积分有20万分，蔚来在三季度靠卖碳积分就能净赚约6亿元。蔚来董事长李斌此前表示，随着新能源汽车渗透率提升，预计明年积分量会越来越多，不过他也提醒，（碳积分）相应的价格可能会下降。</p></div>  
</div>
            