
---
title: '新消费日报 _ 华为鸿蒙用户超3亿；雪碧宣布永久放弃绿色塑料瓶；钱大妈时隔两年再获D+轮融资……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4935'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 14:28:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4935'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 7月28日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：杭州市场监管局就低价恶性竞争等问题约谈美团、饿了么平台；罗森中国门店数突破5000家；每日优鲜回应“解散”。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>杭州市场监管局就低价恶性竞争等问题约谈美团、饿了么平台</strong></p>
<p>7月28日，杭州市市场监管局约谈了本市美团、饿了么等外卖送餐平台，要求相关平台落实食品安全管理责任、严禁餐饮商家低价恶性竞争。</p>
<p>具体提出以下要求：一是食品安全问题与老百姓的生命健康安全息息相关，外卖平台要把食品安全问题放在重中之重，严格依法履行好平台责任。二是低价恶性竞争往往伴随着潜在的食品安全问题，餐饮行业要进一步规范经营秩序，严格禁止恶性竞争，更不允许低价倾销扰乱市场秩序。三是外卖送餐平台要引以为戒，认真开展自查自纠，并举一反三，确保食品安全、低价恶意竞争等相关问题不再发生。</p>
<p><strong>中国中免2022上半年净利润约39.38亿元</strong></p>
<p>7月27日晚间，中国中免发布2022年半年度业绩快报。公司期间营业收入约276.51亿元，同比减少22.17%；归属于上市公司股东的净利润约39.38亿元，同比减少26.49%。</p>
<p>报告期内，国内疫情多点散发、多地频发对公司的日常经营造成短期影响，尤其是海南机场离岛人数3-5月单月同比分别下降56%、79%、66%，上半年累计下降37%，导致公司免税门店客流尤其是海南地区同比大幅下滑。</p>
<p><strong>每日优鲜回应“解散”</strong></p>
<p>7月28日有消息称，每日优鲜融资未能交割成功，公司解散。</p>
<p>对此，每日优鲜工作人员回应新消费日报称，在实现盈利的大目标下，公司对业务及组织进行调整。次日达、智慧菜场、零售云等业务不受影响。由于业务调整，部分员工离职，公司目前正积极寻求一切可能的方案，最大限度保障员工权益。</p>
<p>天眼查显示，每日优鲜主体公司为北京每日优鲜电子商务有限公司，成立于2014年10月，注册资本约31.95亿人民币，由Missfresh HK Limited全资持股。变更记录显示，7月18日，该公司法定代表人由联合创始人曾斌变更为孙玉英，同时曾斌与另一位联合创始人徐正已退出主要人员行列。</p>
<p><strong>华为鸿蒙用户超3亿</strong></p>
<p>7月27日，HarmonyOS3.0系统正式发布，升级内容包括超级终端、鸿蒙智联、万能卡片、流畅性能、隐私安全、信息无障碍。</p>
<p>在发布会上，华为常务董事余承东透露，截至目前搭载HarmonyOS 2的华为设备数突破3亿，HarmonyOS Connect产品发货量突破1.7亿。</p>
<p><strong>罗森中国门店数突破5000家</strong></p>
<p>7月25日下午，罗森(中国)投资有限公司总裁三宅示修在第二届中国国际消费品博览会日本企业专场后接受媒体采访表示，当前罗森在中国设立了5000多家门店，未来罗森还要继续在中国市场加大投资。</p>
<p>据悉，罗森于1996年作为首家外资连锁便利店进入上海，先后进驻上海、重庆、辽宁、浙江、北京、江苏、湖南等多个省市。</p>
<p><strong>自如旗下家居电商平台“自如优品”将关闭</strong></p>
<p>近日，自如旗下家居电商平台“自如优品”发布闭店通知。通知显示，因业务升级调整，自如优品商城将在8月30日关闭，届时将不能在商城下单。通知还提醒用户如有未使用的权益，请尽快使用，并表示“期待我们以更好的面貌与大家见面”。</p>
<p>据悉，自如在2016年已经进军泛家居领域，只不过当时并未大面积涉足电商，2018年在小程序商城上线全品类的自如优品，定位“自如旗下精选家居美学生活平台”。</p>
<p><strong>古茗奶茶回应喝出壁虎</strong></p>
<p>近日，有消息称，有消费者在古茗（沙溪店）点外卖喝出了一只壁虎。</p>
<p>7月28日，针对此事，古茗奶茶表示：门店在第一时间停业自查，并立刻调取了该饮品制作过程的监控视频。从监控视频中，目前没有发现在制作过程中有壁虎进入的情况。在封口环节，瞬时温度会达到180摄氏度，有壁虎进入的可能性也极低。接下来，我们还会继续调查出现壁虎的原因。同时，古茗所有门店都将积极自查，严格按照规范标准制作饮品。</p>
<p><strong>雪碧宣布永久放弃绿色塑料瓶包装</strong></p>
<p>7月28日，雪碧宣布，8月1日起，放弃标志性的绿色瓶子包装。</p>
<p>可口可乐公司表示，目前的瓶子含有无法循环利用的绿色聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)，而使用透明瓶可以减少塑料垃圾。这种物质通常只被回收到一次性用品中，而不是其他瓶子。</p>
<p>塑料集团R3CYCLE的首席执行官朱利安奥乔亚说，透明塑料瓶子可以制成新瓶子，有助于推动塑料的循环经济，减少塑料垃圾。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>钱大妈时隔两年再获D+轮融资</strong></p>
<p>近日，钱大妈于获最新一轮融资，由和智投资领投。本次投资之后，借助和智基金的政府资源，钱大妈与和智将在乡村振兴、预制菜等领域继续展开深度合作，为今后的发展进一步赋能加速。</p>
<p>据悉，钱大妈自成立以来，完成5次融资共4轮，其中2019年D轮融资金额达10亿元。值得注意的是，此次最新一轮融资也是钱大妈时隔两年后的首次融资事件。公开资料显示，钱大妈是广州市钱大妈农产品有限公司旗下连锁品牌，专营生鲜肉菜市场，以满足消费者对食材产品的新鲜健康需求为核心。</p>
<p><strong>“新零啤酒”获俞敏洪投资</strong></p>
<p>天眼查信息显示，无醇精酿啤酒品牌新零啤酒运营方无囿食品科技（上海）有限公司发生工商变更，注册资本由127.39万变更为134.31万，新增股东为私募基金西藏洪泰酷娱股权投资合伙企业。</p>
<p>资料显示，洪泰酷娱管理人为北京洪泰同创投资管理有限公司，由新东方创始人俞敏洪与华泰联合证券有限责任公司前董事长盛希泰共同创立。</p></div>  
</div>
            