
---
title: '新消费日报 _ 名创优品寻求在港双重上市；抖音组建酒水自营电商团队；重庆啤酒2021年营收同比增长19.9%……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=293'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 13:32:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=293'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《新消费日报》4月1日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：蔚来微醺俱乐部商标注册成功；天风国际郭明錤称国内各安卓手机已削近20%订单；女装品牌拉夏贝尔A股退市。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>重庆啤酒2021年营收同比增长19.9%</strong></p>
<p>4月1日，重庆啤酒发布2021年财报。2021年度，重庆啤酒实现啤酒销量278.94 万千升，同比增长15.10%；实现营业收入131.19亿元，同比增长19.90%；实现归属于公司股东的净利润11.66 亿元，较上年同期增长 8.30%。</p>
<p>其中，重庆啤酒10元以上的高档产品销量66.15万千升，同比增长40.48%；6~9元主流产品销量161.45万千升，同比增长10.60%；6元以下经济产品销量51.34万千升，同比增长4.14%。</p>
<p><strong>名创优品寻求在港双重上市</strong></p>
<p>3月31日，名创优品递交了在港交所主板二次上市的申请，计划在香港进行双重主要上市，美银、海通国际和瑞银集团担任联席保荐人。</p>
<p>资料显示，名创优品的第一家门店于2013年在广州开业，由湖北籍企业家叶国富与日本青年设计师三宅顺也合作创立，中国总部位于广东省广州市，其商品包括创意家居、日用百货、生活用品、健康美容、潮流饰品等十大类。2020年10月15日，名创优品在美国纽交所挂牌上市，股票代码“MNSO.US”。</p>
<p><strong>抖音组建酒水自营电商团队</strong></p>
<p>有媒体报道显示，字节旗下抖音正在组建酒水自营电商团队，将依托抖音平台，实现直播/短视频卖酒，现在正招募电商酒水采销相关人员，销售的酒类商品主要以白酒非茅台系列商品为主。相关酒水电商业务将挂靠在北京朝酿暮饮贸易有限公司之下。</p>
<p>据悉自2018年字节就已开始探索酒水业务，曾研发了数款白酒、红酒，但终因销量不佳难以持续。</p>
<p>据接近字节的人士透露，抖音此次亲自下场卖酒，会先搭建自营店，然后通过短视频和直播的融合，实现酒水电商业务的迅速增长，不排除抖音会对其进行流量上的扶持。</p>
<p><strong>蔚来微醺俱乐部商标注册成功</strong></p>
<p>天眼查显示，近日，上海蔚来汽车有限公司申请注册的“蔚来微醺俱乐部”商标，状态变更为已注册。此外，该公司申请多个“NIO BAR”“微醺俱乐部”“微醺俱乐部 NIO BAR SINCE 2020”“光之子”商标，国际分类涉及酒、啤酒饮料等。其中，部分商标已完成注册。</p>
<p>据媒体报道，2021年1月， NIO Life与上海红酒交易中心正式达成战略合作，推出NIO BAR微醺俱乐部。</p>
<p><strong>微信扫码点餐强制关注已整改95%</strong></p>
<p>3月31日，微信官方公众号“微信派”发文称，扫码点餐强制关注公众号整改已经完成95%。剩下的5%，希望用户发现后投诉。</p>
<p>目前，在公众号投诉入口中，目前已经新增了扫码点餐的专门投诉入口，如果大家吃饭的时候遇到强制关注公众号的商家，可以点击投诉。</p>
<p><strong>墨茉点心局投资成立餐饮管理服务公司</strong></p>
<p>近日，浙江壹饼壹城餐饮管理服务有限公司成立，法定代表人为王丹，注册资本1000万人民币，经营范围包括餐饮服务；饮料生产；互联网销售；外卖递送服务等。</p>
<p>股东信息显示，该公司由长沙壹饼壹城餐饮管理有限公司（墨茉点心局关联公司）和杭州至沫企业管理有限公司共同持股。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>女装品牌拉夏贝尔A股退市</strong></p>
<p>3月30日*ST拉夏公告，公司收到上交所拟终止公司股票上市的通知。</p>
<p>资料显示，公司2021年度经审计的期末净资产为负值，财务会计报告被出具保留意见的审计报告，已经触及终止上市条件。公司股票将自3月31日起停牌。</p>
<p>对于退市消息，拉夏贝尔在公开信中表示：即使A股退市，也不会影响公司正常经营。截至目前，该公司仅剩长沙2家门店。</p>
<p><strong>家庭日用品品牌“佳帮手”获数亿元融资</strong></p>
<p>佳帮手成立于 2019 年 4 月，是聚焦于百货行业集研发、生产、销售于一体的电商企业，主营业务涵盖家务清洁、收纳整理等日用百货类目。截至目前已拥有 1000 多项家居日用品相关的技术专利，同时布局了 500 亩的一体化产业园。</p>
<p>本轮由钟鼎资本独家投资。这是该企业首次接受外部投资。</p>
<p><strong>AI助眠研发商趣安科技获科大讯飞投资</strong></p>
<p>近日，杭州趣安科技有限公司发生工商变更，新增科大讯飞全资子公司安徽讯飞云创科技有限公司为股东。</p>
<p>趣安科技成立于2019年，主要研发“消费级助眠产品”，利用“智能硬件+软件+内容”帮助用户改善睡眠。其主打产品“智能睡眠眼罩”通过脑机设备检测获取用户生物数据并分析，为户提供“视频+音乐+专业睡眠导语”在内的智能助眠方案。</p>
<p>通过配合App软件，用户可监测自身睡眠数据，并利用软件控制智能硬件的音量大小、进行场景切换，便利用户自行调适使用。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>天风国际郭明錤称国内各安卓手机已削近20%订单</strong></p>
<p>天风国际分析师郭明錤3月31日在社交媒体上表示，国内各大安卓手机品牌今年迄今已削减约1.7亿部订单（占2022年原出货计划的20%），其中70%以上的订单使用联发科芯片。由于消费者信心低迷，在接下来的几个月里，订单可能会继续减少。</p>
<p><strong>京东发布《2022春季饮茶消费趋势报告》</strong></p>
<p>3月以来成交额占比排名前五的茶品分别是花草茶、绿茶、普洱茶、红茶和乌龙茶。同时更多的年轻人群加入了饮茶行列，95后花果茶成交额同比增长超80%。</p>
<p>其中，广东、北京、福建、江苏、四川是茗茶成交额占比前五的省市，茶消费占比分别达18.9%、8.6%、7.1%、5.8%、5.0%。</p></div>  
</div>
            