
---
title: '新消费日报_各地放松对上海、北京等城市低风险地区管控；京东冯全普称未来三年打造20个销售亿级预制菜品牌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 13:47:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 6月27日讯，</strong>今天新消费日报的主要内容有：各地放松对上海、北京等城市低风险地区管控；谦寻违反广告法被罚19万：直播间宣称某饮料可抗幽门螺旋杆菌。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<hr>
<p><strong>国内机票较四月提升超130%</strong></p>
<p>随着全国各地中小学暑假时间陆续公布，旅游暑期档热力再度升级。携程平台数据显示，6月25日-6月26日，机票搜索热度环比前一个周末提升近20%，截至6月26日，6月下旬国内整体订单环比上个月同期增长超过80%，对比需求较弱的4月提升近130%。</p>
<p>由于海南放松对上海、北京等城市低风险地区管控。去哪儿数据显示，上周末，飞赴海南的客流量环比上周末几乎翻番，而全国酒店预订量超过了2019年同期。其中，长沙预订量较2019年同期增幅达58%，海口增幅达29%，佛山增幅达20%，重庆增幅达19%，成都增幅达12%，三亚酒店预订量也已基本恢复至2019年同期水平。</p>
<p><strong>谦寻违反广告法被罚19万：直播间宣称某饮料可抗幽门螺旋杆菌 </strong></p>
<p>天眼查显示，近日，谦寻（杭州）文化传媒有限公司因违反广告法，被杭州市高新区（滨江）市场监督管理局罚款19万元。罚事由显示，当事人受委托在指定活动中负责安排某直播间主播上播、选品等代理服务，直播过程中对普通食品“XXX清幽菌固体饮料”进行直播服务引流，并使用了“增强肠道有益菌群”“含抗幽门螺旋杆菌的活菌专利”“改善口腔问题”“腹泻便秘都可以调”等言语内容。对上述直播内容信息当事人均未落实登记、审核等制度。</p>
<p><strong>新东方申请“好物东方”商标被驳回</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，新东方直播间“东方甄选”关联公司东方优选（北京）科技有限公司申请注册的多个“好物东方”商标，流程状态变更为“驳回通知发文”，国际分类涉及广告销售、教育娱乐、方便食品等，以上商标均申请于2021年12月。此前，该公司申请的多个“好物东方来”商标也已被驳回。</p>
<p><strong>京东副总裁冯全普：未来三年打造20个销售亿级预制菜品牌</strong></p>
<p>日前，京东集团副总裁冯全普在2022年中国（原阳）预制菜行业大会上表示，京东在预制菜领域有两个“小目标”:未来三年打造20个销售亿级预制菜品牌;打造5个销售过五亿级预制菜品牌。</p>
<p><strong>申通快递在湖南成立子淳物流公司 注册资本2000万</strong></p>
<p>天眼查App显示，近日，湖南子淳物流有限公司成立，法定代表人为于永帅，注册资本2000万人民币，经营范围包括货物运输代理；装卸搬运；普通货物仓储服务；财务咨询；信息咨询服务；社会经济咨询服务等。股权穿透图显示，该公司由申通快递有限公司全资控股。</p>
<p><strong>关晓彤奶茶店多次因特许经营被诉</strong></p>
<p>近日，网传爆料关晓彤因为天然呆奶茶店非法开放加盟被加盟商告上法庭，案件将于7月8日开庭。公开信息显示，天然呆奶茶关联公司成都天然呆餐饮管理有限公司多次因特许经营合同纠纷被起诉。今年5月，该公司因对外订立商业特许经营合同后，未按照《商业特许经营管理条例》规定在15日内向商务主管部门备案，被成都市商务局罚款3万。此前，天然呆还曾因发布招商等有投资回报预期的商品或者服务广告被成都市锦江市场监督管理局罚款5万。“天然呆奶茶”官网显示，该品牌是天然呆公司携手关晓彤创立，关晓彤为店长。天眼查股权穿透图显示，该公司由关晓彤父亲关少曾间接持股35％。</p>
<p><strong>美团外卖在沪联合500家品牌派发外卖消费券 </strong></p>
<p>随着《上海市加快经济恢复和重振行动方案》的出台，复商复市成为餐饮行业现阶段的重中之重。日前，美团外卖宣布联合500家优质供给品牌，其中包括300家全城必点榜品牌，以多品类、多业态联动的形式，派发外卖消费券。期间，每人每日最高可领1000元消费券</p>
<p><strong>行业融资消息</strong></p>
<hr>
<p><strong>快手投资电商服务商易心优选</strong></p>
<p>快手正式宣布投资电商服务商易心优选。据悉，此次投资是快手打造电商服务商生态，为服务商提供增长新动能的举措之一。快手电商于2021年7月推出“造风者计划”，除了通过亿级资金、千亿级流量，打造服务商生态，还准备了10亿级生态基金用于投资服务商生态伙伴。</p></div>  
</div>
            