
---
title: '新消费日报 _ 电子烟国标将于2022年10月1日执行；瑞幸咖啡完成金融债务重组……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5730'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 11:59:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5730'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《新消费日报》4月12日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：鼓励生鲜电商、寄递物流企业加冷链前置仓建设力度；北京发放绿色节能消费券，可用于购买电脑家电；4K电视全球销量占比将激增至7成。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>电子烟国标将于2022年10月1日执行</strong></p>
<p>国家市场监督管理总局（国家标准化管理委员会）批准《电子烟》强制性国家标准，标准编号为GB 41700-2022，自2022年10月1日起实施。</p>
<p>雾芯科技美股盘前涨幅扩大至30%。</p>
<p><strong>上海防范区大型连锁餐饮企业逐步恢复营业</strong></p>
<p>4月12日，据上海市4月12日疫情防控工作新闻发布会介绍，超市卖场相关网点解封工作将分区分类稳妥推进。</p>
<p>对封控区和管控区：建立保供“白名单”，必备的超市卖场、便利店、药店等网点中的非涉疫网点，凭保供企业证明向所在区商务主管部门提出申请，经审核后，由各区商务主管部门将网点“白名单”抄告各街镇予以解封。</p>
<p>对防范区：除商场、超市、药店等基本生活必须物资供应场所外，其他非必要商业场所的运营活动暂不恢复。大型连锁餐饮企业逐步恢复营业，暂停堂食，实行线上订餐、线下配送。</p>
<p><strong>鼓励生鲜电商、寄递物流企业加冷链前置仓建设力度</strong></p>
<p>4月12日电，交通运输部、国家铁路局、中国民用航空局、国家邮政局、中国国家铁路集团有限公司近日联合发布《关于加快推进冷链物流运输高质量发展的实施意见》。</p>
<p>意见提出，完善产销冷链运输设施网络。支持有条件的县级物流中心和乡镇运输服务站拓展冷链物流服务功能，为农产品产地预冷、冷藏保鲜、移动仓储、低温分拣等设施设备提供运营场所，改善农产品产地“最初一公里”冷链物流设施条件。</p>
<p>鼓励生鲜电商、寄递物流企业加大城市冷链前置仓等“最后一公里”设施建设力度，在社区、商业楼宇等设置智能冷链自提柜等，提升便民服务水平。</p>
<p><strong>顺丰同城回应骑士单日收入过万</strong></p>
<p>4月11日晚间，顺丰同城官方微博发布关于网传“顺丰同城骑士收入过万”的说明称，近日，网传图片显示一顺丰同城骑士4月9日实际收入10067.75元，经后台查询后确认，该顺丰同城骑士共完成60笔同城配送订单，系企业用户下单，订单佣金计提总额达10067.75元。</p>
<p>其中基础佣金534元，各类特殊奖励约1678元，用户打赏约7856元。也就是说，该骑士平均每单不含打赏收入为约36.9元，平均每单获得打赏约131元。</p>
<p><strong>小米光波导AR眼镜专利获授权</strong></p>
<p>天眼查显示，北京小米移动软件有限公司公布“光波导和AR眼镜”专利。专利摘要显示，该专利所述光波导包括波导本体和防窥结构层，防窥结构层包括光栅层，光栅层含多个凸起的光栅单元，相邻两个光栅单元之间形成供光线穿过的透光部，防窥结构层设在耦出区上。</p>
<p><strong>瑞幸咖啡完成金融债务重组</strong></p>
<p>近日，瑞幸咖啡公告称，公司完成了金融债务重组，走完了《破产法》第15章的程序；将定位于长期可持续的增长和盈利能力；公司在任何司法管辖区不再受到破产或破产程序的约束。</p>
<p><strong>2022年3月份居民消费价格同比上涨1.5%，环比持平</strong></p>
<p>2022年3月份，全国居民消费价格同比上涨1.5%。其中，城市上涨1.6%，农村上涨1.2%；食品价格下降1.5%，非食品价格上涨2.2%；消费品价格上涨1.7%，服务价格上涨1.1%。1—3月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.1%。3月份，全国居民消费价格环比持平。其中，城市持平，农村持平；食品价格下降1.2%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格上涨0.2%，服务价格下降0.2%。</p>
<p><strong>北京发放绿色节能消费券，可用于购买电脑家电</strong></p>
<p>4月12日电，据北京市商务局微信公众号消息，为加快释放绿色节能消费潜力，促进消费升级，北京市自2022年4月开始，面向在京消费者发放绿色节能消费券，鼓励消费者购买使用绿色节能商品。</p>
<p>据悉，绿色节能消费券适用商品共计20类，包含笔记本电脑、平板电脑、显示器、空气净化器等。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>休闲服饰品牌“焦玛”获千万级天使轮融资 </strong></p>
<p>焦玛创立于2021年，瞄准运动休闲服饰市场，致力于为年轻女性提供可多场景穿着的功能性服饰。品牌主打产品为2022年1月上线天猫旗舰店的首款产品裸感瑜伽裤；运动上衣预计4月中旬上线。</p>
<p>由协立投资领投，千帆明月资本跟投的天使轮融资，千帆明月资本担任独家财务顾问。本轮资金将用于产品矩阵扩充以及渠道拓展。</p>
<p><strong>休闲食品生产商“独椒戏食品”获138万元战略融资</strong></p>
<p>4月12日，煌上煌发布公告，该公司董事会同意公司全资子公司江西独椒戏食品有限公司，引入投资者江西瑞达餐饮管理有限公司和新余海边界管理咨询中心(有限合伙)进行增资扩股事项。</p>
<p>增资后，独椒戏食品注册资本由1000万元变更为1666.67万元，煌上煌占60%股权、瑞达餐饮占30%股权、新余海边界占10%股权，独椒戏食品由煌上煌全资子公司变更为控股子公司。</p>
<p>据悉，独椒戏食品是一家休闲食品生产商，专注于食品生产领域，主要从事休闲食品生产、销售业务，为用户提供鸡爪、鸭头、猪蹄、鸡腿等休闲食品。产品主要面向年轻消费者。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>抖音电商发布《2022国货食品饮料消费洞察报告》</strong></p>
<p>数据显示，在今年年货节期间，平台国货品牌销量同比增长258%，国货品牌自播的观看和互动点赞、评论数量达1.2亿次，国产食品品牌销量同比增长266%。</p>
<p>平台国货食品消费者中，18岁-40岁消费者占比75%，80、90后成为主力消费群体。新一代消费者对于国货更加信任，90后消费者偏爱国货食品，对国货产品的喜爱也更加务实、理性。女性消费者占比70%，男性消费者占比30%。</p>
<p><strong>4K电视全球销量占比将激增至7成</strong></p>
<p>日本电子信息化技术产业协会（JEITA）调查显示，预计4K机型在整体销量中的占比到2026年将达到71％，比2021年提升约10个百分点。高清视频的需求正在推高4K电视的销量。</p>
<p>预计全球4K电视销售量到2026年达到1亿6858万8000台，占平板电视整体（2亿3731万5000台）的份额将逾7成。</p></div>  
</div>
            