
---
title: '新消费日报 _ 华为Mate50系列起售价4999元；今年或实现新能源车25%渗透率目标；元气森林进入马来西亚市场……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6279'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 12:03:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6279'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>华为发布Mate50系列智能手机</strong></p>
<p>9月6日，华为举行新品发布会，正式发布了Mate50系列手机，新机共有三款型号，包括Mate50、Mate 50 Pro和Mate 50 RS保时捷设计。其中，Mate50的起售价4999元，Mate50 Pro的起售价6799元，保时捷设计款则售价12999元。</p>
<p>据悉，本系列支持北斗卫星消息硬件能力，是业界首款支持北斗卫星消息的大众智能手机。当身处荒漠无人区、出海遇险、地震救援等无地面网络信号覆盖环境下，可通过畅连App将文字和位置信息向外发出，但无法接收消息，需在空旷无遮蔽处使用。</p>
<p>同时，该系列还支持“应急模式”，可在电池近乎没电的情况下，依然可以保持Mate50系列使用通话、扫码的功能。</p>
<p><strong>今年或实现新能源车25%渗透率目标</strong></p>
<p>9月6日，在第四届全球新能源与智能汽车供应链创新大会上，全国政协经济委员会副主任、工信部原部长苗圩表示，新能源汽车渗透率达到25%的目标大概率可提前3年，即在今年实现。</p>
<p>此前，中国《新能源汽车产业发展规划(2021-2035 年)》中明确新能源汽车将在2025年渗透率达到 25% 的目标。</p>
<p><strong>元气森林进入马来西亚市场</strong></p>
<p>据了解，目前元气森林已与马来西亚本土企业Berjaya集团(马来西亚成功集团)达成合作，已完成马来西亚CVS销售渠道80%的铺设工作。预计至今年底，马来西亚全国的大街小巷，都将能看到元气森林旗下产品。</p>
<p>目前元气森林产品已经进入当地超2000家7-11、超350家MyNews，以及CU mart、Emart等渠道。</p>
<p><strong>盼盼食品推出三款预制菜产品</strong></p>
<p>9月6日，盼盼食品推出三款“免洗免切免烹饪”预制菜，为品牌首次跨界预制菜。据介绍，新品选用原产地直采的蔬菜及肉类，可常温储存，加热即食。</p>
<p><strong>河北格力售后服务平台突遭关闭属实</strong></p>
<p>有网传文件显示，河北格力公司在未接到任何形式的提前沟通、无任何书面通知且毫不知情的情况下，2022年9月5日晚8点，售后服务平台突遭关闭，已无法接到派工信息，无法再进行上门维修。此文件署名为河北盛世欣兴格力贸易有限公司，并盖有公章。</p>
<p>记者从多位经销商人士处获悉，此事属实。有经销商表示，河北盛世欣兴今天开始接不到售后派单了。</p>
<p><strong>三星手机零部件供应商开工率9月已跌至最低水平</strong></p>
<p>9月6日，据韩媒报道，三星电子的智能手机供应商的工厂开工率9月已跌至最低水平，部分厂商9月甚至决定暂时关闭一个月，这也是15年以来的首次关厂。另外，有的摄像头模组厂去年Q2开工率接近97%，今年开工率已下调至74%。</p>
<p><strong>字节跳动PICO官宣品牌升级</strong></p>
<p>字节跳动旗下品牌PICO召开品牌升级发布会，致力于“成为领先的世界级XR平台，成就开发者与创作者，为全球消费者创造更美好的生活体验”。会上，PICO更新了品牌LOGO、字体等。</p>
<p>资料显示，PICO于去年并入字节跳动，在原有VR业务基础上组建字节XR业务线，并陆续在欧洲、日本、韩国等地区设立办公室，拓展国际市场。据悉，全新一代产品PICO 4 VR一体机也将于9-10月全球发布。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>餐饮供应链服务商“蜀海供应链”获8亿元B轮投资</strong></p>
<p>蜀海的前身是海底捞餐饮供应链子公司，2007年开始进行独立运营，为海底捞提供整体供应链托管服务。2014年，蜀海供应链正式独立，聚焦第三方食材供应链全托管服务，为餐饮连锁企业及零售企业提供食材采购、仓储托管、金融服务、菜品定制化研发、信息服务等完整食材供应链解决方案，是本土头部餐饮供应链服务提供商。</p>
<p>目前蜀海除了满足海底捞门店的供应链服务需求外，还服务了太二酸菜鱼、丰茂烤串、一麻一辣、遇见小面、客语、蒙自源、炊烟、费大厨、新白鹿、新发现、百基拉等超过2000家餐饮连锁品牌。</p>
<p>本轮由中银集团投资有限公司、中国农垦产业发展基金、华润大消费基金联合领投，君联资本跟投，泰合资本担任独家财务顾问。融资资金将用于行业数字化协同、体验化场景的落地以及内部管理能力的提升。</p>
<p><strong>糕点品牌“龙门局渣打点心”获500万首轮投资</strong></p>
<p>龙门局渣打点心纯手工制做家庭式新中式点心。据悉，在门店经营规划方面，一方面龙门局会继续加大线上渠道投入，另一方面也在和线下商超、便利店渠道对接新中式糕点。本轮由黑石资本独家领投。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>途牛发布《2022中秋出游趋势预测》</strong></p>
<p>数据显示，本地游、周边游占据了中秋旅游消费的主导，出游人次占比为68%。相比之下，长线游在经历了暑期的回暖之后，逐渐迎来了降温趋势，出游人次占比为32%。</p>
<p>从出游天数来看，受3天假期限制，更多用户选择了1-3天的出游行程，占比为65%，其中，选择1天出游行程的用户最多，占比为25%。城市上，南京、上海、北京、杭州、福州等地用户的出游意愿最为强烈。</p></div>  
</div>
            