
---
title: '新消费日报 _ VR品牌Pico宣布与迪士尼、索尼等达成合作；_东方甄选_直播带货火爆多家公司称有合作……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8522'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 22:54:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8522'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《新消费日报》6月16日讯，今日新消费日报的主要内容有：叮咚买菜一季度营收、GMV同比增幅超35%；京东义乌、温州两座“亚洲一号”智能物流园区投入使用；杭州发放首期1亿元数字消费券…</p>
<p>行业要闻</p>
<p><strong>“东方甄选”直播带货火爆多家公司称有合作</strong></p>
<p>6月16日下午，新东方直播间“东方甄选”粉丝破千万，多家上市公司火速回应投资者，称与“东方甄选”有合作或有沟通：</p>
<p>①国联水产：公司已与东方甄选进行了三期的合作，主要向市场推广公司的虾饺等预制菜品，公司即将与该平台合作推广各式口味烤鱼、调味小龙虾等预制菜直播销售；该合作对公司业务的影响存在不确定性；</p>
<p>②好想你：公司MISSYOU品牌有和东方甄选合作；</p>
<p>③西麦食品：公司与东方甄选直播平台有合作；</p>
<p>④欢乐家：公司持续关注和参与线上直播销售，目前正在积极与“东方甄选”进行沟通；</p>
<p>⑤祖名股份：近期公司就相关新品与东方甄选进行了接洽，目前尚未正式合作。</p>
<p><strong>叮咚买菜一季度营收、GMV同比增幅超35%</strong></p>
<p>数据显示，叮咚买菜第一季度总营收为54.437亿元，同比增长43.2%。净亏损为4.774亿元，2021年同期净亏损为13.847亿元。不按美国通用会计准则，净亏损为4.222亿元，2021年同期净亏损为13.756亿元。</p>
<p>叮咚买菜GMV达58.513亿元，同比增长36.0%。订单总数达8060万，较上年同期6980万增长15.6%。</p>
<p><strong>京东义乌、温州两座“亚洲一号”智能物流园区投入使用</strong></p>
<p>6月16日，京东物流在国家级物流枢纽城市义乌和温州，接连落成的两座“亚洲一号”智能物流园区正式投入使用。</p>
<p>加上已经投用的杭州“亚洲一号”，目前浙江省内已有三座城市投用“亚洲一号”，浙江省内京东自营订单当日达或次日达的比例将达约95%。</p>
<p><strong>杭州发放首期1亿元数字消费券</strong></p>
<p>为加快促进消费潜力释放，杭州市将于6月17日20点起，发放首期1亿元数字消费券。本期消费券总计200万个券包，每个券包总价值50元，共5张。申领对象为全体在杭人员（包括域外来杭人员）。</p>
<p><strong>VR品牌Pico宣布与迪士尼、索尼影视等影业达成合作</strong></p>
<p>近日，VR品牌Pico宣布与迪士尼、索尼影视、环球、派拉蒙及狮门等多家影业达成合作，并发布“3D大片重燃计划”陆续上线超100部3D影片，包括漫威系列、《变形金刚》《神偷奶爸》《冰雪奇缘》等。</p>
<p>Pico 方面表示，未来还将持续拓展VR内容生态，并积极邀约更多优质内容合作伙伴。</p></div>  
</div>
            