
---
title: '新消费日报 _ 罗永浩否认调侃东方甄选；6月全国跨省游订单环比增长71%；迪士尼或将失去米老鼠版权……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6553'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 11:36:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6553'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新消费日报 7月5日讯，</strong>今日新消费日报的主要内容有：美团优选老将刘薇调岗，引入前阿里高管；Costco南京店计划2023年年底开业；母婴电商蜜芽App将于9月10日停止服务。</p>
<p><strong>行业要闻</strong></p>
<p><strong>罗永浩否认调侃东方甄选</strong></p>
<p>7月4日，由罗永浩管理的“罗永浩的辟谣号”发文称，他没调侃新东方，“之前董老师视频流行起来时我也转发过并点赞，还对新东方转型公开表示过敬意”。并表示，他只是对直播电商的一些流行观点表达不同看法，希望媒体不要恶意起哄。</p>
<p>此前据媒体报道，近日，罗永浩在交个朋友直播间中表示，现在我们直播界刮起了一股歪风，有一些投资人和行业分析师说，做直播还是要讲内容，我认为不对，还是要讲产品。内容会把场观拉上去，但是对直接销售的帮助还是有限的。顺便给大家吹一个牛，我们直播间 40% 的人进来啥也不听，直接奔购物车下单就走人。</p>
<p><strong>美团优选老将刘薇调岗，引入前阿里高管</strong></p>
<p>据媒体报道，美团优选事业部的原区域经营部负责人刘薇已经完成调岗流程，之后不再负责美团优选相关业务，转由一位原阿里高 P 职级人员接管。</p>
<p>一位美团人士透露向媒体透露，这位区域经营部的新负责人在美团的内部系统名字为“赵友澄”，直接向美团副总裁郭万怀汇报。而刘薇现已调至美团到店事业群，担任平台产品部负责人。据悉，到店业务是美团内部经营利润率最高的业务。</p>
<p><strong>6月全国跨省游订单环比增长71%</strong></p>
<p>携程数据显示，6月全国跨省游订单环比5月提升71%，其中广州跨省游订单环比增长82%，超越整体大盘水平。</p>
<p><strong>母婴电商蜜芽App将于9月10日停止服务</strong></p>
<p>蜜芽官方公告显示，将于9月10 日停止蜜芽App服务，关闭前，消费者交易订单继续履行。平台关停后公司将对已收集的用信息进行集中删除与注销个人账户，并停止搜集或使用消费者及入驻商家的信息和数据。</p>
<p>同时，蜜芽强调，告别的只有蜜芽App，蜜芽还将继续在蜜芽微信有赞小程序继续为用户服务。</p>
<p>公开信息显示，蜜芽的前身为蜜芽宝贝，是中国首家进口母婴品牌限时特卖商城，由全职妈妈刘楠于2011年创立；2015年7月8日，蜜芽宝贝宣布更名“蜜芽”。</p>
<p><strong>Costco南京店计划2023年年底开业</strong></p>
<p>据南京土地市场网信息，Costco开市客地块挂牌出让，挂牌截止时间为2022年8月2日。根据土地信息显示，该地位于江宁方山，东至丽泽路、南至梦幻路、西至规划道路、北至吉印大道，正是前期曝光的开市客的位置。</p>
<p>此前在2021南京创新周闭幕大会上，开市客Costco集团与江宁高新区签署投资协议。开市客仓储式超市项目总投资约1亿美元，总建筑面积约5.4万平方米，计划2023年年底开业。</p>
<p>此前，Costco已分别于2019年、2021年在上海、苏州开出国内唯二的两个门店。</p>
<p><strong>小米发布年度旗舰小米12S系列</strong></p>
<p>7月4日，小米发布年度旗舰小米12S系列。小米12S系列与徕卡联合设计，搭载骁龙8+（台积电4nm工艺制程）和索尼IMX 707传感器，后置采用三摄设计，主摄5000万像素，起价3999元（8+128GB）。</p>
<p><strong>永辉持续发力自有品牌新品</strong></p>
<p>近日，永辉馋大狮夏季新品上市，旗下芝士蛋糕及小青柠汁等年轻化商品陆续进入市场，面向年轻消费市场、加速品牌年轻化。</p>
<p>截至目前，通过多品牌组合及分层定位，永辉自有品牌已经搭建了覆盖全线的“6+1”的品牌矩阵，包括“田趣”、“永辉农场”、 “优颂”、 “馋大狮”、“惠相随”、“辉妈到家”、“Ofresh”，涉及干杂日配、生鲜、饮品休闲、清洁家居、快手菜等多个品类。</p>
<p><strong>盒马通过工厂化养虾基地养殖的“盒田虾”正式开售</strong></p>
<p>天眼查信息显示，上海盒马农业科技有限公司于2021年1月成立，位于上海市崇明区，从事农、林、牧、渔专业及辅助性活动。这家公司正是盒马农业的经营主体。相关负责人介绍，2019年开始，盒马自主研发了三段式工厂化养殖系统，落地上海崇明。该基地一期项目的南美白对虾已经顺利出塘，在上海地区的部分盒马门店开卖。</p>
<p>这是盒马探索数字化、工厂化养殖的第一个项目，该工厂一期投入5000万元，整体投入资金预计为2亿元，整个项目建设完成、投产后，年产量可达近1300吨，年销售额可超8000万元。</p>
<p><strong>迪士尼或将失去米老鼠版权</strong></p>
<p>据英国《卫报》报道，随着“米老鼠”95年版权保护期的临近，迪士尼或将失去这个公司最具代表性的卡通形象的专有版权。</p>
<p>根据美国版权保护法，米老鼠的版权保护期为95年，也就是说从2024年开始，米老鼠形象将自动进入公共领域。之后，艺术家可以随意使用米老鼠的形象进行创作，这引发了迪士尼公司和法律界人士的担心。</p>
<p><strong>投融资快递</strong></p>
<p><strong>社交电商管理SaaS平台“SleekFlow”获800万美元A轮融资</strong></p>
<p>SleekFlow成立于2019年，推出了一套集社交销售、客服、营销于一身的SaaS工具。具体来看，品牌方在使用SleekFlow的APP后，能够实现跨平台的客户管理、自动化营销、对话内交易、用户分析等功能。</p>
<p>SleekFlow的收费模式主要分为订阅和交易抽佣两种方式。其合作的品牌主要集中 美容、时装、零售等领域，品牌包括NARS、服装品牌Bossini、Francfranc、周大福等。</p>
<p>本轮融资由老虎环球基金领投，AEF Greater Bay Area Fund（由Gobi Partners GBA管理的基金）、Transcend Capital跟投。本轮融资资金将主要产品研发、市场扩张等。去年5月，SleekFlow也曾获得阿里巴巴香港创业者基金（AEF）的pre-A轮投资。</p>
<p><strong>冻干“咖啡块”品牌“一块小宇宙”获数千万元天使轮融资</strong></p>
<p>一块小宇宙成立于2021年，首创立体成型冻干“咖啡块”，致力于为咖啡爱好者提供更高品质的便携速溶咖啡，目前拥有两款风味的咖啡块产品。</p>
<p>本轮投资方为红点中国和蓝驰创投，资金将用于加速“咖啡块”的研发创新及供应链建设。同时，一块小宇宙宣布国内首家自建立体冻干工厂落地天津。</p>
<p><strong>行业观点速递</strong></p>
<p><strong>我国人均预期寿命提高到77.93岁</strong></p>
<p>7月5日，国家卫健委召开新闻发布会。会上介绍了我国人均预期寿命提高到77.93岁，主要健康指标居于中高收入国家前列，《“健康中国2030”规划纲要》2020年阶段性目标总体如期实现。</p></div>  
</div>
            