
---
title: '新的财富管理机遇来临 北交所开市箭在弦上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 08:59:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 陈默）讯，</strong>北交所开市箭在弦上。证监会新闻发言人高莉22日表示，“目前北京证券交易所已完成工商注册登记，主要制度规则完成公开征求意见，技术系统基本就绪，各项工作正在有序推进中。”下一步，证监会将继续采取有力措施，支持北京资本市场改革开放和高质量发展。</p>
<p>我国交易所体系、银行体系在满足中小企业的融资需求上尚有不足。银行体系对于中小企业传导不畅，“精准滴灌”力度不足，后疫情时期中小企业恢复处于劣势，亟需完善融资渠道。北交所的设立进一步拓宽了我国资本市场服务实体的边界。包括规模边界、风险收益边界和创新边界。</p>
<p>北交所兼具存量改革和增量改革的特点。定位于服务创新型中小企业，与沪、深交易所形成错位竞争之势。总体而言，沪深主板主要面向大型传统成熟企业，科创板面向“卡脖子”硬科技企业，创业板面向“三创四新”成长型创新企业，北交所面向“专精特新”创新型中小企业。</p>
<p>自2021年9月2日在中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会中宣布设立北京证券交易所以来，北交所进程推进迅速，精选层申报热情也持续上升。截至2021年10月16日，共有236家公司已申请精选层挂牌辅导备案登记但未曾挂牌精选层，其中2020年辅导备案登记共计136家，2021年辅导备案登记共计100家。2021年9月2日北交所宣布设立后，2021年9月申报辅导备案登记公司共计11家，环比增长57%。</p>
<p>此外，北交所设立使得新三板投资热情也空前高涨。统计显示，9月份新三板累计成交额达到498.31亿元，相较去年同期的98.71亿元，增幅达到404.82%。其中，精选层是成交贡献大户，9月份累计成交283.34亿元，增长幅度达172.73%。</p>
<p>北京证券交易所副总经理李永春表示，北交所的设立为投资者提供新的财富管理机遇。新三板深改以来，合格投资者的规模显著增长，首批参与新三板公募基金平均收益率超过30%，精选层首批公司存量股东累计获利超200亿元。</p>
<p>近期，部分卖方研究分析师开始将目光转向中小市值企业，纷纷推出系列深度研报，其中不乏30亿元至50亿元总市值的公司。究其原因，是在北交所设立效应下，专精特新中小企业开始进入明星分析师的视野。</p>
<p>安信证券认为，北交所围绕“专精特新”中小企业发展需求，将会形成科技、创新和资本的聚集效应，逐步发展成为服务创新型中小企业的主阵地。根据目前的过会进度来看，预测到年底精选层公司数量或会达到90-100家，并且会形成一个涵盖高端装备制造、TMT新一代信息技术、化工新材料、现代服务业、医疗健康等初步的产业集群，从而为北交所长远发展打下良好的基础。</p>
<p>东北证券认为北交所成立的影响如下：1、新三板特别是精选层企业直接受益。2、助力中小创新企业，利好创投板块。3、落实国家创新驱动战略，有利于我国多层次资本市场的建立。4、提升融资规模，为券商带来更广阔的业务空间。</p>
<p>财信证券表示，新三板业务在政策刺激下预计将呈现扩容趋势，券商投行、资管相关业务以及新三板交易佣金等市场空间将打开。另一方面，资本市场改革持续深化，发行定价机制正在逐步完善，压实中介责任，从源头上控制上市公司质量等改革举措继续深化。市场流动性方面，预计将保持合理充裕流动性，将有利于券商板块估值提升。</p>
<p>鉴于设立北交所及万亿成交量等方面等催化因素，预计证券行业整体业绩将有较好表现。财信证券建议关注优质头部券商以及财富管理优势突出、以及新三板业务量居前的券商三条主线。投资主线一：关注经营稳健、资本实力强以及政策优势明显的头部券商。中信证券、中金公司。投资主线二：关注顺应财富管理转型发展的券商。东方财富、华泰证券、东方证券。投资主线三：建议关注新三板业务量居行业前列的申万宏源、中信建投、东吴证券等。</p></div>  
</div>
            