
---
title: '新车用欣旺达电池+供应份额超50%？小鹏汽车最新回应来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5139'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 15:42:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5139'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>1月29日，有媒体报道称，“此前以宁德时代为动力电池主供应商的小鹏汽车已确定在去年11月发布的中大型SUV G9中使用欣旺达的4c动力电池。欣旺达会是G9某一版本的A供，供应份额超过50%。”</p>
<p>针对上述传闻，小鹏汽车方面向《科创板日报》记者回应表示，“<strong>这则信息非官方信息，车辆的备产以及供应商选定事宜属于企业经营计划的重要部分，具体请以车辆工信部备案信息为准。</strong>”</p>
<p>事实上，这并非小鹏汽车首次被传出将引入新的动力电池供应商。此前，2021年12月，有市场传闻称，小鹏汽车打算引入中创新航（中航锂电）。</p>
<p>彼时，小鹏汽车相关负责人回应财联社记者称，“车辆生产的零部件供应链需要不断完善，才能更好地保供保产，更加准确地预测交付周期。”</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，<strong>尽管“宁王”目前在国内市占率过半，但当前，不少车企选择了多家电池供应商，且不乏二线电池厂商的身影。</strong></p>
<p>在工信部发布关于《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第351批）拟发布内容的公示中，长城公告了旗下欧拉品牌的纯电动轿车芭蕾猫，均采用磷酸铁锂电池，电池供应商分别为宁德时代、国轩高科、蜂巢能源；而零跑公告了C11的五个版本，其中，两款搭载三元锂电池，供应商为宁德时代；三款搭载磷酸铁锂电池，供应商分别为瑞浦能源、蜂巢能源、中航锂电。</p>
<p>北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔向《科创板日报》记者分析表示，“<strong>车企寻找电池厂商的主要标准在于，一是满足车企的技术水平要求；二是满足采购价格要求；三是具有较强的供货能力。其中，一旦电池厂商供货中断，将会影响车企按期交付新车。</strong>”</p>
<p>而在全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树看来，“<strong>二线电池厂商具有配合厂家、供货及时的优势。</strong>”</p>
<p>中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示，2021年1-12月，国内动力电池企业装车量TOP10的企业分别为：宁德时代、比亚迪、中创新航（中航锂电）、国轩高科、LG新能源、蜂巢能源、塔菲尔新能源、亿纬锂能、孚能科技、欣旺达。其中，宁德时代装车量为80.51GWh，占比52.1%。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，在上述榜单中，中创新航（中航锂电）、国轩高科反超LG新能源，位居第三、四。</p>
<p>与此同时，2020年1-12月，国内动力电池企业装车量TOP10的企业松下、瑞浦能源、力神电池均在2021年落榜，取而代之的则是蜂巢能源、塔菲尔新能源、欣旺达。</p>
<p>随着新能源汽车市场快速发展，电池厂商的发展势头也更为迅猛。当前，这场动力电池市场之争还尚未成定局。</p></div>  
</div>
            