
---
title: '新股分析_何氏眼科：东北地区民营眼科之王 拟募资13亿元南下西进扩版图'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8728'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 01:15:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8728'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>10日，何氏眼科在创业板进行申购。申购代码为：301103，发行价格为：42.5元/股，共公开发行3050万股，预计募集资金总额约为12.96亿元。其中，网上初始发行量为869.25万股。</p>
<p>何氏眼科是一家扎根于东北地区的民营眼科连锁医院。此次上市募资，主要是为公司扩张版图，其中，拟分别投入4560万元、3538万元用于北京、重庆两地，新建何氏眼科医院。</p>
<p>何氏眼科称，公司深耕辽宁市场（2016年至2018年，何氏眼科连续三年是东北地区眼科声誉排行榜唯一上榜的民营眼科医院，目前业务逐步向以北京为中心的京津冀地区、以上海为中心的长三角地区、以深圳为中心的大湾区和以成都、重庆为中心的西部地区拓展。</p>
<p><strong>建有三级眼健康医疗服务模式</strong></p>
<p>那么，何氏眼科又凭什么“南下西进”呢？</p>
<p>何氏眼科在招股书中表示，企业已建立起了三级眼健康医疗服务模式：</p>
<p>初级眼保健服务功能定位为预防与康复。该业务主要通过建立视光门店、诊所等实现，提供眼健康科普与监测、基础眼病诊断及治疗、屈光不正光学矫正等基础眼科医疗服务。</p>
<p>二级眼保健服务功能定位为常见眼病诊疗。该业务主要通过地市级、县市级医院及能开展手术治疗服务的门诊实现，可提供初级和二级眼保健服务，同时承担对初级眼保健服务机构的技术指导和人才培养职能。</p>
<p>三级眼保健服务功能定位为区域疑难眼病诊疗。三级眼保健服务机构承担区域疑难眼病的会诊及手术治疗，为初级、二级眼保健服务机构提供人力资源培训和技术支持，同时开展初级、二级眼保健服务。截至目前，何氏眼科的三级眼保健服务机构位于沈阳、大连、葫芦岛。</p>
<p>在三个级别的眼科服务点之间，何氏眼科建立了自有的转诊机制，并通过统一的供应链体系及“何氏眼科智慧云医疗平台”进行串联管理。何氏眼科认为，公司可在其他地区复制这一模式。</p>
<p>“公司通过标准化建院流程、专业人员配置、诊疗设备配置等医院复制模式，以实现快速布局，不断提升规模效应和品牌效应。”何氏眼科称。</p>
<p>截至2019年底，何氏眼科共建有3家三级眼保健服务机构，30家二级眼保健服务机构，56家初级眼保健服务机构。2018年至2020年，这些眼保健服务机构分别为何氏眼科贡献了6.10亿元、7.42亿元、8.35亿元的主营业务收入。</p>
<p><strong>业务几乎都在辽宁省内</strong></p>
<p>另一方面，何氏眼科的商务模式能否在辽宁省外快速铺开？这仍存有一定的不确定性。</p>
<p>从何氏眼科的主营业务收入来看，逾九成的业务是在辽宁省内。据招股书，2017年至2019年，何氏眼科辽宁省内的营收分别占据了全部营收的98.67%、98.60%、98.82%，具有鲜明的地域特征。</p>
<p>同时，眼科医生对民营眼科医院来说具有稀缺性且是重要的人力资源。据爱尔眼科2021年半年报，人才是其核心竞争力之一。爱尔眼科分别与天津大学、天津职业大学等签有人才培养方面的合作。何氏眼科还未就人才培养形成稳定的供应体系，坦言称，公司存有人才流失和人才不足的风险。</p>
<p>那么，当何氏眼科预备走出辽宁的时候，它又能否克服“水土不服”呢？</p>
<p>在网上路演时，公司回复投资者提问时表示，募投项目建设是根据公司业务规划和发展战略，在成熟医院的基础上，通过连锁复制的模式新设和扩建眼科医疗机构、视光门店。本次募集资金投资项目的实施进一步完善了公司的业务布局，有利于提高公司的市场份额和行业影响力，扩大公司的经营规模，提高公司整体竞争力，促进公司业务持续、健康发展。</p></div>  
</div>
            