
---
title: '新股分析_百济神州：发行价192.6元_股系年内第二高价 引入_绿鞋机制_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3398'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 01:15:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3398'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>备受瞩目的百济神州终于将在科创板上接受投资者们的“投票”。2日，百济神州正式IPO申购，申购简称为百济申购，申购代码：787235。本次，百济神州公开发行股票数量约为1.15亿股，发行价格为192.6元/股，合计募资222亿元，是<strong>迄今为止，科创板生物医药企业中的最高募资额。</strong></p>
<p>至此，百济神州也将成为全球首家在纳斯达克、港交所与上交所三地都上市的生物科技企业。</p>
<p>从今年的IPO情况来看，百济神州此次确定的发行价仅次于义翘神州的292.92元/股，是<strong>年内第二高</strong>；从科创板IPO企业的发行价来看，百济神州的定价排在石头科技、福昕软件、康希诺之后，位列第四，是截至目前，<strong>科创板生物医药板块的第二高发行价</strong>。</p>
<p>或出于“维稳”考虑，百济神州引入了“绿鞋机制”，已授予中国国际金融股份有限公司为期30日的超额配售选择权，可超额配售不超过1726万股人民币股份。如超额配售选择权被全部行使，则百济神州本次科创板发行的总股数为1.32亿股，占百济神州截至2021年10月31日已发行普通股股份总数的9.79%（假设本次科创板发行的人民币股份已经发行）。</p>
<p><strong>对资金需求量较大</strong></p>
<p>百济神州之所以备受关注，是因为企业采取了一种全新的生物医药企业经营模式，即通过吸引全球顶配资源，包括人力、财力、药品管线等，以实现快速发展。（详见：<a href="https://api3.cls.cn/share/article/876720?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">成立11年市值2300亿元 即将三地上市的百济神州模式如何？</a>）目前，企业正处于模式验证阶段，对于资金的需求量较大。</p>
<p>2018年至2021年6月底，百济神州现金流量净额分别为：-42.00亿元、-55.46亿元、-51.80 亿元、-19.47亿元。</p>
<p>截至目前，百济神州营收主要来自7款药品的销售以及技术授权和研发服务。</p>
<p>7款药品中，有3款药品系由百济神州自主研发，另有4款为授权销售产品。2018年至2021年6月，这7款药品的销售收入为百济神州分别带来8.65亿元、15.36亿元、21.20亿元、15.83亿元的营收；技术授权和研发服务则为百济神州分别带来了4.45亿元、14.18亿元、0亿元、33.08亿元的收入。</p>
<p>同时，百济神州还有逾50项临床前项目、96项计划中或正在进行的临床试验项目正在推进，这也让百济神州产生了大量的支出，企业亏损有持续扩大之势。前述报告期内，百济神州归母净利润分别亏损47.47亿元、69.15亿元、113.84亿元、24.93亿元。截至2021年6月底，百济神州累计亏损300.76亿元。</p>
<p><strong>“铁三角”管理层赢得机构重仓</strong></p>
<p>百济神州之所以可以采取快速发展模式，系因其管理层在业内享有盛誉。</p>
<p>它由知名科学家王晓东博士创建，后者是美国国家科学院院士、中国科学院外籍院士和北京生命科学研究所第一任共同所长，至今依然是百济神州的股东、非执行董事、科学咨询委员会主席。联合创始人、首席执行官及董事会主席为欧雷强，他曾担任多家创新生物制药企业的首席执行官；百济神州的总裁、首席运营官兼中国区总经理则由吴晓滨博士担任，他为前辉瑞中国总经理和辉瑞基本健康大中华区的区域总裁，拥有超过25年的制药行业经验。</p>
<p>许多机构对百济神州的商业模式颇为看好。<strong>记者注意到，已有多家机构参与了百济神州的科创板IPO战略配售：社保基金获配8902万元，中国保险投资基金(有限合伙)获配9.27亿元，中央企业乡村产业投资基金股份有限公司获配9.23亿元，阿布达比投资局获配4.64亿元</strong>。</p>
<p>知名投资机构高瓴也重仓百济神州。自2014年起，高瓴资本全程参与了百济神州的8轮融资。另据招股书，高瓴资本是百济神州的第三大股东，高瓴资本及其子公司合计持有百济神州1.47亿股股份，占已发行股份总数的12.21%。</p>
<p><strong>公司无实控人、未来发展不确定因素较大</strong></p>
<p>不过，需要注意的是，百济神州无控股股东和实际控制人。据招股书，百济神州的股权较为分散，无任何单一股东所持股权或表决权超过30%，且直接持有百济神州5%以上股份的主要股东之间不存在一致行动关系。</p>
<p>另需提醒投资者注意的是，药物研发及商业化风险较大，鉴于百济神州自身体量较大、发展速度较快、且尚未实现盈利导致现金流承压等因素，“如果公司的药物无法获得及维持市场认可度，且推出及销售自主研发及授权引进药物经验有限导致商业化结果不及预期，公司亏损状态可能持续存在，累计未弥补亏损可能持续扩大”。</p>
<p>此次百济神州合计募资222亿元，用于药物临床试验研发项目、研发中心建设项目、生产基地研发及产业化项目、营销网络建设项目，以及补充流动资金。</p></div>  
</div>
            