
---
title: '新能源行业诉讼重拳频出 成IPO企业_拦路虎_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=587'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 14:31:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=587'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月24日讯（记者 曾乐），</strong>《科创板日报》记者从宁德时代方面获悉，中创新航已撤回三项针对宁德时代的专利无效申请。这三项无效申请所针对的专利，均与宁德时代起诉中创新航专利侵权案相关。</p>
<p>去年7月，宁德时代起诉中创新航侵权。据中创新航招股书披露，宁德时代起诉该公司侵权的电池相关专利共计五项，包括：正极极片及电池、防爆装置等技术。另据国家知识产权局官网显示，其已对两件涉及诉讼的专利作出审查决定，分别为：宁德时代的“防爆装置”专利维持全部有效、“集流构件和电池”专利维持部分有效。</p>
<p>对此，宁德时代方面向《科创板日报》记者表示，“保护知识产权就是保护创新；电池是高科技行业，为了促进行业健康发展，宁德时代一方面尊重第三方知识产权，愿与行业参与者就知识产权授权许可保持沟通合作，另一方面也会重拳打击恶意侵权行为，维护市场良性竞争。”</p>
<p>《科创板日报》记者试图向中创新航方面了解更多细节，但截至发稿尚未获得相关回应。**</p>
<p>除宁德时代与中创新航的专利战之争外，近期，在福建省宁德市中级人民法院主持下，宁德时代与蜂巢能源就不正当竞争纠纷一案【(2021)闽09民初74号】达成和解，宁德时代收到蜂巢能源的和解款500万元整。双方于2022年7月18日收到宁德市中级人民法院的《民事调解书》，并通过双方充分友好协商，这场因不正当竞争引发的诉讼案最终达成和解。</p>
<p><strong>需要注意的是，当前，“专利”逐渐成为不少企业的手中利器。而“专利战”所带来的影响亦是不容忽视，其或将在一定程度上影响着企业的IPO进程。</strong></p>
<p>其中，宁德时代与中创新航的专利战之争，使得正处于港股IPO关键时期的中创新航陷入不小风波。此前，中创新航内部人士在接受媒体采访时坦言：“担忧与宁德时代的专利战，会对公司在港股上市造成不利影响。”</p>
<p>对此，<strong>上海正策律师事务所律师牛炬钦向《科创板日报》记者分析表示，“对于即将IPO的企业而言，如果在专利诉讼中败诉，那么其经营的产品就面临禁售的后果，除非能够研发出不侵犯他人专利权的替代产品。如果专利诉讼涉及到的是即将IPO企业的核心产品，考虑到败诉后就不能销售侵权产品，必然会对即将IPO的企业经营造成重大影响，很有可能导致IPO企业上市的终止。”</strong></p>
<p><strong>“拟IPO企业尽量减少纠纷，重大知识产权侵权纠纷未妥善解决前，原则上是无法通过IPO的。”上正恒泰律师事务所合伙人邓瑛告诉《科创板日报》记者。</strong></p>
<p>面对日趋激烈的锂电池厂商“专利战”，上海正策律师事务所律师牛炬钦进一步表示，“企业在准备IPO的过程中，需要评估专利侵权的风险。需要提前考虑如果发生专利侵权诉讼，整体风险是否可控，是否会影响IPO进程。如果构成专利侵权的风险比较大，提前与权利人沟通并达成和解，可能会是不错的选择。”</p></div>  
</div>
            