
---
title: '新股分析_凌云光：机器视觉代理商转型苹果供应商 核心技术仍待更多突破'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 00:37:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月22日讯（记者 黄心怡）</strong>凌云光正式启动申购，发行价为21.93元/股，网上申购代码为787400。引人注意的是，本次还将引入超额配售选择权，即“绿鞋”机制。</p>
<p>根据公告，凌云光预计募集资金总额为19.74亿元，扣除发行费用后，预计募集资金净额约18.05亿元，较原计划超募3.05亿。若超额配售选择权全额行使，预计募集资金净额为20.81亿元。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，<strong>国家制造业转型升级基金参与了凌云光此次科创板IPO的战略配售</strong>。凌云光董事长、总经理姚毅在网上路演时对《科创板日报》记者表示：“机器视觉AI赋能智能制造，是工业4.0与工业互联网的关键基础设施。未来将进一步协助行业客户向智能制造转型，打造数字化、可视化、高度整合的智能工厂。”</p>
<p>目前，在科创板上市的机器视觉公司已有天准科技、奥普特、华兴源创等多家。与这些公司相比，<strong>凌云光的代理收入占比约四成，毛利率也不及业内平均水平</strong>，仍需进一步从代理商身份向机器视觉供应商转型。</p>
<p><strong>从代理商转型 打入果链</strong></p>
<p>凌云光的机器视觉业务包括可配置视觉系统、智能视觉装备、视觉器件等。据招股书披露，2021年凌云光实现营收为24.36亿元，机器视觉业务占比62.03%，达到15.11亿元。</p>
<p>需要指出的是，其中还包括一部分代理收入。2021年，凌云光的整体代理收入约9.62亿元，视觉器件的代理收入为2.08亿元，占整体营收的8.33%。扣除这部分收入后，机器视觉业务总收入为13.08亿元。</p>
<p>公司另一块光通信业务的代理占比更高，占总营收比例达31.15%。</p>
<p>从发展历程来看，<strong>凌云光从最初的代理商完成机器视觉厂商转型，主要依靠打入了苹果、华为、小米等消费电子产业链</strong>。</p>
<p>凌云光<strong>自2016年其成为苹果在机器视觉领域的优选短名单供应商</strong>。在该交易模式下，苹果公司不直接向发行人下发采购订单，而是通过其供应链的指定设备商向发行人进行采购与付款（间接销售）。除机器视觉产品外，还向苹果公司提供基于上述视觉系统产品的技术服务，该部分服务由苹果公司向发行人直接下单采购并付款（直接销售）。</p>
<p>2021年，凌云光的前五大客户分别是鸿海精密（包括工业富联）、中国信息通信科技集团、京东方、中国航天科工集团、瑞声科技。</p>
<p>其中，鸿海精密、瑞声科技、京东方均是苹果产业链的合作伙伴。此外，凌云光也与歌尔股份、华星光电、天马、维信诺等消费电子制造商建立了合作关系。</p>
<p>值得一提的是，凌云光的两大客户京东方、小米于2020年成为了公司股东。本次新股发行前，小米基金占总股本1.13%，京东方则通过显智链基金持有公司1.35%的股权。此外，富士康的母公司鸿海科技也通过深圳市裕展投资人民币2.5亿元，取得公司5.65%股权。</p>
<p><strong>锂电机器视觉成新拓展点</strong></p>
<p>2022年上半年，市场的主流声音是，消费电子市场陷入低迷，而“砍单”成为屡被提及的关键词。对此，凌云光董事长、总经理姚毅表示，“目前，机器视觉在消费电子行业的渗透率仍然较低，工厂中大量生产工艺仍以传统生产模式为主，存在着较为广泛的发展空间。”</p>
<p>他还透露，<strong>2022年上半年预计可实现的营业收入为11.74亿元至14.35亿元，较去年同期增长3.32%至26.27%</strong>。</p>
<p>近年来，机器视觉在新能源领域加速渗透。从披露资料来看，凌云光也开始发力新能源领域，主要服务于光伏玻璃和锂电行业。</p>
<p>姚毅介绍，公司智能视觉装备产品包括VisionGLASS玻璃检测系列产品以及VisionFilm膜类检测等系列产品，可以实现光伏玻璃、锂电池隔膜缺陷的智能分类和质量分析，<strong>服务于福莱特集团、宁德时代、璞泰来、亚玛顿、信义集团等企业</strong>。</p>
<p>2019年至2021年，新能源智能视觉装备产品分别实现收入1471.28万元、3480.56万元和6932.32万元，2020年和2021年同比增长率分别为136.57%和99.17%。</p>
<p>此外，凌云光还涉足了火热的元宇宙相关业务。其开发的立体视觉系列产品和“数字人”产品，为央视五一晚会、春节晚会等大型综艺晚会、网剧《热血长安》拍摄、虎牙虚拟数字人直播等提供了运动捕捉与数字建模产品及服务支持，还参与了北京市科委立项实施的冬奥手语播报数字人系统。</p>
<p>与业内公司相比，<strong>凌云光的毛利率较低，主要受到代理业务影响</strong>，同时相机、光源等核心组建的外购比例较高，也影响了其利润率的提升空间。</p>
<p>有制造业人士告诉记者，机器视觉在中国起步较晚，包括凌云光在内的企业最初是以代理国外机器视觉产品起家，之后转型自主研发之路，未来要想有进一步的提升，<strong>需要在关键零部件的研发上有更多突破，推进核心零部件、算法软件的自研，以及供应链的本土化。</strong></p></div>  
</div>
            