
---
title: '新能源车爆发增长催生新蓝海 首批动力电池面临_退役_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4727'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 01:22:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4727'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>作为新能源汽车产业的重要一环，退役电池回收问题备受关注。</p>
<p>根据央视财经频道报道，业内数据统计，2020年我国动力电池累计的退役总量达到了约20万吨，而到2025年这一数字将升至约78万吨。最早上市的一批新能源汽车，其动力电池已经处在“退役”期之内。</p>
<p>目前工信部要求车企和电池梯次利用企业在全国建设 1 万多个回收网点。但与之相对的，却是目前尚未完善的废旧动力电池回收利用市场体系。</p>
<p><strong>新能源车催生动力电池回收市场 诸多问题亟待解决</strong></p>
<p>在“碳达峰、碳中和”战略目标要求下，电动车和储能市场快速增长，其中新能源车的“爆发式增长”是锂电池装机量不断提升的巨大助力。</p>
<p>今年1-5月，我国新能源汽车产销分别完成96.7万辆和95万辆，同比均增长2.2倍。而中国汽车协会副总工程师许海东在2021中国汽车论坛上表示，经调整后预测，今年国内汽车市场整体增幅由之前的4%左右，调整到6.5%。其中，整个新能源车将超过200万台，增长46%。</p>
<p>业内人士介绍，每辆新能源汽车上一般装载的是一个完整的锂电池包。回收后既可以拆解成模组或电芯，形成小型电池用于低速电动车、太阳能路灯等产品，也可以将多个完整的电池包并在一起，为风、光电等场景储能。</p>
<p>锂电池容量低于80%便不再适用于新能源汽车，因此随着新能源汽车行业的快速发展，会产生很多退役电池，若这部分退役电池不当会带来严重的环境污染，违背了使用新能源汽车的初衷。</p>
<p>但是由于电池极结构各异，电池包更多只能靠手工拆解，成本较高。此外，各厂家为了保护关键技术信息，对电池的电源管理系统也会设置读取权限。</p>
<p>此前新华网报道，大量车用电池正流入小作坊等非正规渠道，带来安全和环境隐患。川财证券分析师黄博此前也发布研报称，当前国内动力电池回收存在退役动力电池收集困难、回收处理环节企业技术储备不足等诸多问题。</p>
<p><strong>回收体系完善势在必行 这些公司早早布局</strong></p>
<p>随着新能源汽车渗透率的快速提升，动力电池回收体系的完善也势在必行。去年12月16日，电池回收白名单扩容，天津银隆、上海比亚迪、格林美（无锡、武汉）、江西赣锋、厦门钨业等22家企业入选《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》第二批企业。在今年政府工作报告中也提到要加快建设动力电池回收体系。</p>
<p>东方证券此前测算，到2025年，梯次+回收市场规模有望达到370亿元，庞大的回收市场蕴含蓝海机遇。</p>
<p>目前对废旧动力电池的综合利用有两种方式。一种是梯次利用，是对废旧电池进行必要的检测、分类、拆分、电池修复或重组后，重新应用于其他较低使用要求的领域；另一种为再生利用，是对废旧电池进行拆解、破碎、分选、材料修复或冶炼等处理后进行资源化利用，这将要求企业具备一定的金属冶炼、资源循环能力。</p>
<p>根据国内现有的商业模式主导企业性质的不同，我国动力电池回收市场催生出动力电池企业回收商业模式、锂电材料企业回收商业模式与梯次利用商业模式。</p>
<p>其中，采用梯次利用商业模式的公司有中国铁塔等。</p>
<p>动力电池企业回收模式旨在提高原料的上游议价能力，降低电池成本，国内代表性的企业有宁德时代、比亚迪、国轩高科等。</p>
<p>锂电材料企业回收模式旨在回收关键金属资源，形成产业闭环与降本空间。许多三元前驱体企业均在动力电池回收领域有所布局，如格林美、邦普循环（宁德时代子公司）、华友钴业、厦门钨业控股的赣州豪鹏、中伟股份、赣锋锂业等。</p></div>  
</div>
            