
---
title: '新能源车轮胎_特供_ 市场洗牌技术赶超外资大牌 国产轮胎望错道超车'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2829'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 12:24:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2829'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（记者 滕飞）</strong>在国际轮胎品牌布局抢占新能源市场的同时，国内轮胎品牌也开始发力。</p>
<p>“新能源汽车的轮胎有别于传统汽油车轮胎，对轮胎的操控性、耐磨性、静音性能有了新的要求，公司现在已经是比亚迪轮胎板块第一大供应商，上半年供货量差不多在100万条，蔚来、理想、小鹏、特斯拉方面的合作正在推进中。”玲珑轮胎（601966.SH）相关人士向财联社记者表示。</p>
<p>过往传统燃油车轮胎已形成一定品牌知名度，而由于新能源车在续航能力、整车重量、动力输出和噪声表现方面与传统汽车差异较大，在性能上要求更高。</p>
<p>“新能源汽车的崛起，给轮胎行业带来错道超车的机会，传统燃油车轮胎形成的品牌认知度或将减弱。”有产业人士向财联社记者表示，“近年仍是新能源汽车起步阶段，随着保有量以及渗透率的提高，新能源汽车轮胎替换市场也将逐步形成。”</p>
<p>在新能源汽车轮胎领域，玲珑轮胎布局较早，已形成先发优势，公司近期向市场推出静音绵自修复一体化轮胎，不但有静音棉的静音性能，还兼顾自修复轮胎的安全性能，属国内首发。据悉，这种技术并非简单把自修复胶和静音棉放在一条轮胎里，还要考虑轮胎整体的重量、平衡性和安全性，难度指数性上升。</p>
<p>“目前行业内，能够做到的只有两家，一个是德国马牌7月刚刚发布的eContact，另一个就是玲珑轮胎，可以说国产轮胎的技术水平正在快速赶超外资大牌轮胎。”玲珑轮胎方面表示。</p>
<p>玲珑轮胎最新披露的投资者关系活动记录显示，公司已经是比亚迪轮胎板块第一大供应商，并成功配套通用五菱E200、E300；比亚迪秦PULS、秦EV、元EV；雷诺日产电动车；东风本田e：NS1；广汽本田极派1；一汽红旗高端电动车E-HS3、E-HS9、E-QM5等新能源汽车。</p>
<p>无独有偶，新能源车用胎正成为轮胎企业新的发力点，产业公司近年来纷纷加码布局。</p>
<p>三力士（002224.SZ）近期互动平台上表示，其新能源轮胎项目，目前处于实验阶段。项目主要研究方向，为降低行驶胎噪及提高行驶效率。青岛双星（000599.SZ）目前与比亚迪商用车已开展正式合作，产品主要供货新能源卡车及轻卡车型。</p>
<p>赛轮轮胎（601058.SH）也表示，公司研发的“液体黄金轮胎”在滚动阻力、抗湿滑性能、耐磨性能、舒适性等方面均较传统产品有明显优化，公司轮胎已进入部分新能源车的配套体系内，如北汽、合众、零跑、长城等新能源车型。</p>
<p>轮胎主要原材料是天然橡胶、合成橡胶、钢帘线、炭黑，少量的氧化锌、帘子布、促进剂和防老剂。上游原材料降价，也带动轮胎行业利润回升，产业公司开始扭亏为盈，不少投研机构喊出触底反弹的声音。</p>
<p>华创证券研报中表示：“海运费、原材料价格双双下行，叠加海外需求在衰退后迎来恢复，轮胎行业反转趋势已经形成。另外国内乘用车销售数据已经有所回暖利好配套胎，基建预计7-8月可以看到明显的回升，均对产业反转提供支撑。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            