
---
title: '新进展！安信信托超90亿募股方案获批 保底承诺已消除超730亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1948'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 14:12:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1948'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月21日讯（记者 高萍）</strong>自去年7月披露定增方案以来，安信信托重组有了新进展。4月21日晚间，安信信托公告称，公司收到上海银保监局关于同意该公司募集新股份方案的批复，这也意味着安信信托超90亿元定增方案有了实质性进展。</p>
<p>“非公开发行是安信信托风险化解方案的重要组成部分，旨在为该公司补充运营资金，化解流动性风险，推动本次风险化解方案顺利完成。”业内人士表示，如今，该方案获得上海银保监局批复，对安信信托无疑形成一定利好。不过，按照流程，安信信托非公开发行股票尚需取得中国证监会的核准。</p>
<p>交易行情显示，4月21日收盘，安信信托（股票简称“ST安信”）报收4.02元/股，下跌1.71%。</p>
<p>根据批复，上海银保监局同意安信信托以募集新股份的方式变更注册资本。募集的具体实施按照国家有关法律法规的规定和公司非公开发行股票方案执行。募集完成后，涉及变更注册资本和调整股权结构等许可事项的，安信信托应按照有关许可规定办理。</p>
<p>“这是安信信托获得业务主管单位银保监的批复，说明其距离证监会后续对方案做出批复意见又更近了一步。”对此，金乐函数信托分析师廖鹤凯如是说。   </p>
<p>回溯历史，2020年3月末，安信信托启动重组。彼时，安信信托表示，由于部分信托项目未能按期兑付，出现了相关诉讼事项，面临较大流动性风险。为避免触发系统金融风险，公司正在有关部门指导下筹划风险化解重大事项。去年7月，作为风险化解方案的重要组成部分，安信信托公布了超90亿元定增方案。安信信托拟向上海砥安非公开发行股票43.75亿股，募集资金不超过90.13亿元。定增完成后，上海砥安将成为安信信托的控股股东，安信信托也将从有实控人变更为无实控人。</p>
<p>值得一提的是，因为提供保底承诺等事项，安信信托2020年年报被审计机构出具保留意见，而根据证券发行管理办法，非公开发行股票的前提是审计保留意见涉及事项的重大影响得以消除，这成为安信信托重组的阻力。</p>
<p>4月21日晚间，除公布定增方案新进展外，安信信托还透露了目前与保底承诺函持有人达成和解的进展情况。数据显示，截至2020年12月31日，安信信托存量保底承诺合计余额为752.76亿元。2021年以来，经协商，大量保底承诺持有人与安信信托达成了和解。截至目前，安信信托已消除保底承诺732.69亿元，尚余保底承诺20.07亿元。</p>
<p>“安信信托虽然在相关部门的指导下已经解决大部分保底承诺影响，但剩余保底承诺的20亿元后续若得不到全部或大部分消除，依然会对安信信托目前脆弱的资产状况、重组过程甚至重组后产生重大影响。”廖鹤凯称。安信信托对此补充道，相关协商仍在进行，以进一步消除保底承诺影响。</p>
<p>数据显示，安信信托已在2018-2020年连续三年亏损，预计2021年亏损11亿元。</p></div>  
</div>
            