
---
title: '新能源业务高歌猛进却遭大股东连番减持 方正电机1.3亿收购亏损公司收问询'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 04:22:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 罗祎辰）讯，</strong>12月21日，方正电机（002196.SZ）接连公告收购遭问询以及大股东减持消息。资料显示，标的公司关联超12亿新能源扩产项目且得到地方大笔补助。伴随这轮迅猛扩张，公司盈利表现下滑，大股东年内三次减持更引发质疑。</p>
<p>方正电机公告，拟以约1.3亿元收购丽水方德智驱应用技术研究院有限公司(下称方德智驱)48%股权以及浙江星舰产业发展有限公司(下称星舰发展)70%股权。两家标的公司均为2020年后成立且处于亏损状态。21日，浙江证监局在问询函中对前述标的经营情况、减值风险以及收购必要性提出质疑。</p>
<p>同天，公司披露张敏再计划减持约3%股份，这也是年内大股东第三次披露减持计划。今年以来，方正电机因打入小鹏、蔚来等国内新能源车企供应链受到市场追捧。但伴随股价走高，公司业绩难言乐观。今年前三季度，公司仍是亏损状态且Q3扣非净利润同比下降107.36%。</p>
<p><strong>方德智驱：关联交易占净资产68%</strong></p>
<p>本次收购核心资产方德智驱为方正电机和关联方上海中振交通装备有限公司共同设立。基于共同出资情况，丽水经济技术开发区管理委员（下称丽水经开）给予标的连续五年研发补助，每年补助5000万元。目前，首笔补助已被方德智驱确认为4166.67万元其他收益。</p>
<p>除政府补助，方德智驱和方正电机产生的关联交易占标的公司净资产比例达68%。审计报告显示，双方交易产生的“其他应收账款”账面余额为1.62亿元，同期，公司全部净资产约2.38亿元。此次收购涉及的48%股权对应估值约为 1.144亿元，收购完成后，方德智驱将成为方正电机全资子公司。</p>
<p>对于方德智驱成立背景和经营实力，方正电机此前描述为“为支持公司新能源汽车驱动电机业务的研发”而设立，并称其已累计投入研发费用8000余万，获批实用新型专利10余项。</p>
<p><strong>星舰发展：肩负超12规模投资</strong></p>
<p>星舰发展也同样是由方正电机和关联方共同成立。此番，方正电机计划出资1815万元受让70%股份将其变为全资子公司。</p>
<p>经查询，星舰发展成立主要是为推动“动力谷”项目，该项目总投资约12.056亿元，旨在扩大方正电机现有新能源业务规模。对于其具体内容公开渠道信息不多，结合公司此前公告要投入5亿元新增100万台电机产能，财联社记者推测应属于“动力谷”项目一部分，12月22日，公司董秘牟健也予以了确认。</p>
<p>肩负超12亿规模投资，星舰发展还处于起步阶段。审计报告显示，公司2565.29万元净资产主要由土地使用权构成。公司曾于今年6月以2361万元拍得丽水市1宗工业用地。今年11月，方正电机还公告了另一笔土地交易，其老厂房得到征收补偿款3.856亿元，相关各方还就一系列土地使用事项达成约定，包括：方正电机继续使用老厂房，2年租金予以减免，期满后还可续租；若“动力谷”项目被评为省级“未来工厂”，给予补助2400万元。 </p></div>  
</div>
            