
---
title: '新能源概念透支了吗？逆袭基金经理_边减仓、边看好_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2065'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 07:33:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2065'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>尚未从6月一片涨声中回过神来，就遭遇了7月开门黑的当头棒喝。在其中，一度被市场寄予万千希望的新能源概念首当其冲。</p>
<p>进入7月，A股未能被延续6月以来的上涨态势。7月2日，各大指数皆以绿盘报收。而在其中，新能源车指数几乎全天尽墨，收跌0.74%，多只新能源概念股连续两日下跌。</p>
<p>“如果7月份它继续大涨，我们将会做一些动态调整，将腾出来的资金转至一些前期滞涨的板块上。”在接受财联社记者独家专访时，一位二季度押宝新能源并得以逆袭的基金经理透露。</p>
<p>对于新能源概念，尽管市场依然对其景气指数乐观态度，但内部分歧已然发生——公募基金经理措辞谨慎，但私募经理却不留情面，认为大家又在“揣着明白装糊涂”。</p>
<p><strong>二季度逆袭基金经理：“边减仓，边看好”</strong></p>
<p>6月30日午后，北京的空气凝重燥热，但市场的情绪却十分高涨。在一家公募基金经理的办公室，一位二季度押宝新能源得以逆袭的基金经理，心情不错地与记者分享着他对市场的观点。</p>
<p>春节以来，基金抱团股遭遇大幅回撤，这位基金经理匆忙建仓的新基金也遭遇了大幅回撤，并一度遭遇了前所未有的质疑，而细观其基金持仓，新能源概念占据相当分量。</p>
<p>在市场情绪最低落的3月份，他所管理的新基金净值一度跌破0.8元，至此攸关时刻，尽管经受巨大压力，但他还是尽量让自己平静下来，前瞻二季度市场走势，并梳理自己持仓。</p>
<p>“当时我们判断，二季度市场肯定会迎来修复性上涨，但那些板块能跟得上反弹的步伐？”上述基金经理称，新能源是为数不多能保持景气的板块之一，于是他并没有对自己持仓做任何调整。</p>
<p>二季度市场渐渐筑底，并在5、6月份迎来一波爆发性反弹，而在其中，他最重仓的一只新能源概念再创新高，并跻身创业板第一大权重，另外重仓的一只互联网券商的市值也成为券商新龙头。</p>
<p>就在基金净值大幅逆袭之际，他却开始对7月份的市场保持谨慎——如果7月份继续上涨，比如上证指数到了3800点、3900点，届时我们将对持仓做一次较大的调整，用专业词汇讲就是“动态调整”。</p>
<p>以新能源车为例，经过二季度的强劲反弹，他目前第一大持仓的新能源龙头已经接近10%持仓上限，他将在7月份择机减仓。“仓位可能变化不大，但持仓结构会有不少调整。”他透露。</p>
<p><strong>“网红”私募老总：又在“揣着明白装糊涂”！</strong></p>
<p>对于当前最炙手可热的新能源概念，很多基金经理在公开场合都表达了几乎相似的观点——当前新能源行业景气度很高，尽管面临一定的估值压力，但中长期依然看好新能源板块。</p>
<p>“如果说对新能源板块的看法，我还是跟大家说，中期我是看好的，因为新能源行业景气度很高，但绝对估值水平仍不低，要注意追高风险。”在某股票社区，一位认证为某银行系基金的基金经理分享称。</p>
<p>在他看来，市场预期乐观，板块弹性强，新能车板块最近连涨多周，中间不乏流动性趋紧、龙头股解禁的消息，但从市场反应来看，新能源板块弹性还是非常强，不排除下半年持续抱团新能源板块的可能。</p>
<p>不过，对于很多基金经理类似左右逢源的说辞，一家知名私募老总对新能源的看法却丝毫不留情面。</p>
<p>“6月份大家揣着明白装糊涂，7月份开始集中披露预报，我相信会有重大影响。”两天前，一家因敢言而备受投资人青睐的某私募老总再次发声，给市场一致预期的新能源“泼凉水”。</p>
<p>在他看来，大家对中报什么领域好，什么领域不好心里都是清楚的，目前的市场交易的逻辑是政策导向，虽然他们二季度受成本上涨压力最大，但这并不妨碍他们在6月份走势很强。</p>
<p>以新能源为例，国家鼓励搞新能车，搞太阳能，在光伏行业组件涨价后，二季度出现了采购量的低迷，同样新能车行业整车完全没有提价，但是上游锂价同比增长超过150%。</p>
<p>通过对历史财报数据的回溯，依据营业利润增长率进行调仓已成市场共识。过去几年，大家对定期报告非常敏感，外资和国内机构投资者的调仓依据往往就是定期财报是否符合预期。</p>
<p>原材料涨价，而终端产品价格却未见起色，这都将影响新能源车上市公司的利润。正基于这一判断，上述私募老总判断，随着7月份相关上市公进入集中披露预报，必将会对其股价有重大影响。</p></div>  
</div>
            