
---
title: '新能源拉动PVDF产业链Q3起势 机构下注Q4高景气有望延续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 14:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>在新能源需求的强势拉动下，当下的氟化工产品PVDF红极一时，产业链上的相关企业三季度盈利激增。业内人士认为，原材料供给持续紧张，叠加扩产难度较大，PVDF特别是锂电级产品的供应紧张情况一时难以缓解，产业链的景气度也有望继续走高。</p>
<p>联创股份（300343.SZ）相关负责人表示，PVDF及R142b等产品价格的上涨，大幅拉升了公司的三季度盈利水平，公司PVDF产线已稳定产出涂料级产品，但锂电级产品个别技术指标尚需进一步提升，在建的1.1万吨PVDF产能预计将于2022年二季度投产，且主要用于锂电级产品的生产。</p>
<p>产业链的高景气度吸引了一众机构投资者入场，记者注意到，包括联创股份、东阳光（600673.SH）及三美股份（603379.SH）等在内的产业链上多家相关企业，均有多家机构投资者进入公司的十大流通股东名单。</p>
<p><strong>供需缺口致价格暴涨</strong></p>
<p>PVDF（聚偏氟乙烯），是一种氟化工新材料，具备耐腐蚀、耐高温、机械强度高和电击穿强度大等多种优良特性，根据工艺和用途，PVDF可分为涂料级、粒料级和锂电级。其中，传统的涂料领域为PVDF的主要下游应用，占比超过30%，但PVDF最受市场关注的是其在锂电池正极中作为粘结剂的应用。</p>
<p>由于耐高压、热稳定性好、易于分散和宽电化学窗口等特点，PVDF是难以替代的锂电池正极粘结剂，而在近期大热的磷酸铁锂电池中，PVDF的使用量较三元锂电池高出一倍。随着动力电池的高速发展和磷酸铁锂电池的C位回归，锂电池粘结剂有望成为PVDF下游的需求主力。</p>
<p>据相关业内人士介绍，锂电产品对PVDF的品质要求最高，光伏背板次之，而涂料产品相对比较大众化。目前国内锂电级PVDF需求近1.5万吨，但有效供给量尚不足1万吨，国内锂电级PVDF产能仅约5000吨，锂电级PVDF存在较为明显的供给缺口，这也是导致产品价格一路飙升的主要原因。</p>
<p>最新数据显示，当前锂电级PVDF报价超40万元/吨，较7月份20万元/吨左右的价格已然翻倍，较年初价格更是增长3倍有余；在锂电级PVDF的拉动下，涂料级PVDF价格也随之上涨，年初仅约7万元/吨的涂料级PVDF，价格已涨至目前的超30万元/吨。</p>
<p><strong>企业盈利激增 机构纷纷入场</strong></p>
<p>产品价格的飞涨让相关企业收益颇丰，记者发现，产业链上相关企业，包括PVDF的上游主要原材料制冷剂R142b生产企业在内，均在三季度表现出了较强的盈利能力，不少企业甚至创下历史同期最高水平。</p>
<p>作为国内主要的PVDF和制冷剂R412b的生产企业，联创股份拥有3000吨PVDF产能及1.1万吨规划产能，同时公司还拥有配套的制冷剂R142b产能约2万吨。三季报显示，公司Q3单季度实现营收5.04亿元，同比增长18.18%，实现归母净利润1.16亿元，同比增长44.43%，创公司单季度盈利历史最高水平。</p>
<p>东阳光拥有锂电池级PVDF产能约5000吨，并于下游锂电池配件生产商璞泰来（603659.SH）签订战略协议，共同投资扩产1万吨/年PVDF+2.7万吨/年R142b项目。公司最新公布的三季报显示，公司单三季度实现营收31.81亿元，同比增长50.8%，实现归母净利润2.27亿元，同比扭亏为盈。</p>
<p><strong>产品价格或继续走高</strong></p>
<p>在供给端，PVDF产业链包括了萤石、氢氟酸、R142b、VDF、PVDF五个环节。其中，R142b是核心中间原料。</p>
<p>由于R142b属于国家重点管控的消耗臭氧层物质，因此R142b的扩产具有较高的环保政策门槛，产业审批周期往往需要一年以上，且生产配额只降不升。同时，由于PVDF的生产具有一定的合成难度，特别是锂电级PVDF对铝、铜、钙、锂等各类杂质含量要求极为苛刻，需要进行提纯工艺壁垒较高技术壁垒高，产线从投产到稳定产出锂电级PVDF也需要较长的调试周期。</p>
<p>相关机构的研究表明，国内企业PVDF的扩产周期往往需要2年左右，加之锂电级PVDF需6-12个月的认证周期，锂电级PVDF供应紧张局面将延续较长时间。</p>
<p>前述业内人士预计，在PVDF供应短缺的局面或需至2023年才可逐步缓解，在需求不断扩大的情况下，PVDF价格有望继续走高，行业的高景气度还将延续。</p></div>  
</div>
            