
---
title: '新能源车扁线电机渗透率提升 厂商加码扩产看好明年需求放量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8446'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 06:32:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8446'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 黄路）讯，</strong>扁线应用风口已至。电机作为新能源汽车核心三电系统之一，占到整车价值的5-10%，今年上半年新能源汽车销量前15名中，扁线电机的渗透率大幅提升至27%。业内预计，2025年新能源汽车驱动电机中扁线占比将超过80%。</p>
<p>记者获悉，目前各大电磁线厂商相关产品均处于供不应求状态，正在大幅扩产以备来年。券商机构认为，随着众多新能源车企快速切换扁线电机，2022-2023年即将进入扁线快速提升期，率先布局公司将享受红利。</p>
<p><strong>扁线切换替代加速</strong></p>
<p>2021年特斯拉换装国产扁线电机, 带动渗透率大幅提升, 扁线电机的趋势已经确定。“从公司订单可预见，全球新能源龙头企业均开始大规模切换扁线电机，且呈现加速趋势，受客户需求拉动，扁线生产将进入高速扩产期，供货量将会快速增长”，作为中国特斯拉的供应商，精达股份方面如此表示。</p>
<p>精达股份证券部人士向记者表示，目前公司对外供货有圆线和扁线，但扁线供货占比更多。随着新能源车的放量，未来扁线的需求量会更大。据悉，公司产品已通过了多家新能源车头部企业的认证，现有扁线项目多达60多个。</p>
<p>金杯电工电磁线公司总经理陈海兵对财联社记者表示，目前新能源汽车扁线这一块是公司重点发展的产品。扁线相比圆线，槽满率更高，同样的电机，采用扁线，功率密度更大，体积更小且利于散热，所以扁线电机具有诸多优势非常明显。扁线已经完全处在替代圆线的过程中间。</p>
<p>他进一步介绍称，“此前价格在20万以上相对高端的车型，是几乎100%全用的扁线（电机），但下半年情况不一样了，我们发现包括五菱Mini等车型，现在开始也在做扁线（电机）应用的尝试，大概8、9月份，公司逐步配套了一部分经济电动的车型”。</p>
<p>新能源汽车目前处于快速发展时期，消费者对整车性能要求越来越高。据了解，扁线绕线方式带来的低内阻提升电机能量转换效率，是改善整车续航和电池成本的重要因素。今年比亚迪、广汽等快速切换扁线电机，其他待上市潜在爆款车型蔚来ET7、智己、极氪等也均采用扁线电机。</p>
<p><strong>主要厂商加码扩产</strong></p>
<p>今年是扁线应用的元年，2025年扁线需求有望从目前的万吨左右快速增长到超过19万吨。已实现新能源汽车用扁线量产的公司包括精达股份（600577.SH）、长城科技(603897.SH)、金杯电工（002533.SZ）和冠城大通(600067.SH)等。</p>
<p>精达股份的产能规划是2021年底1.95万吨，2022年达到4.5万吨。公司上述人士对记者表示，目前同行都有扩产计划，基于明年需求放量的考虑，要提前做好准备。</p>
<p>长城科技此前已公布了定增计划，4.5万吨新能源汽车电机用扁平电磁线项目，规划总投资8.31亿元。扩产理由为，“受制于现有的扁线产能，公司扁线供不应求，形成供应缺口”。而冠城大通接受机构调研时表示，公司目前仍在增加扁线设备扩大扁线产能，预计至今年底或明年初扁线产能将达到1万吨。</p>
<p>“今年几乎一直是处在供不应求的状态，环比一直是增长的。公司新能源汽车专用扁线正在实施扩产，预计今年底年产能可达到600吨/月、7000吨/年”，正在按部就班的推进，预计2022年下半年就要形成2万吨的产能，产能爬坡过程是渐进的”，金杯电工上述人士表示。</p>
<p>据介绍，公司现已经量产的客户有上海联电、博格华纳、苏州汇川、精进电动等，另外，新能源电机用扁线已向比亚迪送样。目前新的打样工作一直不停，除了三大新造车势力外，还包括吉利、长城、广汽、上汽等，种类也非常丰富。公司规划到2025年6月形成新能源汽车电机专用电磁线产能5万吨/年。</p>
<p>记者注意到，这几家主要厂商的新能源车扁线系列产品在销量占比尚小，精达股份2021年1-6月销售突破2045吨；长城科技2021年1-6月公司新能源汽车用扁线产量为1300吨；冠洲大通上半年扁线产品销量1851.53吨；金杯电工全年预计销售2000吨左右。</p>
<p>不过，据上述一位业内人士介绍，扁线生产商进入新能源车企的供应商名单需要进行多重的认证，历时6个月到一两年时间不等。新能源车企通常会选定几家生产商作为供应商，由于更换成本高，所以一般不会随意变换供应商。 </p>
<p>根据德邦证券测算，2020年扁线电机的渗透率约为10%，叠加新能源汽车渗透率约5.4%，扁线的综合渗透率不到1%。预计22-23年是扁线渗透率快速提升期，已实现扁线量产的公司将充分享受第一波红利。</p></div>  
</div>
            