
---
title: '新能源车交付太慢！消费者撒网式下单不同品牌，谁先排产就买谁'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2125'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 00:03:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2125'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>新能源车交付难的问题，依旧困扰着消费者和企业。</p>
<p>“有群友手里攥着四五个订单，哪个给排产就买哪个，”购车人小曹对澎湃新闻记者表示，他在大约两个月前订购了一辆极氪汽车，后在本地车友群中发现不少人还预定了其他品牌车型，他便“吸取经验”又下定一辆特斯拉Model 3。</p>
<p>小曹介绍说，这样做是希望早一点提到车，“家庭增购第二辆车，不是那么急，但是爆款提车太慢了，多余订单反正可以出掉。”</p>
<p><strong>新能源车交付期普遍数月</strong></p>
<p>据了解，目前蔚来、小鹏、理想三家新势力车企的交付期多数在2个月或2个月以内，仅小鹏部分热门配置的车型交付期达到了3-4个月。</p>
<p>近期，新势力车企中交付问题最为严重的当属零跑汽车。在微博旗下质量投诉平台黑猫投诉上，对于零跑汽车C11车型延期交付的投诉不在少数，仅7月以来，该平台关于零跑C11延期交付的投诉就有几十条，其中不少网友的等候周期已超过半年。</p>
<p>由于产能和供应链不成熟，此前交车难问题往往集中在造车新势力身上，但目前越来越多传统新能源车企都开始面临这个问题。</p>
<p>不少车友群中流传着一则笑话：购买比亚迪最快的方式，是带一把钥匙去4S店，看上哪辆划哪辆，当场就能付款提车。</p>
<p>作为今年上半年卖得最多的新能源车品牌，比亚迪的提车周期已经达到了近半年。比亚迪董事长王传福6月份就曾在股东大会上就曾表示，比亚迪在手订单已经超过50万辆，交付周期在5-6个月。</p>
<p><strong>几何、长安低价车型停止接单</strong></p>
<p>在面临产能不足、原材料不足等问题时，低价车型由于利润过薄，往往会被车企最先停止生产或接单，在生产中也会适当控制节奏，以便将资源让给高价车型。</p>
<p>在网络平台上，有大量针对吉利旗下新能源汽车品牌几何EX3车型未按时交付的投诉。网友普遍表示，购车时承诺3个月交付期，然而澎湃新闻记者翻阅投诉发现，至少数十位网友已等待7-8个月，且何时能够交付仍然未知。</p>
<p>澎湃新闻记者就此联系几何汽车官方客服，对方表示，目前几何EX3车型已经停止接单，工厂正在“缓慢生产”阶段。其他车型的交付期则为2-3个月不等。</p>
<p>据官网，几何EX3售价6.88万-7.88万元，系几何旗下最便宜的车型。</p>
<p>同样被大量投诉无限期延迟交付的还有长安奔奔E-Star。长安汽车近日发布了一则长安奔奔E-Star停产公告，公告表示，因上游原材料短缺，长安奔奔E-Star将于7月1日起停止接单。</p>
<p>官网显示，长安奔奔E-Star售价2.98万元，同样是长安旗下售价最低的新能源车型。</p>
<p><strong>交付难还将持续多久？</strong></p>
<p>汽车流通协会副秘书长郎学红认为，汽车交付难等并非当下才有的问题，只是在疫情、原材料供给等因素影响下，波及的品牌和产品范围扩大了。</p>
<p>汽车分析师张翔在接受澎湃新闻记者采访时表示，在需求端来看，近期的交付难一方面是由于需求过大，前段时间的疫情对产能影响较大，但同时也压抑了消费，导致消费者购车计划被集中释放；另一方面，今年是新能源国补的最后一年，加之各地陆续出台政策也刺激了需求。从生产端来看，此前受疫情影响，车企损失了不少产能，同时，不少供应商的原材料供应和产能都还没有完全恢复，这也是车企满足需求的掣肘。</p>
<p>“我觉得到十月份基本可以缓解，”张翔分析说，“供、需两方面都需要一个调整期，尤其是供给方，疫情等原因都会影响到车企对于未来产能的预判，目前需求的恢复其实超出了部分车企的预期，大约需要3个月的时间来平衡。”</p>
<p>乘联会秘书长崔东树也对下半年持乐观态度，他分析认为，受需求旺盛影响，下半年个别车型仍可能现延迟交车的问题，但不会是普遍情况。</p>
<p>一位新势力车企的营销负责人对澎湃新闻表示，“交车难确实是我们和友商都会遇到的问题，像车主同时下单几个品牌的我们也听说了，品牌粘性不足，这也算是消费者的权宜之计。不过从我们和业内交流得到消息来看，今年下半年，新势力的产能基本上都比较有保障，延期交付不会成为普遍现象。”</p></div>  
</div>
            