
---
title: '新能源爆发带来FPC缺口！多家厂商发力布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3826'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 06:33:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3826'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（记者 陆婷婷）</strong>新能源及车载智能化正进一步打开FPC+产品模组市场增量空间。弘信电子（300657.SZ）拟出资9000万打造新能源产业基地，涉新能源电池FPC及CCS产线建设项目。</p>
<p>公司相关人士告诉财联社记者, FPC应用于新能源动力电池领域是近两年爆发出的新需求，市场空间大，公司持续看好。</p>
<p><strong>拟斥资23亿元加码产能</strong>    </p>
<p>FPC具备配线密度高、厚度薄、质量轻、可弯曲折叠等优势，长期以来广泛应用于智能手机、可穿戴设备等消费电子，而新能源汽车、储能等领域对其应用需求亦在持续攀升。</p>
<p>弘信电子将新能源FPC及CCS模组定义为公司最重要的战略发展方向，事实上，公司转向新能源的战略布局已在加速。</p>
<p>8月8日弘信电子公告称，公司拟与关联方共同设立控股子公司以打造新能源产业基地，其中公司出资9000万元，持股90%。根据双方签署的合作协议，弘信电子拟在厦门火炬高技术产业开发区管委会及厦门市同安区人民政府共管区域内建设新能源电池FPC及CCS产线，包括100条CCS产线、10万平米FPC产线、50条SMT产线，项目规划总投资23亿元。项目的实施或将推动公司FPC生产制造升级为FPC模组，即CCS。</p>
<p>另外，7月26日弘信电子对外投资公告称，公司控股子公司拟10亿元在地处西南地区的南充市投建高端电子智能制造样板工厂，除承载原有FPC应用领域外，聚焦于新能源及车载智能化对FPC+产品模组的需求。</p>
<p>为就近向新能源客户供货FPC及CCS，“厦门新能源总部除了在厦门建设产能基地外，还将快速落地西南、华东、华南、华中四大新能源区域总部。”</p>
<p>西南及厦门基地项目相继宣告投资，对于其它区域项目是否紧跟而上，上述人士表示“只是目前有这个规划，具体如何推进可以关注未来相关公告。”</p>
<p>对于目前动力电池用FPC产能，该人士称，“基于客户的需求在持续扩产”。</p>
<p><strong>多家厂商布局</strong></p>
<p>随着新能源汽车市场渗透率提升以及朝向智能化、电动化方向发展，新能源汽车用动力电池及储能电池需求高增，进一步拉升车载FPC的市场需求。</p>
<p>作为电池运行信号传输的重要载体，在动力电池BMS管理系统的CCS模组中，FPC替代动力电池中传统线束渐成趋势；而为了对电池进行有效管理，在储能电池中亦需要使用软板CCS或线束CCS。</p>
<p>有受访者告诉记者，在车载领域，像汽车动力系统、中控、显示模组、智能座舱等都可应用到FPC。</p>
<p>据战新PCB产业研究院预计，FPC在车载领域的用量将不断提高，预计FPC 单车用量超过100片，未来汽车对FPC的需求可达传统汽车的 5至8倍。</p>
<p>车用FPC市场需求见涨，多家上市公司亦相应进行了产线扩充。</p>
<p>奕东电子(301123.SZ)在近期的调研会上表示，已经完成了较大规模的车载FPC产线扩充，包括CCS，有足够的产能满足现阶段行业头部客户的需求。</p>
<p>光莆股份（300632.SZ）在江苏邳州布局5G高频新型柔性覆铜材料及应用的研发及产业化项目，扩充FPC产能。公司相关人士告诉记者，项目于去年10月投产，目前产线已生产运行，现有在小批量接单。</p>
<p>中京电子（002579.SZ）六月底在互动平台上表示，公司将在珠海富山工厂追加投资新能源动力电池BMS应用的FPC(含FPCA)生产线，以满足市场与客户需求。公司相关人士向记者表示，“这两年有特别加大汽车这块的应用产品，随着新工厂的扩建，后续产品的市场投入量也将加大。”</p>
<p>另据记者不完全梳理，东山精密（002384.SZ）、传艺科技（002866）SZ)、鹏鼎控股（002938.SZ）等公司业务布局中均有涉及车载FPC应用。</p>
<p>未来，车用FPC市场仍有较大增长空间。Prismark数据显示，2019年全球FPC总规模约为132亿美元，其中车载FPC市场规模占比11.2%，2019-2023年复合增速约为5.2%。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            