
---
title: '方星海：推动在港上市外国公司纳入沪深港通标的'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8619'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 03:37:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8619'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（记者 高萍）</strong>“资本市场经受住了严峻考验、外资投资我国资本市场呈现出了明显的韧性”，今日在服贸会“2022中国国际金融年度论坛”上，证监会副主席方星海重磅发声。他还透露，下一步将推动符合条件的在香港主要上市外国公司和更多沪深上市公司股票纳入沪深港通标的范围。另外，将继续稳步推进市场机构产品全方位制度型开放，推动境外上市新规立法程序。</p>
<p><strong>国际机构投资者认同中国经济长期向好趋势</strong></p>
<p>方星海表示，今年以来，面对乌克兰危机、美联储加息、国内疫情反复等多重因素叠加冲击，证监会围绕稳预期、稳资金链、稳市场行为持续发力，及时果断采取了一系列措施，科学合理保持IPO和再融资常态化。</p>
<p>数据显示，在全球主要市场股权融资普遍低迷的背景下，今年前7个月沪深交易所共有178家企业IPO上市，合计融资3459亿元，IPO数量和融资金额均居全球首位。两市再融资合计3825亿元，保持了较高水平。</p>
<p>“在多方面共同努力下，资本市场经受住了严峻考验，交易保持活跃，功能发挥良好，为稳定宏观经济大盘和社会预期发挥了重要作用。” 方星海如是说。</p>
<p>方星海介绍，股票市场方面，今年1至8月份，外资通过沪深港通净流入A股市场632亿元。期货市场方面，截至8月26日，境外投资者在股指期货市场等客户权益为317.55亿元。在原油期货、铁矿石期货、DTA期货、PTA、20号胶、棕榈油、国际铜、低硫燃料油期货市场的客户权益达到212.97亿元。</p>
<p>“外资投资我国资本市场呈现出了明显的韧性。” 方星海强调，外资持续流入也表明了国际机构投资者依然认同中国经济长期向好的趋势。</p>
<p><strong>推动境外上市新规立法程序</strong></p>
<p>随着对外开放的不断深化和国内相关改革的到位，我国资本市场运行的质量和国际影响力也得到显著提升。目前中国资本市场已经成长为世界第二大市场，开放程度日益提升，吸引了越来越多国际投资者积极参与。方星海表示，下一步，中国证监会将统筹发展与安全，全力支持稳住经济大盘，推出更多有力度、有深度的开放举措，推动资本市场高质量发展。</p>
<p>“我们将继续稳步推进市场机构产品全方位制度型开放，推动境外上市新规立法程序，做好改革实施后的配套规则、系统建设等准备工作。” 方星海指出，境外上市会有一个覆盖在境外注册，但是主要业务都是在境内的企业的赴境外上市的备案程序，也是把注册在境内和境外的、主要业务在国内的企业的境外上市，纳入统一的规范程序当中。</p>
<p>此外，将拓展优化互联互通存托凭证业务，支持更多上市公司互联互通存托凭证发行上市。进一步优化完善沪深港通机制，推动交易所、债券市场互联互通取得一致进展。稳步扩大商品和金融期货国际化品种，支持开展期货产品结算价格授权合作，实现期货市场开放路径多元化。</p>
<p>方星海表示，证监会将进一步加强开放环境下的监管能力和风险防范能力建设，坚持放得开、看得清、管得住的要求，加强对跨境资本流动的监测，保持资本市场平稳运行。落实好中美跨境审计监管合作协议，为资本市场高水平开放构建可预期的国际监管环境。继续加强与境外机构投资者沟通，不断提高A股市场投资便利性，不断增强外资投资我国资本市场的信心。</p>
<p><strong>将推出三项扩大两地资本市场合作新举措</strong></p>
<p>方星海还在论坛上透露，下一步证监会将会同有关部门和香港金融管理部门推出三项扩大两地资本市场务实合作的新举措。</p>
<p>一是扩大沪深港通股票标的，推动符合条件的在香港主要上市外国公司和更多沪深上市公司股票纳入标的范围。核心是要推动在香港上市的外国公司，而不是中国公司，也不是香港公司，纳入沪深港通标的。这样有助于香港吸引更多的全球其他地方的企业来香港上市。这是发挥香港国际金融中心作用的一项重要举措，香港要有更多的全球其他地方的企业来上市。</p>
<p>二是支持香港推出人民币股票交易柜台，研究在港股通增加人民币股票交易柜台，助力人民币国际化。比如港股通下面，股票在香港交易有一个是用港币计价的交易柜台，还有一个是用人民币计价的交易柜台，助力人民币国际化。</p>
<p>三是支持香港推出国债期货，加快推动境内国债期货市场对内对外开放，实现两地协同发展。</p></div>  
</div>
            