
---
title: '旅游业预计趁暑期游、十一国庆显著回暖，下半年行业复苏信号强烈_财联社蜂网专家电话会议第58期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5069'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 13:56:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5069'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月8日讯（记者 方璐）</strong>随着暑期游临近，上半年未能释放的旅游势能开始逐步冲高，航空旅游市场回暖，跨省游需求增多，各地景区客流量增幅明显。中国文化和旅游部7日发布通知，即日起，恢复旅行社和在线旅游企业经营旅游专列业务，将旅游专列业务纳入跨省游“熔断”机制统一管理。数据来看，中国铁路预计，暑运期间发送旅客5.2亿人次、高峰日发送旅客1000万人次。</p>
<p>在日前召开的财联社蜂网专家电话会议中，行业资深人士围绕“旅游行业复苏情况与未来展望”主题，对旅游行业当前整体状况及未来预期做出分析。该专家认为，2022下半年暑期国内游迎黄金期，如疫情无大变化，中国旅游业一定会复苏，尤其是西部旅游陕甘宁青，包括新疆、西藏，均将呈现爆发式增长。但须注意，旅游从业人员此前出现较大流失，一旦行业复苏，服务水平能否迅速跟上。</p>
<p>该专家同时认为，下半年一些传统老牌旅游目的地，如，桂林旅游、黄山旅游、九华山旅游等能否增长迅速，须看景区是否有新亮点，是否有新奇特的一些活动策划、爆点，能制造出强劲IP是收获增长点的前提。</p>
<p><strong>旅游业催生新机遇</strong></p>
<p>近几年，疫情反复，旅游业遭遇重创。如今迎来修复期，为旅游业注入了一股新活力。专家指出，疫情后期，周边游拉动迅猛，尤其北上广深大城市周边得到蓬勃发展。以北京为例，周边可玩景区较少，除古北水镇，基本没有超大型周边度假区。疫情期间出现很多高端民宿、民宿小院，客单价飙升到万元以上，这是疫情前所没有的现象。像中青旅（600138.SH）推出的很多北京周边城市游套餐，基本在6000元-15000元，这是周边游民宿从未有过的高客单价。</p>
<p>危中有“机”在旅游行业尤为显著，究竟出现了哪些新机遇？专家认为，首先，小众目的地被发掘，像安吉、延边、怒江等；其次，深度游，尤其是乡野游，度假型热度较明显。之前可以自由观光，现在很多人去不了更远的远方，于是在城市周边找个地方去深度进行慢品慢游，停下来享受度假生活；再次，则是订制家庭游。尤其是还出现针对文化层次较高的游客，他们不仅要欣赏自然风光，更重视人文风景的精神体验，因此出现本地1-2天文化精品游。像原先北京故宫游讲解80元一人，现在一些文化精英到京找大师级老师讲解，费用能到7、800一人，一场下来费用上万。</p>
<p><strong>困境中另辟蹊径创造价值</strong></p>
<p>旅游行业疫情期间受到挑战，最为直接的后果之一是大量原从业人员流失。专家表示，很多做旅游一线的服务人员，现在从事送快递、送外卖等服务类工作。另外，他们也会选择进入养老行业、高端咨询、房地产等与服务相关的行业。</p>
<p>除了从业人员，旅游业当中细化的业态分类有怎样变化？类似中青旅、ST凯撒（000796.SZ）、携程网（TCOM）这样的组团社，目前只卖高价产品，不卖高性价比产品。“今年暑假和十一黄金周推出的3-5万/人高客单价产品，已经在北京市场卖空，且反响特好。旅行社为生存，就得卖这种高客单产品，这才有一定毛利空间。包括8000元民宿，若按7%、8%毛利水平来算还有得赚，若还是按疫情前2、3000元产品算，对疫情流失客群的状况而言不划算。”专家进一步指出。</p>
<p>对于处组团社、地接社中间的批发商而言，亦与之前发生很大变化，不敢再轻易包机、包房、包专列。专家认为，他们胆子变小了，风险意识加强了。再者，过去地接社接3、40人的团或2、30人的团，现在新增一些小人数的团型，比如4-6人，如此一来，既能保证团队游览安全性，同时也满足客户小团组需求。有些高端团，甚至两人就出发。做小人数团型组织的根本原因是，地接社为避免疫情反复带来的不确定风险。而一部分地接社人员则转型向资源方靠近，不再从事地接服务，转去做景区营销等。</p>
<p>专家认为，与旅游相关的酒店行业，如万豪亦推出限时套餐、亲子体验等，尤其在酒店餐饮中增加外卖配送渠道，外卖业务增长7%。这同样属于在商旅客户较少情况下，寻求其它业务增长的新方式。对于餐饮而言，专家认为，尤其艰难的是团餐餐厅，因为无团可接。按照市场需求，旅行社特别需要做定制餐、定时餐，类似于份儿饭，这样能辅助团队出游服务。但实际上常年接待团餐，大量的15人一桌，如此惯例令这些餐厅转型成为难事。</p>
<p><strong>下半年高端游将强势走俏</strong></p>
<p>针对2022年下半年国内游态势预判，专家认为，高端游会强势走俏，在国内，很多计划去北欧看极光的高端游客，他们的预算回流至国内，奔赴云南、海南这些目的地接待质量较高端的地区。比如，有广州去云南旅游的客户，8人不含往返机票，5天15万费用。费用高到甚至令服务人员头痛如何安排行程。其次，中端游将着重压实品质，现在很多人更重视品质旅游，过去2、30元团餐标准，现在要求提供60元标准。此外，低端游会下沉到村镇，比如广场舞人群还是会选择低价、低质旅游团。</p>
<p>值得注意的是，专家强调，不看好以旅行社为主业的单一业务形态，因其抗风险能力差，尤其以出境业务为主，占比高的企业，短期仍然难以翻身。但多业态的旅游集团，会强势回归，此外，自由行、小包团、主题游会指数增长。</p>
<p>专家亦指出，前段时间各地文旅局已经开始做旅游推介，把当地优势资源推介出去，同时希望有更多游客首选目的地作为旅游方案，此外还有一些传统旅游推介会，会对旅行社给予奖励政策，比如，专列、包机等奖励。如此就能够刺激到旅游从业者，包括组团社、批发商、地接社在内的综合体，都会想尽办法集中冲量。</p></div>  
</div>
            