
---
title: '旅游业最困难的日子即将过去 阿里入股众信旅游意在抄底？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4987'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 05:47:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4987'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 张洋洋 黄心怡）讯 ，</strong>12月8日晚间，众信旅游发布公告，拟以2.42亿元的总价，向阿里网络转让6.04%的股份。</p>
<p>业内人士分析，虽然当前跨境游业务因为疫情而受创，但反过来看，当前也是跨境旅游企业估值最低的时刻。同时，随着新冠疫苗推广和特效药的陆续问世，包括携程在内的旅游业巨头看好行业复苏前景。</p>
<p>阿里此刻入股众信，也是某种意义上的抄底。 </p>
<p><strong>众信旅游部分员工以代购求生</strong></p>
<p>12月8日晚，众信旅游集团股份有限公司（下称“众信旅游”）发布公告，公司控股股东、实际控制人冯滨以及持股5%以上股东郭洪斌，拟以2.42亿元的总价，向阿里巴巴（中国）网络技术有限公司（下称“阿里网络”）转让众信旅游6.04%的股份。</p>
<p>本次股权转让之后，冯滨持股由22.33%降至18.25%，郭洪斌由22.33%降至18.25%，阿里网络由从5.02%增至11.06%。冯滨仍是众信旅游控股股东，阿里网络跻身第二大股东。</p>
<p>关于本次交易原因，众信旅游称，因受疫情影响，目前公司处于转型发展的关键时期，为推进公司的进一步发展，拟加深上市公司与阿里网络之间的战略合作，并满足因自身业务发展的资金需求，故此转让股权。</p>
<p>值得一提的是，就在这次交易的前三天，众信旅游刚刚终止与凯撒旅业的重大资产重组。此前，凯撒旅业拟通过向众信旅游全体股东发行A股股份的方式，换股吸收合并众信旅游并募集配套资金。</p>
<p>众信旅游成立于1992年，主要从事出境游批发、零售业务以及商务会奖业务。2018年，众信旅游采用发行股份的方式购买资产，完成了对竹园国旅的全资收购，自此成为国内最大的出境游运营商之一。</p>
<p>但受疫情影响，旅游业面临寒冬，这对以出境游为主营业务的众信旅游可谓重创。财报数据显示，众信旅游2021年前三季度营业收入为4.76亿元，同比下滑64.64%；净亏损2.05亿元；经营活动产生的现金流量净额为-2.13亿元。截至2021年9月30日，众信旅游流动资产为10.4亿元，流动负债为17.36亿元；现金为4.8亿元，短期借贷为5.8亿元。</p>
<p>据接近众信旅游的人士透露，<strong>因为众信主营业务是出境游批发业务，受疫情影响，目前基本没客人，不少员工就靠代购维持生计。</strong></p>
<p><strong>阿里抄底旅游业？</strong></p>
<p>对于阿里而言，这是其在众信旅游的二度出手。</p>
<p>2020年9月，阿里网络以3.85亿价格战略投资众信旅游。彼时，冯滨转让了手中4547.03万股股份给阿里网络，占公司股份总数约5%，阿里网络成为众信旅游第三大股东。</p>
<p>清华大学国家战略研究院研究员刘旭推测，此前凯撒和众信没有合并成功，估计也与双方背后京东与阿里巴巴各自的参股有关。</p>
<p>据凯撒旅业2020年4月公告，凯撒旅业拟定增11.6亿元用以补充现金流，其中京东全资子公司宿迁涵帮以4.5亿元入股凯撒旅业，定增完成后京东将持有凯撒旅业7.37%的股份。</p>
<p>刘旭还向记者表示，现在是旅游业尤其是出境游的低谷期，适合进行抄底整合。所以阿里巴巴此举可以理解，因此也不排除以后还会进一步收购众信。但如果京东、阿里巴巴各自对凯撒、众信的投资涉及到后两者的控制权变更，便需要依据《反垄断法》及时向国家反垄断局进行事前的经营者集中申报，接受反垄断审查。</p>
<p>在旅游行业，除了众信旅游，今年以来阿里巴巴还先后投资了全球酒店B2B分销商道旅、民宿平台小猪和汽车票公司倍施特等。</p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林向《科创板日报》记者分析，对于阿里而言，进一步受让众信旅游股权，是获得了一个旅游产品供应渠道，尤其是前者主营的跨境游业务。<strong>虽然当前跨境游业务因为疫情而受创，但反过来看，当时也是跨境旅游企业估值最低的时刻，所以阿里也是某种意义上的抄底。</strong>双方未来合作，将开拓更多的旅游产品销售场景，比如双方开拓“旅游线下新零售”。同时，阿里也可以将自己的功能嵌入到这些旅游产品销售场景当中，比如支付功能。</p>
<p>回到旅游行业本身来看，中国中免一位内部人士向《科创板日报》记者表示，除亚洲外，国际旅游市场已经恢复到疫情前的一半。随着新冠疫苗推广和特效药的陆续问世，总体看，旅游业“最困难的日子即将过去”。</p>
<p>在今天举行的2021携程集团全球合作伙伴峰会上，携程联合创始人兼董事局主席梁建章也表示，最近旅游行业逐渐复苏。截止9月，欧洲航空市场已经恢复到疫情前的七成，乐观预计2022年夏季有望恢复到2019年水平。海外开放情况，预计亚洲国家三个月陆续开放，预计半年后中国有条件开放。</p></div>  
</div>
            