
---
title: '旗下产品上半年回报47%，金信基金孔学兵眼中半导体投资的_寂寞与繁华_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8176'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 08:33:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8176'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 沈述红）讯</strong>，在刚刚过去不久的公募基金“期中考”里，主动权益基金业绩排名一度胶着，不少小规模新秀崛起，其中就包含金信基金孔学兵执掌的金信稳健策略。</p>
<p>Wind数据显示，金信稳健策略上半年净值涨幅达到47.44%，位居主动权益基金上半年业绩榜单季军。亮眼表现的背后，是孔学兵在科技领域的前瞻布局。</p>
<p>孔学兵，金信基金投资部董事总经理、基金经理。1996年入行至今，拥有25年证券自营与资产管理经验的孔学兵，是国内资管行业真正的“老兵”。多年来，他专注于科技板块研究，具备丰富的投研一线管理经验。</p>
<p>在接受财联社记者采访时，孔学兵表示，其投资重点在于增量市场，要把握蓝海需求。在过去的二季度，他的持仓对增量市场做了倾斜，在老的赛道上做了压缩。在他看来，物联网ALOT领域机会当前值得关注。国内制造业的全球优势以及工程师红利等因素助力，万物互联在5G时代已进入发展快车道，市场空间巨大，未来一定会出现海量级应用。</p>
<p>由于一直专注于科技赛道，使得孔学兵的投资操作上更为聚焦。聚焦，一方面让他得以更加紧密地跟踪产业趋势变化，在市场机遇出现时，更好实现“看到并做到”。但不在风口时，“聚焦”就成为了一种考验和煎熬。“但耐得住寂寞，才有机会迎来繁华。”孔学兵说。</p>
<p><strong>二季度持仓在增量市场做倾斜</strong></p>
<p><strong>Q：半导体之外，您还关注哪些细分领域？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：我的特点就是比较专注于科技。半导体可能是最近几年一个方向，但不代表我只搞半导体。大科技在不同的经济发展阶段，有不同的内涵和重点。我们专注于整个大科技行业，什么有景气度和性价比，我们就重点投什么。</p>
<p>这几年半导体的景气度好、性价比也不错，自然而然就成了我组合重要的一部分。但是并不排除我们还有其他方向上的思考。我的基本特点就是专注于科技，如果科技有机会，那我相信我的表现会不错。如果科技没机会，市场整体喝酒吃药，那我就会寂寞一点。但是总体上我比较专注。</p>
<p><strong>Q：上半年您旗下的产品业绩很好。在过去的二季度，您的持仓有些什么变化？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：持仓有变化，主要变化在于新的增量市场出现了，即万物互联，AIOT。</p>
<p>现在，我看到5G普及率上来了，华为鸿蒙也开源了。这两个大事件会促成下游应用的爆发。各方面都在验证需求正在暴增。</p>
<p>我的投资重点就是找增量市场，我不喜欢在存量市场里博弈。增量市场是蓝海，需求可持续性、稳定性好一些。我对AIOT未来会保持中长期关注。这些都是新增的赛道，大市场空间、海量级的应用。</p>
<p>4G解决人与人之间的连接，比如微信。5G肯定是基于人与物之间的连接，以及物与物的连接，这里会产生一些海量级的应用。中国在这方面是有优势的，无论是海量级的应用场景还是面向全球的中国制造，相关的赛道空间会较大、发展会领先全球更快，对这些行业变化我保持高度关注。</p>
<p>同时，我在持仓上压缩了下游增长面临瓶颈的企业，持仓结构面向汽车端的需求比较明显。但总体就是在增量市场上做了一些倾斜，在老的赛道上做了压缩。</p>
<p><strong>半导体景气度还在</strong></p>
<p><strong>Q：您在年初对半导体主线把握的挺好的，年初的观点兑现了多少？历史繁荣阶段大概会持续多久？这里面的投资机会在下半年乃至于明年还可以把握吗？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：市场表现比我预估的更好。去年风险偏好不高，一方面在于疫情，一方面在于中美摩擦。现在疫苗出来了，疫情受控了，中美关系大家慢慢也适应了。对估值的压制少了很多，科技股面临的环境比去年友好。</p>
<p>今年结构性机会还是有的。行情能保持多久这个问题，不好判断。但2020年以来，这次是第一次出现半导体在内的科技股连续上涨3个月，之前最多1个半月上涨。</p>
<p>这说明市场一定出现了重要变化，行情的力度与可持续性相比去年有了较大改善。</p>
<p>半导体行业比较特殊，它是一个成长叠加周期的行业。在全球范围内它偏周期，4-5年一个完整周期。在国内则是偏成长，原因在于国产替代加速，国产芯片渗透率提升。</p>
<p>国内的半导体产业更多体现为成长性大于周期性。即便有周期性，以前的周期性也变了，周期分布也变化了。以前4-5年一个完整周期，景气度上行两年，再调整两年。现在景气度拉长了，可能有3-5年一个上行周期，然后再调整1-2年。具体如何还要跟踪，去看行业的数据和上市公司的业绩。</p>
<p>这个行业景气度目前看还在，市场热度就能够保持，明年也有能见度。景气度如果下行了，那市场的热度也会降温。</p>
<p>半导体国产替代的方面，目前有很多环节国产替代5%都还不到，空间还很大。虽然我不太主张所有芯片都要完全自主，既无必要、也不经济。因为这个产业链太庞大，链条太长，体量也太大，没有国家可以独立承担所有的环节，也没有必要。</p>
<p>但在一些和应用场景衔接的环节，我们还是要就近配套，使得协同更加有效、更加经济。特别是在一些难度不是特别高的环节，率先实现国产化的替代，还是很有必要的。目前看国产替代的速度也正在加快。整体对这个行业的景气度看的还是比较长的，目前的估值还是有一定的吸引力的。</p>
<p><strong>Q：可否介绍半导体细分领域的景气度情况？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：这里有几条线。偏制造端领域，产能为王，IDM环节短期来看业绩爆发力最强。拉长来看，它们产能还是可以上来的，各大晶圆厂的资本开支都会加大。</p>
<p>中长期还是看轻资产设计端。设计端怎么看？我觉得还是看下游应用环节，哪些有增量需求，哪些能够保持高景气度，就是我们选赛道的重要考量。</p>
<p>前面提到的AIOT，肯定是比较好的新增量市场，市场预期也较高。但大家的认知还需要一个过程。相关赛道部分公司从今年1季度开始到半年报，业绩都在显著放量，增速非常明显，一些公司两年以前就开始布局，投入研发资源。现在看，有可能赶上需求爆发的大机会。</p>
<p>在不同的经济发展阶段，半导体的需求品类、数量、性能要求都有很大差异。站在当下，从新能源汽车的电动化、智能化，到未来的万物互联，芯片的需求端无论是总量、还是结构，与4G时代的智能手机相比都会有巨大差异。</p>
<p>谁看到了这种变化趋势，满足了这些变化的需求，谁就能占据产业制高点。</p>
<p><strong>科技股估值需动态看，下半年依然有机会</strong></p>
<p><strong>Q：从静态来看，科技股估值还是比较高，您如何看待这个事情？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：对科技的研究，需要长期、扎实的产业链跟踪和业绩验证。人云亦云、机械教条地认为，科技股就是贵，可能会因此错失重大投资机遇。是否便宜还是要和增长结合着去看，更要动态地去看。</p>
<p>从PEG的角度去看，如果有一个很好的配合度，他增长快，哪怕估值高一点，可能就不显得那么贵。有些东西没增长，PEG可能20-30倍，绝对数字没那么高，但其实也并不便宜。</p>
<p>估值高低和是否增长要结合看，而且还要从自身历史区间来看。有些行业因为有长期的增长预期，历史的估值区间就偏高。估值还要相对自身比、相对外部比，这些需要综合考虑。</p>
<p>科技股贵还是便宜，仁者见仁智者见智。如果从消费的角度去看科技，有可能无法理解科技。不同行业考量的重点不太一样，所以不可以用一个统一的标准去简单地说便宜还是贵。</p>
<p>这个领域本身比较特殊，需要较大、较长期的研发投入。当期业绩可能就不是我特别在意的点。最终还是看远景的天花板在哪，市场空间、市值体量的上限在哪。研发投入导致当期业绩会差一点，但是大家理解，因为研发最终会转化为收入，业绩显性化。</p>
<p><strong>Q：现在和去年相比，科技、半导体企业的估值大概达到什么样的水平？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：从去年一季度起，这个行业行业景气度就没有受到疫情影响，全年保持了很好的增长态势。今年一季度，在去年高增速的基数上，科技板块又实现快速增长。目前看，由于业绩增速较高，其估值上行并不明显，整体处于历史中位数附近。</p>
<p>与之相对应的是20年未见的超级景气周期。我相信，下半年依然存在机会，可以挖掘出具备中长期投资价值的科技股。</p>
<p><strong>自动驾驶要走的路很长</strong></p>
<p><strong>Q：产业链中游企业受制于上游芯片供应的影响不小，这是否会影响他们产能释放？投资方面又有何考虑？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：这要看各家公司的综合能力。如果一家公司有长期稳定的需求，晶圆厂肯定会全力保障持续供应。他们也希望有长期稳定的客户来保障需求，即便涨价也是涨幅相对有限，也更多是通过涨价来改善客户结构。</p>
<p>细分赛道里的头部玩家，在产能上还是能够得到保障的。涨价也能够向下游传导，有些产品毛利甚至还提升了。这些在产能争夺战中证明了自己的公司，体现出整体竞争优势，也是值得我们坚持投资的公司。</p>
<p>反过来，涨价传导不下去或者产能还被砍了企业，未来的形势就不太明朗，我们需要保持警惕。</p>
<p><strong>Q：新能源汽车自动驾驶方面，您怎么看其发展现状？</strong></p>
<p><strong>孔学兵</strong>：自动驾驶还有很长的路要走，目前还只能称之为汽车电动化之后的智能化应用。汽车自动化以后的终极目标，还是要实现自动驾驶，这个过程肯定要有很长时间的技术积累。</p>
<p>目前在某些环节，如自动驾驶舱，改善了一些人和车之间的互动和体验，使车更智能，让消费者的体验感更好。在这个环节有些公司已经能做一些事情了，相关业务的增速非常快。</p>
<p>但做投资，我们不主张从概念、主题上去想太多，最终还要看能否商业化落地，看业务布局是不是契合未来营收增长趋势。</p></div>  
</div>
            