
---
title: '无需过于关注新能源短期波动，冯明远：关注管理层风格'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7023'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 11:54:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7023'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，新年以来，各个明星基金经理轮番上阵，被称为“调研狂魔”的冯明远也将发行由他执掌的新基金。</p>
<p>执着于调研的冯明远，一直显得颇为低调，公开接受采访的次数屈指可数。近日，冯明远参与了一场直播，在直播中他不仅分享了对于新能源、半导体、元宇宙等观点，还透露了他在调研中的关注点、分散持仓的原因。</p>
<p>他也坦言，随着基金规模的增长，投资难度也增加了很多，感受到压力和责任感。数据统计，截至2021年三季度末，冯明远管理的基金规模已经达到了367.76亿元，而在2020年末时，他管理的规模为204.4亿元。</p>
<p><strong>“调研狂魔”关注管理层风格</strong></p>
<p>此前，网络上曾流传出一份冯明远的上半年出差轨迹图流出，图中显示，工作十年以来，他走遍大半个中国，完成至少500次调研。业内戏称他“不是在调研，就是在调研的路上。”</p>
<p>直播中，冯明远透露，在调研一个公司之前，他会做很多调研公司、产业相关的准备工作，包括收集行业数据、公司历史发展情况等。需要及时更新被调研公司的最近发展进度，包括公司发展中遇到的困难或机遇。</p>
<p>“调研其实就是通过这些案头工作，来更新被调研的这些公司的变化。”</p>
<p>冯明远在调研中会关注管理层的风格，以及工作思路。实地调研能够更切实的感受企业的文化风格，从而增强中长期的持有信心。</p>
<p>冯明远管理的产品比较具有个人特色，持仓相当分散。财联社注意到，以信达澳银新能源为例，截至2021年2季度末，该基金持有个股数量达到了398个。</p>
<p>在冯明远看来，分散持仓其实是控制风险的一种手段。“目前随着基金规模的增加，我们配置行业的数量也是在增加的，行业均衡度应该相比之前有比较大的提升。也就是说，除了科技、新兴产业之外，我们也投资了一些传统产业，包括消费产业。”</p>
<p>他还表示，未来可能会更宽一些，因为随着管理规模的增加，也不能完全集中到一个板块进行投资，还是会根据产品的规模和投研的情况，来合理的配置行业，另外包括个股的分散度，也会做相应的动态调整。</p>
<p><strong>不用过于关注新能源的短期波动</strong></p>
<p>近期，新能源板块面临较大回调。冯明远也在直播中表明了自己的观点，他直言，资本市场与实业的发展并不是完全同步的。</p>
<p>从产业的维度看，2021年我们国家新能源车销量占比已达到快20%的水平，这个发展速度非常快。对于新兴产业来说，一个产品的渗透率如果能到15%到20%，迈过这个区间发展会迎来加速，因为消费者对于这类新产品的认知、教育到了相对成熟的阶段。</p>
<p>2021年下半年风、光以及储能的推动政策特别密集，这些政策在未来三年会非常大的推动其建设。而且政策也对上下游制造业强调使用绿电，是一整套的政策组合拳。从2035年甚至更长的维度，在我们国家碳中和政策框架之下，新能源板块的发展前景非常的明确。</p>
<p>冯明远还表示，产业是长期维度，资本市场每天都在波动，所以这些短期的波动也挺正常，有时候走的远还会走回来，可能它慢慢又会走远。不用特别去关注这些短期的波动，这些长周期的发展，还是要用更长远的视角带观察这些产业，短期波动不用太过于关注或者担心。</p>
<p><strong>元宇宙产品还处于萌芽阶段</strong></p>
<p>元宇宙是当前的热门话题之一。</p>
<p>“元宇宙是一个更大的范畴或者话题，它是最近一、两年，随着虚拟显示技术，穿戴式技术的发展而兴起的一种新的技术业态。”冯明远表示。</p>
<p>在他看来，目前大部分人是通过游戏这个方式来体验VR、AR，元宇宙产品应该处于发展的初期阶段或者萌芽阶段。可以畅想元宇宙除了游戏之外，未来很多工作、生活中的很多场景，都可以通过虚拟现实或者元宇宙相关技术来实现。</p>
<p>“当然最终实现产业化，未来的商业模式以及技术可能与现在差别很大，对于投资来说会比较难，因为还处在发展初期阶段，大家都在探索，产业也在探索，资本市场也在探索。”</p>
<p>在被问及对半导体行业的看法时，冯明远认为：“现在半导体的国产化率并不是特别高，无论是消费电子、工业、汽车等领域，其国产化率都非常低。未来十年的维度，我觉得国产半导体会在低端、中端、高端分步进行国产替代，切入这个市场。” </p>
<p>他表示，过去十年电子板块是资本市场成长比较快的板块之一，在十年以前A股电子板块市值体量是很小的。这也足以说明我们国家在电子信息产业这一块发展的速度特别快，特别是在2010年前后伴随着智能手机的发展，消费电子在中国发展速度很快，目前也在全球范围内处在领先位置。</p>
<p>伴随着电子板块的高速成长，半导体作为电子板块一个子板块，也随着整个电子产业的崛起而崛起。当下游消费电子硬件、终端产品发展较快的时候，也会对本土半导体产品产生较好的支撑环境。</p>
<p>“目前越来越多的下游企业会愿意选用国产化的半导体产品，这一块的市场空间未来非常大。”</p></div>  
</div>
            