
---
title: '既要、又要、还要 美国及盟友对俄油限价现在到哪一步了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5990'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 09:41:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5990'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月19日讯（编辑 牛占林）</strong>近期以来，全球干旱、俄乌冲突、能源危机抢占了各大媒体的头条，西方国家对俄罗斯石油设置价格上限的消息慢慢淡出了民众视野，但西方政客们仍在积极地推进他们设定的议程，那么现在该计划进行到哪一步了？又会对全球能源市场产生什么样的影响？</p>
<p>拜登政府目前预计，对俄油第一阶段的限价机制将在12月5日前落地，并将寻求吸引更多的亚洲伙伴加入，给俄罗斯制造能源出口困境。</p>
<p>美国财政部首席经济学家、负责经济政策的助理部长本杰明·哈里斯近日告诉媒体：“我们正在努力推进对俄油限价计划，但我们担心的是在此之后，如何才能防止全球能源价格再度飙升。”</p>
<p><strong>既要、又要、还要</strong></p>
<p>美国一直在与七国集团(G7)合作伙伴就设定价格上限进行详细谈判，目的是减少俄罗斯的收入，打击俄罗斯的战争支持能力，但同时还要确保其石油能够持续流入全球市场，防止全球油价出现飙升，并尽可能抑制国内外的通胀水平。</p>
<p>但美国及其盟友“既要、又要、还要”的计划实在是过于一厢情愿，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克对此回应称，俄罗斯不会亏本对外销售石油。“如果价格比我们生产石油的成本还低......俄罗斯肯定不会向全球市场供应石油。”</p>
<p>俄罗斯总统普京也警告称，G7如果对俄罗斯石油售价设置上限，只会导致“油价飙涨”的后果，就像天然气领域那样。</p>
<p>巴克莱银行估计，如果大部分俄罗斯石油产品出口受阻，油价可能会升至每桶200美元。</p>
<p>据悉，西方国家现在的目标就是在欧盟禁运俄罗斯石油的同时，落地俄油限价机制。欧盟委员会此前公布了针对俄罗斯的第六轮制裁，其中包括在年底前逐步将从俄罗斯进口的石油量削减90%。同时还将限制俄罗斯及其石油进口商获得保险、运输和融资等方面的金融服务，这可能会增加成本，使俄罗斯石油的竞争力下降。</p>
<p>哈里斯指出，这是前所未有的行动，但如果俄罗斯石油出口大量减少，全球油价可能会出现飙升。</p>
<p>一名美国财政部官员表示，限价机制与欧盟禁运将同时存在，但如果油价低于一定水平，则允许一些国家买入俄罗斯石油。</p>
<p>美国财政部官员解释说，限价机制符合亚洲国家的利益，让他们尽可能便宜地进口石油，更好地发展经济。美国财政部指出，如果有国家想购买俄罗斯石油，他们通常需要西方国家提供融资等服务，为了买到石油，这些国家必须遵守限价机制。</p>
<p>这名官员补充道，“为俄罗斯石油设定价格上限，并有机会购买廉价石油，符合除了俄罗斯以外所有国家的利益。不仅是对G7国家，对饱受能源价格上涨之苦的发展中国家也是如此。”</p>
<p><strong>提前失败？</strong></p>
<p>G7内部的讨论已进入最后阶段，但与亚洲国家的谈判才刚刚开始。据悉，美国正在与亚洲一些国家举行会议，讨论俄油价格上限的目标，以及如何实施，并倾听他们的担忧。</p>
<p>不过，对于限价机制，印尼驻俄罗斯大使何塞·塔瓦雷斯周五(8月19日)指出，雅加达将不会支持不符合其国家利益的倡议。</p>
<p>“印尼绝不会支持不符合本国利益的倡议。印度尼西亚一直奉行积极、自由、只符合国家利益的对外政策。”</p>
<p>本周三，缅甸政府发言人表示，政府计划从俄罗斯进口汽油、燃料油等石油相关制品，以缓解该国内供应担忧和价格上涨的问题。缅甸军政府已成立了一个俄罗斯石油采购委员会，按照缅甸方认可的合理价格，购买、进口和运输燃料。</p>
<p>欧佩克新任秘书长海瑟姆·盖斯表示，欧佩克信任俄罗斯，该组织与俄关系牢固。“从2017年以来，从第一天起，俄罗斯在支持合作宣言(欧佩克+协议)方面的领导地位就很明确。在市场调节背景下，关系牢固。”</p>
<p>就连G7国家的日本也在本周表示，日本在7月再次开始从俄罗斯进口石油，但规模同比下降65%。此前，日本一度将从俄罗斯采购的石油数量降至零。日本首相岸田文雄在5月份表示，日本做出了禁止进口俄罗斯石油的“艰难决定”，因为“G7国家的团结最重要”。</p>
<p>印度方面就更不用说了，自俄乌冲突以来，虽然美国方面多次“劝阻”，但该国一直在加大对俄罗斯的能源进口。数据显示，7月份，俄罗斯对印度的出口增至创纪录水平，日供应量为97.5万桶。</p></div>  
</div>
            