
---
title: '日本央行新行长竞争能否杀出一匹黑马？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5041'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 07:53:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5041'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月11日讯（编辑 马兰）</strong>在日本前首相安倍晋三遇刺案之后，日本政坛近日发生了一系列变动。</p>
<p>日本现任首相岸田文雄周三宣布进行内阁改组，其中很重要的推动因素就来自于安倍事件中的统一教问题。而安倍派官员又与统一教渊源颇深，如前经济产业大臣萩生田光一就在这一次被调整出内阁。</p>
<p>据报道，此次重组中七名与安倍关系亲密的部长被免职，而他们都与统一教有过交集。这也引发外界对日本内阁将进一步削弱安倍影响力的猜测。</p>
<p>而安倍留给日本政府很重要的一笔财富就是安倍经济学，其中核心政策就是通过激进的货币宽松政策来支持经济发展。</p>
<p>此外，从安倍时代开始担任日本央行行长之职的黑田东彦，预计将于明年4月卸任，两名副行长的任期也将于明年3月届满。岸田文雄需要在接下来的几个月中物色好接任人选。</p>
<p>新行长最终花落谁家成为了新的焦点，这将决定日本央行的货币政策会否改变。</p>
<h4 id="-">目前仍坚持宽货币</h4>
<p>岸田文雄改组内阁，但一些关键职位并没有发生变动，如财务大臣铃木俊一和内阁官房长官松野博一。这也表明岸田并未放弃任命安倍留下的政治力量，现阶段的日本政策方向更可能基本保持不变。</p>
<p>标普全球市场经济学家Harumi Taguchi表示，日本政府可能将维持现有宽松政策，以支持受到疫情打击的经济。日本央行政策本身也预计不会出现重大变化，因为需要保持连续性。</p>
<p>SMBC日兴证券首席市场经济学家Yoshimasa Maruyama则称，铃木俊一的留任表明，岸田文雄可能倾向于任命一位主张宽货币政策的人接替黑田东彦的工作。</p>
<p>铃木俊一一直与日本央行合作密切，他本人也相当支持日本央行的货币宽松政策。</p>
<p>接任者一事仍有分歧，但分析师们认为，至少在黑田东彦卸任前，日本央行都将继续坚持当前的宽松政策，近期日元的反弹也为维持宽松货币政策留下了一些空间。</p>
<h4 id="-">退出宽货币的候选人</h4>
<p>据一些分析师称，岸田文雄可能会选择一名可以领导日本央行有序退出大规模刺激的央行行长。这样一来，前日本央行副行长中曾宏（Hiroshi Nakaso）和现任副行长雨宫正佳（Masayoshi Amamiya）将成为有力候选人。</p>
<p>中曾宏曾在2013年至2018年担任日本央行副行长，但他在5月的采访中曾表示，安倍经济学中货币政策方面的负担太重了，并暗示日本央行货币政策正常化的可能。此外，他还提出将绿色投资作为新的政策重点。</p>
<p>雨宫正佳则在过去数次警告日元疲软带来的危害，同时也表示日本央行必须一直考虑退出超宽松货币政策的适当手段。</p>
<p>财政大臣铃木俊一的留任也没有改变这两名候选人的接任概率，他们仍然是最靠近日本央行行长的人选。</p>
<p>有人表示，中曾宏和雨宫正佳都曾在黑田东彦手下任职，所以也许并不会改变日本央行的基本政策方向。</p>
<h4 id="-">其它竞争者</h4>
<p>还有一些日本官员提议应该让日本央行以外的人来接手行长之职，比如说前财政部官员，这样央行可以在债券市场上更好地配合财政部门控制收益率曲线。</p>
<p>让前财政部官员主导央行可以帮助日本央行与发债部门更密切的合作，来避免长期利率出现破坏性的飙升。</p>
<p>黑田东彦在担任日本央行行长之前就是财务省的官员，在货币外交和税务方面有相当丰富的经验。</p>
<p>在这个考虑下，前财务省高级官员Toshiro Muto被视为日本央行样子的有力候选者之一，他十分擅长预算起草的工作，并在2003年至2008年担任过日本央行的副行长。他常常在经济事务上担任日本央行和政府之间非正式的沟通桥梁。</p>
<p>还有一名候选人是现任亚洲开发银行行长的浅川雅嗣（Masatsugu Asakawa），其与执政党——自民党的副总裁麻生太郎关系亲密，而麻生太郎对岸田的人事任命拥有强大的影响力。</p>
<p>还有消息称，岸田或许属意任命一名女性央行行长，以增加央行的多样性。在多个政府小组任职的Yuri Okina和前日本央行董事会成员Sayuri Shirai由此进入了候选名单。</p>
<p>Okina曾公开批评日本央行的收益率上限政策导致日元螺旋下跌。Shirai则支持央行的宽松货币政策。</p>
<h4 id="-">黑马可能，但很小</h4>
<p>不过，仍有一些人期待，岸田会选择一位与安倍经济学保持距离的“黑马”担任下一任央行行长，尽管这个可能性越来越小。</p>
<p>大和证券首席经济学家Toru Suehiro表示，岸田的人事决定仍在关注保守派和安倍政策的支持者。他的首要任务是在执政党派系中制衡。</p>
<p>此外，由于需要考虑到日本脆弱的经济和庞大的、仍在增长的公共债务规模，即便是退出刺激措施也要求以渐进的方式进行。</p>
<p>Totan研究的首席经济学家Izuru Kato表示，如果公众对生活成本上升的愤怒加剧，岸田可能会选择倾向于调整日本宽松货币政策的人选，以防止日元进一步下跌并推高进口价格。</p>
<p>但Kato表示，即便如此，庞大的公共债务将限制日本央行的政策，使其更多地配合财政政策。因此，退出宽货币政策也会异常艰难。</p></div>  
</div>
            