
---
title: '日本央行上调通胀预期 但未就加息事项进行讨论'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 08:34:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>周二(1月18日)，日本央行公布了最新的利率决议和前景展望报告。日本央行维持政策不变，一如市场预期，但上调了其通胀预测，并表示通胀前景面临的风险均衡，表明其认同近期商品驱动的通胀上升正在扩大的迹象。</p>
<p>但由于通胀率在未来几年仍将低于央行的2%目标，日本央行强调其决心维持其超宽松的货币政策，即使全球其他主要央行正朝着退出危机模式的政策迈进。</p>
<p>Totan Research首席经济学家Izuru Kato表示：“在可预见的未来，日本央行很可能会坚持现行的宽松政策，除非政府向其施压，要求其缓解因日元疲软而加剧的大宗商品驱动通胀带来的痛苦，这可能促使日本央行微调其政策。”</p>
<p>在季度展望报告中，随着能源成本飙升，日本央行上调对4月开始的新财年通胀预测，从先前预估的上升0.9%上调为上升1.1%，2023财年的通胀率预测从1.0%略微提高到1.1%。</p>
<p>经济方面，日本央行表示，2021财年GDP增速预期为2.8%，此前为3.4%；2022财年GDP增速预期为3.8%，此前为2.9%。此外，日本央行将贷款支持计划延长至2027年6月30日，将资金拨备措施延长至2023年6月。</p>
<p><strong>物价风险总体平衡</strong></p>
<p>日本央行在报告中称，“物价风险总体平衡”。而去年10月时，该央行评估认为物价前景面临的风险偏向下行。</p>
<p>通胀率正升向日本央行的目标，但不是因为经济正在获得动力，而是由于外部因素。这使决策层在试图解释最近的价格变动如何影响未来货币政策时，面对更加棘手的局面。</p>
<p>由于原材料价格上涨，而人们所希望的内需上升却未出现，日本央行近期的首要任务是避免通胀的暂时性突升引发提前收紧政策的市场猜测。</p>
<p>经济学家Yuki Masujima表示，日本央行现在认为通胀风险是平衡的，承认价格上行压力提振了近期前景。我们认为这是一种进步。 不过，这并不意味着日本央行会很快调整其极度宽松的立场。日本央行预计在其3年预测期限结束时，通胀率将在1%左右，近期新冠病例激增将给经济带来了下行风险。 </p>
<p><strong>没有必要改变货币政策</strong></p>
<p>在随后的日本央行行长黑田东彦的新闻发布会上，他认为没有必要改变当前的货币宽松政策，在达到物价目标之前，日本央行将继续放宽货币政策，在达到2%目标前不会加息。 如有必要，将毫不犹豫地加大宽松政策的力度。日本央行多年来的宽松政策支撑了日本经济发展，相信距离讨论正常化还为时过早。 </p>
<p>黑田东彦表示，在很多情况下，大宗商品驱动的通胀在日本都是短暂的；达到可持续通胀需要更高的价格预期。不过，仍有必要关注物价上涨是否对家庭造成负面影响。</p></div>  
</div>
            