
---
title: '日本百年企业三菱电机40年造假 涉事设备波及至少9家核电站'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4001'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 02:17:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4001'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月9日讯（编辑 马兰）</strong>日本百年企业三菱电机公司近日承认其生产的变压器存在检验数据造假问题，国际认证机构已于5月6日暂停涉事工厂的国际认证证书。</p>
<p>此次，涉事工厂的ISO9001国际质量管理体系认证和国际铁路行业标准认证两项证书被暂停。</p>
<p>据三菱电机称，涉及到造假的变压器共有3384台，其中1589台发往日本国内，1795台远销海外。这些大型变压器是在该公司位于兵库县赤穗市的工厂生产的，用于核电站、热电厂和为火车提供动力的变电站中。</p>
<p>据日媒报道，该事件至少涉及9家日本核电站的运行。</p>
<h4 id="-">造假四十年</h4>
<p>三菱电机成立于1921年，2021年2月1日正好是其成立100周年纪念日。不过百年企业的招牌却在百年华诞之后不久便被砸。</p>
<p>2021年6月，日本媒体曝光三菱电机检验数据造假，在列车空调质检中，使用收集的源数据自动填写产品检查报告。</p>
<p>随后火车制动器中使用的空气压缩机数据也出现问题。据称，三菱电机使用计算机程序生成可追溯到1980年代的铁路设备的伪造数据，并重复旧数据，而不是按照要求在设计更改后对每个部件进行新的测试。</p>
<p>而在2020年，三菱电机还因为向欧盟运送不符合当地标准的汽车无线电接收器而被处罚。然而，当时企业的做法是大事化小，仅处罚了该部门高管一个月薪酬的5%。</p>
<p>在2021年丑闻再次爆发之时，三菱电机董事长和总裁只能以辞职来为此负责。与此同时，该公司还成立了一个调查委员会，并引入了一个外部律师。</p>
<p>而这位外部律师又在今年4月给了三菱电机又一次重击。</p>
<p>4月21日，三菱电机承认在1982年至2022年3月从工厂运输的8363台变压器中，有约40%的变压器经过欺诈性测试，或设计不当。这些就是引发这次国际证书被暂停的变电器。</p>
<p>在某些情况下，员工在质检报告中伪造数据称在热测试期间，设备的内部温度保持在规定范围内，但实际上超过了上限。或是，在安全测试时，在不符合国际标准或学界规定的可接受测试条件下，查看设备可以承受电压的范围。</p>
<p>总之，三菱电机这次顶风作案算是扬名海内外了。</p>
<h4 id="-">企业文化</h4>
<p>未被发现时造假和被发现后继续造假是不同的心态，但三菱电机的员工显然都很长于此道，对调查竟然不以为意。</p>
<p>在去年6月数据造假曝光后，直到今年3月，三菱电机兵库县赤穗市的工厂还能一直恍若无事地发送数据造假的电机，不得不让人佩服。</p>
<p>这就与三菱电机的企业文化有关了。</p>
<p>三菱电机在招聘工程师时，通常会根据他们的情况提前安排好部门，这也就导致员工进入公司后，不太会在其他部门流动。这也被形容为三菱电机“孤立”式的企业文化。</p>
<p>员工长期下来，只会对部门负责，将部门的利益放在第一位。</p>
<p>而三菱同时奉行高管全面高薪计划，也在一定程度上助长了“孤立”气氛。根据2020财年的薪酬披露，公司的社长杉山在该年度获得了2亿日元的报酬，而其他高管则获得了1亿日元。</p>
<p>据三菱电机的一名前雇员称，该制度有助于防止部门之间的相互竞争，但也阻止了管理层就其职责范围之外的领域发表意见。</p>
<p>于是，数据造假从一开始的小范围，变成公司私下心照不宣的“捷径”。只要利益，无视礼义就成了这家百年企业默认的行事规则。</p>
<p>但这也不是第一家被曝造假的日本企业，2021年三菱汽车也被质疑尾气排放设备的缺陷，并向德国之间部门缴纳了巨额罚款。同年日本汽车零部件供应商曙光制动器工业株式会社也承认超过11万件产品的数据经过篡改和编造。</p>
<p>百年企业得来不易，然而名声毁损却只需一瞬。</p></div>  
</div>
            