
---
title: '日本自民党参议院选举大胜 安倍修宪遗愿或将达成？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4893'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 00:26:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4893'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月11日讯（编辑 刘蕊）</strong>7月10日，日本三年一次的参议院改选投票落下帷幕。尽管最终正式结果将于周一下午才公布，不过出口民调显示，日本执政党自民党将轻松赢得参议院多数席位，同时，支持修宪势力在参众两院都超过了三分之二席位。</p>
<p>这意味着日本修宪的可能性进一步扩大——而这正是前首相安倍晋三生前一直追求的目标之一。而在安倍遇刺身亡后，现任首相岸田文雄将能够进一步巩固其党内力量和政治地位，未来还有望改变经济政策路线。</p>
<p><strong>安倍遇刺事件可能增加了自民党支持率</strong></p>
<p>据日本NHK出口民调显示，自民党预计赢得63个席位，较选举前增加了8个席位，使其轻松赢得多数席位。自民党及其执政伙伴公明党预计共赢得了125个参选席位中的76席。</p>
<p>上周五（7月8日），日本前首相安倍晋三在出席助选演讲时遭枪击身亡，令这场选举更受关注。</p>
<p>岸田文雄在选举投票结束后表示：“在暴力事件正在动摇选举基础的时候，我们能够把选举团结起来，这是非常重要的…目前，在我们面临新冠疫情、俄乌冲突和通货膨胀等问题时，政府和联盟政党内部的团结至关重要。”</p>
<p>政治分析人士、自民党前工作人员田村重信（Shigenobu Tamura）表示，安倍遇刺事件可能提高了执政党在“竞争激烈的选区”的支持率。</p>
<p>据日本共同社估计，选民投票率预计将从三年前参议院选举的48.8%升至51.58%。</p>
<p><strong>日本修宪进程或加快</strong></p>
<p>在本次选举后，对修宪持开放态度的政党在参议院预计将超过提起修宪动议所必需的三分之二席位。</p>
<p>此前支持修宪势力同时在日本众议院已经保有三分之二席位，这意味着，本次选举后日本修宪进程或将提速，岸田文雄或许将能够修改日本的和平宪法，而这是两日前遇刺的前首相安倍此前从未实现的目标。</p>
<p>不过，国际战略研究所的罗伯特•沃德（Robert Ward）认为，岸田文雄在修宪问题上可能会谨慎行事。但这次的大胜可能会为增加国防开支铺平了道路——这是自民党在选举中做出的一个关键承诺。</p>
<p>在周日晚间被问及修宪问题时，岸田文雄表示，他将集中精力制定一项法案，供国会讨论。</p>
<p><strong>岸田文雄将拥有改变政策路线的政治资本</strong></p>
<p>自民党在此轮选举中的强劲表现可能有助于岸田文雄巩固其统治地位。据媒体报道，接近岸田文雄的人士表示，岸田团队希望逐步取消“安倍经济学”——这是前首相安倍晋三此前提出的标志性的经济政策，包括大规模政府支出和货币刺激。</p>
<p>分析人士称，在安倍晋三去世、自民党赢得参议院选举后，岸田文雄现在可能拥有改变政策路线的政治资本，而且在下一轮选举前，他将拥有三年时间推动立法通过。</p>
<p>三井住友银行日兴证券高级经济学家宫美高也（Koya Miyamae）表示：“岸田文雄在推行基于自己主张的政策方面可能有更多回旋余地，不过与安倍关系密切的议员可以团结起来，更大声地呼吁维持安倍经济学。”</p></div>  
</div>
            