
---
title: '日本十年来最具悬念的大选：自民党席位大减 岸田将成为又一位_短命首相_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9483'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 10:24:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9483'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>10月31日，日本将投票选举新一届众议员，这将会是令和时代第一次众议院选举。</p>
<p>部分民调显示，日本执政党自民党可能在周日的大选中失去多数党地位，新党魁岸田文雄可能成为日本又一位“短命首相”，日本政坛政治不确定性预计还将继续。</p>
<p><strong>民调结果不容乐观</strong></p>
<p>民调显示，新上任不久的日本首相岸田文雄未能激发选民的热情，自民党几乎肯定会在本次大选中失去部分众议院席位。</p>
<p>《读卖新闻》的最新民意调查预测，在众议院465个席位中，自民党可能获得接近多数（半数以上，即233席）的席位，但可能仍达不到该数字。而《朝日新闻》的另一项民调则预测，该党将失去部分席位，但获得的席位仍将多于233席。</p>
<p>不过，由于自民党与公明党结成了执政联盟，因此即使自民党获得的席位略少于233席，自民党很可能仍然能够继续执政。自战后以来，自民党绝大部分时间都是日本的执政党。</p>
<p>近日，岸田文雄为执政联盟设定了选举目标，即在众议院选举获得233个席位以上，这较此前自民党拥有的276个席位大大减少，更远远少于此前自民党和公民党的联盟获得的席位305席。</p>
<p>自民党民调支持率的颓势也意味着周日的这场大选将成为自2012年以来最难以预测的一次大选。2012年，安倍晋三领导的自民党重新赢回执政权，并从此成为日本历史上任期最长的首相。</p>
<p><strong>政治不确定性将会持续</strong></p>
<p>人们关注的焦点是，自民党自身是否能保住众议院多数席位。对于刚刚上任几周的岸田文雄来说，如果本次众议院选举结果不佳，可能会导致党内人员在明年参议院选举前将他赶下台。</p>
<p>日本大学政治学教授Tomoaki Iwai表示：“自民党的选举表现疲弱，可能会让公明党获得更多话语权，打破自民党右翼所青睐的保守安全政策。”这也可能在政策上带来更多不确定性。</p>
<p>这一民调结果表明，在长达20个月的新冠疫情限制和经济疲软之后，选民已经对执政集团感到失望。</p>
<p>同时，在菅义伟选择辞职后，自民党选择岸田文雄接替菅义伟，而不是自民党自由派中更受欢迎的河野太郎，也可能是导致众议院选举可能失利的原因。</p>
<p><strong>在野党难以赢得大选</strong></p>
<p>不过，对在野党来说，他们也未能获得足够的支持率以赢得选举。日本最大在野党立宪民主党党首枝野幸男的民调支持率甚至低于岸田文雄。</p>
<p>本次大选的主要战场包括日本第三大城市大阪、制造业中心名古屋和首都东京。在这三个选区，多位现任和前任自民党议员很可能受到在野党的有力挑战。</p>
<p>不过，由于大选投票率预计低迷，在野党赢得大选的希望也较为渺茫。</p>
<p>日本上智大学政治学教授Koichi Nakano表示：“由于联合政府在选举中享有结构性优势，最终一切都取决于投票率。”他指出，较高的投票率有利于在野党。</p>
<p>然而民调显示，本次大选投票率将仅略高于2014年的52.66%，后者为战后最低投票率。中野说：“如果投票率再高一些，达到60%以上，在野党就可能会在很多选区领先。”</p>
<p>民调显示，约40%的选民仍未做出决定，这意味着大选选举结果还远未确定。</p></div>  
</div>
            