
---
title: '日用塑料制品不好做 茶花股份新入可降解塑料制品赛道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 03:09:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>由于疫情对终端零售业的影响较大，去年茶花股份（603615.SH）营收受挫，而今年成本大幅上涨又吃掉利润。日用塑料制品生意难做，12月14日晚间，茶花股份披露公告显示，拟定增进入可降解塑料制品赛道。</p>
<p>公司相关负责人对财联社记者表示，公司进入可降解塑料制品行业主要是膜袋类产品，如保鲜膜、垃圾袋及购物袋等。从行业来看，可降解塑料制品作为政策导向支持的行业，公司看好其未来市场需求；从自身公司多年深耕日用塑料制品领域业务来看，无论是客户还是经销商都深度重合，膜袋类产品在销售方面相对具备更大优势。</p>
<p>为“促使公司膜袋类产品的产品结构调整和产业战略升级”，茶花股份拟定增募资不超过4亿元，用于可降解塑料制品生产基地建设项目及补充流动资金。其中项目总投资3.5亿元，将由连江、滁州两个生产基地联合建设，预计建设期为2年，达产年将新增3.5万吨可降解塑料制品产能。</p>
<p>若从预期投资收益来看，上述可降解塑料制品的投资，并非是比前主业“茶花家居用品制造中心项目”更好的生意。据公司预测，可降解塑料制品生产基地所得税后内部收益率为20.11%，所得税后静态投资回收期(含建设期) 约6.74年。而后者预计财务内部收益率(所得税后)为32.42%，动态投资回收期为5.91年(所得税后)。 </p>
<p>但可降解塑料制品赛道，无疑是比塑料家居用品更让投资者“兴奋”。降解塑料（BK0909）显示，该板块指数尽管在年内冲高回落，但截至12月14日，年内涨幅仍高达近35%。市场普遍认为，随着禁塑令力度加大以及可降解塑料应用的不断扩大，这一市场需求将得以增长。</p>
<p>华安证券相关研报则指出，我国此次推动的全国范围内的禁塑政策将拉动可降解塑料国内需求稳步增长。到2025年，预计我国可降解塑料需求量为238万吨，市场规模可达477亿元。</p>
<p>而以2020年的数据来看，产能离满足2025年需求量仍有较远距离。据国家统计局数据显示，2020年全年我国塑料制品总产量为7603.2万吨，目前生物可降解塑料主流产品是PBAT和PLA，其现有总产能合计42.6万吨，占塑料制品总产量不足1%。</p>
<p>可降解塑料作为可降解塑料制品的上游，其情况亦一定程度上反应了行业的气候。尽管面对可降解塑料的巨大空间，不少上市公司已积极布局产能，值得注意的是，金发科技（600143.SH）近期在互动平台中表示，由于市场需求并未完全打开，加上原材料价格高企，公司PBAT生产线并未满产。</p>
<p>然而，茶花股份上述负责人认为，随着“禁塑令”的推广，具有可降解特性的塑料制品将逐步替代传统不可降解塑料制品，可降解塑料制品潜在市场需求有望持续增长。与此同时，可降解塑料制品是塑料制品产业未来发展的重要阵地，也是传统塑料加工生产企业未来转型发展的新方向，公司为顺应行业发展，抢占市场机遇。</p></div>  
</div>
            