
---
title: '早报：新iPhone或采用苹果内部开发双频AiP 特斯拉回应车展维权事件'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1664'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1664'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、国家主席习近平将于4月20日应邀以视频方式出席博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式并发表主旨演讲。</p>
<p>2、证监会副主席方星海4月19日在博鳌亚洲论坛表示，证监会将坚定不移地推进中美金融合作。证监会对于外资监管高度重视，如果某一个外资账户资金进入A股后导致市场大幅波动，证监会就会暂停它交易。证监会有手段防止外资大进大出造成市场不稳定。截至今年3月31日，外资在中国股市的持仓占比达到5%。</p>
<p>3、周一，A股指数全天单边上行，创业板指大涨超4%，个股普涨，逾百股涨超9%，市场短线情绪活跃。板块上，宁德时代等机构抱团股集体反攻，市场热点聚焦在以无人驾驶为首的汽车产业链，整车、锂电等板块集体大涨。北向资金全天大幅净买入163亿元，创年内次高。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、苏沪两地将在即将到来的“五五购物节”上发放消费红包，进一步推动数字人民币场景的多元化。目前，六家数字人民币试点银行已与参与商家展开对接，将推出促消费优惠活动。</p>
<p>2、上汽集团副总裁蓝青松昨日表示，目前芯片需求远远大于供给，车规级芯片产能释放需要一年半时间，乐观估计缓解需要6个月，全面缓解甚至可能会到明年。</p>
<p>3、国家外汇管理局表示，下一步要坚持底线思维，保持对跨境资本流动的高频监测，健全外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体的管理方向，统筹发展对外开放与安全，保障国家经济金融发展。</p>
<p>4、央行会议要求，下一阶段要高等级筑牢金融网络安全屏障，完善全生命周期网络安全防御体系；高标准构建金融信息基础设施；高站位统筹金融科技发展与监管，出台新阶段发展规划，实施金融科技赋能乡村振兴示范工程。</p>
<p>5、据业内消息透露，苹果正在加紧开发双频5G AiP（天线封装）模块，下一代iPhone有望搭载该模块。</p>
<p>6、北京市教委明确，共有产权住房属于产权类住房，与其他普通商品住房入学政策一致。</p>
<p>7、为管控供应链风险，欧盟已在国防、可再生能源以及机器人、无人机和电池等领域，划定30种“关键性工业原材料”。与钢铁、水泥和石油等原材料不同，它们目前还没有替代品。</p>
<p>8、发改委表示，当前经济运行总体上仍处于恢复发展期，下一步将科学精准实施宏观调控，保持对经济恢复的必要支持力度，有针对性地实施好结构性减税等措施，做到保就业保民生保市场主体的政策力度不减，加强原材料等市场调节，保持经济运行在合理区间。</p>
<p>9、商务部表示，一季度消费市场延续去年下半年以来的回升势头，同比增速大幅提高，主要是由于去年同期基数低产生显著不可比因素；随着国内疫情防控形势平稳向好，供给结构不断优化，各项政策措施落地见效，预计消费市场将继续呈现积极恢复态势。</p>
<p>10、商务部等三部门联合出台便利二手车异地交易登记新举措，从制度方面着力解决二手车异地交易周期长、不便捷等问题，进一步促进二手车交易行业发展。</p>
<p>11、国家能源局综合司对《关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知（征求意见稿）》公开征求意见。意见稿提出，2021年，全国风电、光伏发电发电量占全社会用电量的比重达到11%左右，后续逐年提高，到2025年达到16.5%左右。</p>
<p>12、日本车载半导体制造商瑞萨电子公司总裁柴田英利表示，由于设备采购等问题，3月份发生火灾的那珂工厂出货量完全恢复至火灾前水平预计将比原计划延迟7到10天。</p>
<p>13、证监会加强系统离职人员投资拟上市公司监管。近日，个别媒体有关“证监会系统离职人员投资入股拟上市企业的，证监会一律不予受理，已受理的暂停审核”的报道内容不实。对于涉及系统离职人员投资入股的IPO申请，证监会均正常受理，并严格依法推进审核复核程序。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、长安汽车发布年报，2020年实现营业收入845.7亿元，同比增长19.8%；净利润为33.24亿元，上年同期亏损26.5亿元，拟10转4派3.06元。</p>
<p>2、智飞生物公告，公司2021年度一季度实现净利润9.38亿元，同比增长81.7%。2020年实现净利润33亿元，同比增长39.51%，拟10派5元。</p>
<p>3、顺丰控股公告，3月速运物流业务收入137.9亿元，同比增长13%；实现业务量8.76亿票，同比增长29%。</p>
<p>4、北汽蓝谷表示，新车型上市后的销量由市场情况决定 存在一定不确定性。</p>
<p>5、恒瑞医药2021年一季度实现净利润14.96亿元，同比增长13.77%。</p>
<p>6、晨鸣纸业公告，公司2021年度一季度实现净利润11.8亿元，同比增长481%。</p>
<p>7、五矿发展公告，因公司与阿里巴巴集团控股有限公司设立合营企业五矿电子商务有限公司的交易涉嫌构成违法实施经营者集中，市场监管总局决定予以立案调查。</p>
<p>8、北向资金昨日净流入163亿。比亚迪、牧原股份、阳光电源、贵州茅台净买入居前，分别获净买入9.7亿元、7.2亿元、6.8亿元、6.3亿元。三一重工、宁德时代、京东方A逆势净流出，分别被净卖出1.5亿元、2.3亿元、4.2亿元。</p>
<p>9、特斯拉中国副总裁回应车展维权事件称，“我们没有办法妥协，就是一个新产品发展必经的一个过程”、“我们自己的调研显示，90%的客户都愿意再次选择特斯拉”。</p>
<p>10、天赐材料公告，公司2021年度一季度实现净利润2.87亿元，同比增长591%。</p>
<p>11、美团被曝将配股和发行可转债，拟募集百亿美元，此次筹得的资金将大力投入科技创新，用于对无人配送等科技研发及一般企业用途。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p><strong>美股三大指数全线收跌 纳指跌近1%</strong></p>
<p>美东时间周一，美股三大指数全线收跌，其中，纳指跌0.98%，道指跌0.36%，标普500指数跌0.53%。芯片股走低，美光科技跌2.5%，英伟达跌3.5%。特斯拉跌3.4%。区块链板块普跌，亿邦通信跌超10%。中概股富途证券涨超16%。</p>
<p>黄金期货收跌0.5%。美油布油双双小幅收涨，其中，WTI 5月原油期货收涨0.25元，涨幅0.41%，报63.38美元/桶；布伦特6月原油期货收涨0.28美元，涨幅0.42%，报67.05美元/桶。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>百度李震宇：预计未来3-5年百度自动驾驶搭载量达100万台</strong></p>
<p>百度集团资深副总裁、智能驾驶事业群总经理李震宇在2021上海车展现场透露，2021年下半年百度Apollo自动驾驶将迎来量产高峰，每个月都会有一款新车上市，未来3-5年内预计前装量产搭载量达到100万台。根据DMV（美国机动车辆管理局）的数据，百度2019年自动驾驶测试里程数10.8万英里，在互联网公司中仅次于谷歌；国内市场，根据百度2019三季度的披露，百度Apollo拥有自动驾驶路测牌照150张，占到中国自动驾驶牌照的一半以上。机构指出，预计到2025年，中国智能电动汽车销量占汽车销量比重有望超过15%，中国市场将领跑全球。中期视角下，百度依靠Apollo的技术储备，若能成功落地智能汽车产品，料将持续享有汽车智能化红利，为百度打开更大的增长空间。A股上市公司中，雷科防务（002413）与百度无人车在美国加州完成了数据对接及相关测试，成为百度Apollo生态合作伙伴的首个国产毫米波雷达供应商。银江股份（300020）与百度签订百度Apollo智能交通生态合作框架协议，共同在车路协同、智能信控方面发力合作。</p>
<p><strong>新iPhone或采用苹果内部开发双频AiP</strong></p>
<p>据业内消息透露，苹果正在加紧开发双频5G AiP（天线封装）模块，下一代iPhone有望搭载该模块。目前AiP天线的实现工艺主要有LTCC、HDI及FOWLP三种，基于更高的集成度、更好的散热性、更低的传输损耗等优势，结合目前的产业化进度，FOWLP有望成为5G时代终端AiP天线的主流技术工艺。2016年苹果首次在iPhone中采用了由台积电代工的FOWLP工艺处理器A10，根据Yole数据，在高通、三星、华为海思等玩家陆续进入的过程中，FOWLP全球总产值有望在2022年超过23亿美金，2019-2022年间复合年均增长率接近20%。相关上市公司中，信维通信（300136）在5G天线系统射频前端等领域做了大量的技术投入，包括5G毫米波天线模组等，公司开发的陶瓷、AIP等多种毫米波解决方案，与国内外客户均有合作。硕贝德（300322）可以为客户提供5G毫米波天线解决方案，毫米波射频芯片及AiP模组尚在研发测试和产品化过程中。</p>
<p><strong>明年大规模交付 恒驰9款新车首次亮相上海车展</strong></p>
<p>4月19日，恒大汽车携恒驰9款车型首次亮相上海国际车展，车型覆盖A到D所有级别，以及轿车、轿跑、SUV、MPV、跨界车等全系列车型。恒大汽车总裁刘永灼在恒驰新闻发布会上表示，今年四季度，恒驰汽车将全面启动试生产，明年大规模交付。机构指出，上海车展期间，各新老势力纷纷推出新车，极狐阿尔法S、小鹏P5、福特野马Mach-E、吉利极氪ZEEKR001、凯迪拉克LYRIQ、Mini-EV马卡龙/敞篷版等集体亮相。随着全球一线车企电动化车型陆续国内投产，预计热门车型的不断丰富将驱动ToC端消费需求持续释放，新能源汽车渗透率将不断提升。公司方面，天奇股份（002009）与恒大汽车的业务合作主要集中于汽车智能化集成、高端智能装备制造系统化工程相关业务。大洋电机（002249）已进入恒大新能源汽车供应商系统，目前在对新项目开发进行技术交流。</p>
<p><strong>北京商业航天产业基地正式揭牌 专注卫星互联网等领域</strong></p>
<p>近日，北京商业航天产业基地正式揭牌。基地将围绕商业火箭研发、关键零部件、系统集成以及卫星互联网示范应用等领域。此前，《北京市支持卫星网络产业发展的若干措施》提出，要推出一批协同应用场景。以2022年冬奥会为重大应用场景，推广卫星网络先进技术。推动卫星网络在雄安新区等京津冀智慧城市建设中先试先行，赋能城市全域感知、数字运营和智能决策等。2020年4月，卫星互联网被国家发改委划定为“新基建”信息基础设施之一。分析人士表示，卫星互联网产业属于高技术、高投入、高产出的战略新兴产业。由于涉及卫星制造、卫星发射、地面设备及卫星运营等多个环节，因此卫星互联网产业被视为拉动未来全球经济增长的新引擎。A股上市公司中，华力创通（300045）是国内较早参与北斗卫星导航系统建设的公司之一，已经形成了芯片、模块、终端和基于互联网位置的全产业链格局。亚光科技（300123）子公司成都亚光作为空天信息产业核心部件“定点”供应商，拥有宇航级生产线，相关业务已发展二十余年，产品长期大量用于载人飞船、军用卫星、民用卫星的有效载荷。</p></div>  
</div>
            