
---
title: '早报：印度单日新增新冠病例超35万 美团涉嫌垄断被立案调查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》。意见提出，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。探索在长江、黄河等重点流域创新完善水权交易机制。</p>
<p>2、商务部等20部门联合出台的海南自由贸易港贸易自由化便利化举措26日发布，主要包括在洋浦保税港区内先行试点经“一线”进出口原油和成品油不实行企业资格和数量管理，允许外国机构在海南自由贸易港独立举办除冠名“中国”“中华”“全国”“国家”等字样以外的涉外经济技术展等28项举措。</p>
<p>3、印度卫生部公布的数据显示，25日印度单日新增新冠肺炎确诊病例35.3万例，单日新增死亡病例达到2812例，两个数字均为新高。印度新增病例已连续五天超过30万。印度政府25日预测称，印度这一波新冠疫情可能于5月中旬达到峰值。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、日前，国家电网有限公司董事长、党组书记辛保安，福建省委常委、省纪委书记李仰哲一行赴宁德时代新能源科技股份有限公司调研。辛保安表示，国网公司和宁德时代成立的合资公司国网时代是储能应用很好的探索。</p>
<p>2、公安部交通管理局发布交通安全预警：今年“五一”假期民众旅游探亲需求强劲复苏，机票、门票、酒店等预订量已显著超过2019年同期，全国客流量将达2.5亿人次。</p>
<p>3、据日本经济新闻，台积电将在中国大陆投资28亿美元以扩大汽车芯片生产。</p>
<p>4、特斯拉计划在上海厂增加设施，以维修及重制电动马达及电池等关键部件。特斯拉将会增加车体结构及电动马达控制器的生产能力。</p>
<p>5、苹果公司未来5年将拨款4300亿美元在美国的9个州开发下一代芯片和鼓励5G创新。苹果公司在声明中表示，该公司将在美国创造2万个新工作岗位，并在北卡罗来纳州建立一个新园区。</p>
<p>6、中宣部版权管理局负责人汤兆志表示，下一步，各地执法部门将深挖盗版源头，加大对影院偷拍盗录的打击力度，严厉查处销售传播盗版影片的网站、微信公众号、电商经营者，督促各网络平台强化企业主体责任。</p>
<p>7、国家市场监督管理总局副局长甘霖介绍，已制定出台《网络交易监督管理办法》，5月1日开始实施。</p>
<p>8、住建部、国家发改委等六部门联合印发意见，要求加强轻资产住房租赁企业监管，单次收取租金原则上不超3个月。同时，意见禁止套取使用住房租赁消费贷款。</p>
<p>9、市场监管总局根据举报，依法对美团实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。对此，美团回应称，昨日，美团接到市场监管总局通知，依法对美团涉嫌垄断行为立案调查。</p>
<p>10、目前财政部正在推进专项债穿透式监管试点工作，江西等试点省份正积极推动，专项债穿透式监管工作方案也已下发。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、恩捷股份2021年度一季度实现归属于上市公司股东净利润4.3亿元，同比增长213%。主要系报告期内锂离子电池市场持续快速发展，公司产品凭借领先的市场竞争力实现销量快速增加所致。</p>
<p>2、三连板小康股份风险提示，公司新能源新车型开启预售，预定量不等于最终交付量，在交付前存在消费者取消订单的风险。目前，公司新能源汽车销量较少，公司新能源汽车板块的营业收入占比较低，该板块业务尚未实现盈利。</p>
<p>3、复星医药发布2021年一季报，营业收入80.6亿元，同比增长37%；净利润8.5亿元，同比增长46.8%。</p>
<p>4、山西汾酒一季度实现净利润21.8亿元，同比增长77.5%。</p>
<p>5、爱美客披露一季报，一季度营收2.59亿元，同比增长227%；实现净利润1.7亿元，同比增长3倍。</p>
<p>6、圣湘生物一季度净利润6.22亿元，同比增长222%。此外，一季度，朱雀基金旗下七款产品现身圣湘生物前十大流通股东。</p>
<p>7、北向资金昨日净流入32亿。隆基股份净买入6.4亿，爱尔眼科净买入5.96亿，东方财富净买入5.85亿，京东方Ａ净买入5.7亿。贵州茅台、中国平安分别被净卖出5.3亿元、4.9亿元。</p>
<p>8、中兴通讯购买资产并募集配资事项获证监会核准批复，核准公司发行股份募集配套资金不超过26.1亿元。</p>
<p>9、恒立液压今年一季度实现净利润7.8亿元，同比增长126%。</p>
<p>10、中国巨石披露一季报，2021年一季度营业收入40亿元，同比增长63.6%；净利润10.6亿元，同比增长244%。</p>
<p>11、东方财富2021年度一季度实现归属于上市公司股东净利润19亿元，同比增长118%。因工作调整，其实辞去公司总经理职务，将继续担任公司董事长。</p>
<p>12、宝钢股份公告，公司2021年度一季度实现归属于上市公司股东净利润53.6亿元，同比增长248%。</p>
<p>13、闻泰科技公告，国家市场监督管理总局出具了《经营者集中反垄断审查不实施进一步审查决定书》，决定对公司收购欧菲光部分业务案不实施进一步审查，公司从即日起可以实施集中。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>纳指、标普500指数创收盘新高 特斯拉一季度净利润不及预期</p>
<p>美东时间周一，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.87%，标普500指数涨0.18%，均创收盘新高；道指跌0.18%。特斯拉一季度净利润4.38亿美元，不及市场预期，盘后一度跌超3%。</p>
<p>国际油价走低，WTI 6月原油期货收跌0.37%，报61.91美元/桶；布伦特6月原油期货收跌0.69%，报65.65美元/桶。</p>
<p>COMEX 6月黄金期货收涨0.1%，报1780.10美元/盎司。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>商务部等20部门推进海南自由贸易港贸易自由化便利化</strong></p>
<p>商务部等20部门印发关于推进海南自由贸易港、贸易自由化便利化若干措施的通知。其中，货物贸易自由化包括：洋浦保税港区内先行试点经“一线”进出口原油和成品油不实行企业资格和数量管理。</p>
<p>中国石油流通管理经历了从高度集中的统一计划管理到逐步放松管制进行市场化改革的过程。《原油市场管理办法》与《成品油市场管理办法》的出台标志着原油、成品油市场化改革正式拉开了帷幕。2020年7月，两部办法的废止预示着市场化改革正逐渐进入尾声。</p>
<p>公司方面，洲际油气（600759）地处海南，对公司经营范围内的其他能源类业务持续进行有益的探索与尝试，包括利用公司海南自贸港属地优势规划发展油品贸易业务和新能源类项目。泰山石油（000554）是一家以成品油购销为主营业务的商业流通企业，主要产品是汽油、柴油、天然气、非油品。</p>
<p><strong>海内外铜期货价格齐创近10年新高</strong></p>
<p>截至26日22:00，伦铜最高涨至9765美元/吨，沪铜最高涨至71500元/吨，携手创出2011年以来新高。</p>
<p>受全球最大铜生产国智利暂时关闭边境、秘鲁的选举不确定性等因素影响，矿山投资的风险增加，全球铜矿供应依旧紧张，截止上周五，铜的去库趋势明显，LME铜库存为15.58万吨，同比下降5.82%。机构指出，全球占比超过1/4的铜产国智利封锁边境，短期供给扰动持续加强，同时二季度传统开工旺季需求可能持续超预期，全球库存有望持续回落，铜价受流动性和需求双重影响下有望持续创新高，矿企利润有望持续超预期。</p>
<p>A股上市公司中，江西铜业（600362）阴极铜产量超过160万吨/年，旗下的贵溪冶炼厂为全球单体冶炼规模最大的铜冶炼厂。铜陵有色（000630）2020年生产阴极铜142.2万吨，占国内总产量的14.18%，在铜加工领域形成了50万吨/年铜材加工产能。</p>
<p><strong>期货法草案一审 规范和促进期货交易</strong></p>
<p>期货法草案26日提请十三届全国人大常委会第二十八次会议初次审议。这是我国首次专门立法规范和促进期货市场健康发展。</p>
<p>我国商品期货交易总量连续11年位居全球第一，已发展成为全球最大的农产品、有色金属、焦炭、动力煤和黑色建材期货市场。制定出台专门的期货法，规范和促进期货交易，更好发挥期货市场的功能，对于活跃商品流通、推动产业升级、促进经济高质量发展等具有重要意义。</p>
<p>相关上市公司中，南华期货（603093）主要业务为商品期货经纪、金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理、证券投资基金代销等。中国中期（000996）持有中国国际期货股份有限公司11.81%的股份，中国国际期货拥有北中国区、南中国区、东中国区等三个管理分部和54个营业部（含筹建），营业网点辐射全国。</p>
<p><strong>印度疫情失控下 纺织订单或将回流国内</strong></p>
<p>4月以来，印度日增新冠确诊病例数连创新高。据印度卫生部26日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至17313163例。在过去24小时内，印度新增确诊病例352991例，再现日增新高。</p>
<p>纺织收入一直是印度经济的主要支柱之一，也是印度最大的外汇收入来源之一，纺织行业占印度出口总收入的15%左右。去年10月，受疫情影响，印度多家大型出口型纺织企业因疫情无法保证正常交货，已经有多个本来在印度生产的订单转移到我国生产，不少外贸企业出现爆单情况。机构指出，随着国内纺织厂商有序复工，国内外需求端受疫情的冲击逐步消化，以及国外疫情导致纺织产业的订单结构性回流至国内，2020年四季度开始订单出现明显好转、并延续至今。</p>
<p>公司方面，聚杰微纤（300819）是国内最早从事超细复合纤维材料加工、应用的企业之一，合作伙伴包括迪卡侬、ZARA、C&A等国际知名品牌。新野纺织（002087）已拥有棉花、纺纱、织造、染整等较为完整的产业链。</p></div>  
</div>
            