
---
title: '早报：28部门发文加快培育新型消费模式 多类造纸产品价格延续涨势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6486'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6486'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、习近平在福建考察时强调，要推进老区苏区全面振兴，倾力支持老区苏区特色产业提升、基础设施建设和公共服务保障等。要把碳达峰、碳中和纳入生态省建设布局，科学制定时间表、路线图，建设人与自然和谐共生的现代化。</p>
<p>2、中国人民银行货币政策委员会会议指出，健全市场化利率形成和传导机制，完善央行政策利率体系，继续释放改革促进降低贷款利率的潜力，优化存款利率监管，推动实际贷款利率进一步降低。稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，把握好政策时度效，保持流动性合理充裕。</p>
<p>3、昨日上午，李克强在江苏常州考察，首站来到恒立液压股份有限公司，与十几家当地企业负责人就提高制造业企业研发费用加计扣除比例政策“站谈”。此前一天，总理刚刚召开国务院常务会议，部署这一政策实施方案。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、据外媒报道，上汽集团和海尔集团签署了进军智能汽车领域的最新协议，将在智能驾驶和轻量化材料开发等领域展开合作，并成立一个基金投资智能制造等领域。</p>
<p>2、近期国务院国资委已向各省份国资委下发了关于加强地方国有企业债务风险管控工作的指导意见，开展债券全生命周期管理，重点防控债券违约。</p>
<p>3、南昌房地产新政文件将收回，据悉，住房和城乡建设部即日已派出督导组赴南昌市现场督导。</p>
<p>4、数据显示，2020年是全球风电行业创纪录的一年，全球新增风电装机93GW，同比增长53％。目前，全球风电装机已达到743GW。</p>
<p>5、为优化公募REITs交易机制，确保产品流动性，上交所日前组织开展公募REITs全网测试，106家机构参加并通过测试，技术系统测试正常。</p>
<p>6、皇家飞利浦宣布已签署协议，将其家用电器业务出售给投资公司高瓴，交易金额约为37亿欧元。</p>
<p>7、央行发布《十四五“期间我国潜在产出和增长动力测算研究》工作论文，“十四五”期间我国潜在产出增速在5%-5.7%，总体继续保持中高速增长。</p>
<p>8、中国大宗商品市场信息供应商百川盈孚预测，2021年全年电池级碳酸锂均价8.5万元/吨，同比上调93.09%，电池级氢氧化锂均价7.51万元/吨，同比上调36.34%。</p>
<p>9、艺人杨幂、迪丽热巴、易烊千玺工作室官方微博分别发表声明称，终止与阿迪达斯（adidas）品牌合作。此外，李现工作室、杨洋工作室、刘昊然工作室、古力娜扎工作室也纷纷发声明宣布终止与PUMA合作。</p>
<p>10、国务院发布关于落实《政府工作报告》重点工作分工的意见。意见提出，加强种质资源保护利用和优良品种选育推广，开展农业关键核心技术攻关，9月底前出台相关政策，年内持续推进。</p>
<p>11、上交所一季报预约披露时间表出炉，高能环境拔得头筹，将于2021年4月9日披露一季报，华铁应急、通策医疗和金晶科技将于4月10日披露。</p>
<p>12、工信部副部长辛国斌指出，要加紧长远战略布局，统筹传统车用芯片以及电动化、网联化、智能化发展需求，强化应用牵引、整机带动，加强核心技术攻关，完善技术标准规范，提升测试验证能力，推动产业链供应链安全稳定发展。</p>
<p>13、销售人员表示，国产特斯拉 Model Y和Model 3有75%的零件是通用的，国产特斯拉Model Y提价后，预计未来国产特斯拉Model 3的价格也会有所上调。 </p>
<p>14、商务部消息，粮价上涨是多种因素叠加的结果，总的来说，保障国内粮食市场供应充足和运行稳定是有基础、有条件的，粮价大幅上涨的支撑条件并不充分。</p>
<p>15、央行发布关于引导加大金融支持力度，促进风电和光伏发电等行业健康有序发展的通知。金融机构按照商业化原则与可再生能源企业协商展期或续贷。</p>
<p>16、近期稀土价格持续上涨，氧化镝价格报307万元/吨，创下近三年新高。</p>
<p>17、28部门发文加快培育新型消费模式，引导外卖、网约车、电子商务平台优化抽成、佣金等费用；鼓励充电桩运营企业适当下调充电服务费；协同发展智慧城市与智能网联汽车，打造智慧出行平台 “车城网”。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、蓝帆医疗计提商誉减值约17.6亿元，2020年净利润下调至预盈15.5亿元–18.5亿元。</p>
<p>2、新宙邦公告，预计第一季度净利润为1.43亿-1.63亿元，同比增长45%-65%。</p>
<p>3、海螺水泥2020年实现净利润351亿元，同比增长4.58%；拟10派21.2元，合计拟派发现金红利总额112.3亿元。</p>
<p>4、聚光科技昨日大跌20%，公司澄清称，经本公司初步调查，新闻报道中提及的事件系个别运营维护人员的个人行为，本公司未参与新闻报道中提及的数据造假事件，目前本公司没有因该事件受到行政或刑事处罚。</p>
<p>5、东方锆业公告，鉴于各种原辅材料价格持续上涨和运行费用进一步提高，公司已于近期合计3次上调主营产品销售价格。</p>
<p>6、国联证券董事长姚志勇在回答投资者提问时表示，去年10月公司已公告终止筹划与国金证券的重大资产重组事项。公司目前没有并购重组的计划。</p>
<p>7、北上资金昨日净流入27.5亿。五粮液净买入4.8亿，中国平安净买入3.04亿，药明康德净买入2.7亿，紫金矿业净买入2.3亿。宁德时代、阳光电源、立讯精密、京东方A分别净流出1.3亿元、2.3亿元、1.6亿元、3.7亿元。</p>
<p>8、中国石油2020年营收1.93万亿元人民币，同比减少23.2%，市场预估2万亿元人民币，全年国际会计准则净利润190亿元，同比减少58.4%。</p>
<p>9、中国巨石公告，公司预计2021年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加6.19亿元到7.74亿元，同比增加200%到250%。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美股三大指数集体收涨 国际原油期货结算价大跌约4%</p>
<p>美股三大指数集体收涨，道指涨0.62%，标普500指数涨0.53%，纳指涨0.12%。部分热门中概股大跌，百度ADR跌超14%，爱奇艺跌超13%，腾讯音乐跌超12%，唯品会跌近11%。</p>
<p>国际原油期货结算价大跌约4%，WTI 5月原油期货跌4.28%，布伦特5月原油期货跌3.82%。</p>
<p>COMEX 4月黄金期货收跌0.5%，报1725.1美元/盎司。</p>
<p>欧洲主要股指收盘涨跌不一，德国DAX30指数涨0.11%。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>煤炭供给侧改革再下一城 央企煤炭资产管理平台管理权移交给中煤集团</strong></p>
<p>中央企业煤炭供给侧结构性改革再下一城！央企煤炭资产管理平台公司——国源时代煤炭资产管理有限公司（国源公司）的管理权25日移交给中煤集团，从资产管理阶段向系统化、专业化运营迈进。</p>
<p>2016年7月，国资委组织中国国新、中煤集团、中国诚通、国家能源集团4家央企共同发起设立了国源公司，作为资本运作与资产管理平台，对央企煤炭资源进行优化整合和减量重组，以更好退出低效无效产能，提高产业集中度。中煤集团是中国大型煤炭生产企业，现有可控资源储量超600亿吨，生产及在建矿井70余座，总产能达到3亿吨级规模。</p>
<p>A股上市公司中，中煤集团控股新集能源（601918）、上海能源（600508）等。</p>
<p><strong>发改委等多部门：加快数字人民币的试点推广</strong></p>
<p>发改委等多部门印发《加快培育新型消费实施方案》，其中提出，加快数字人民币的试点推广，优先选择部分新型消费活跃的城市进行试点，着力提高金融运行效率、降低金融交易成本。</p>
<p>央行数字货币自2014年开始筹备，2019年提升至国家战略高度，2020年起明显加速。目前，六大国有行均已开始推广数字人民币钱包。机构指出，相对于目前的第三方支付，数字货币具有消费便捷、安全性高、便于监控等优势，近期测试频率持续上升，技术成熟度不断完善，预计未来数字货币应用范围将进一步扩大，产业链有望受益。</p>
<p>相关上市公司中，正元智慧（300645）是央行数字货币研究所合作方之一，双方将共同推动数字人民币在校园及企事业单位园区、社区等场景中的智能支付创新应用。拉卡拉（300773）已与央行数研所及其指定的六大运营银行签署合作协议，正积极推进系统对接、调试以及参与试点城市的数字人民币落地。</p>
<p><strong>全球疫苗玻璃瓶需求激增 原材料高价难求</strong></p>
<p>随着新冠疫苗的分发，预计未来两年全球将需要20亿支中硼硅玻璃药瓶。而这种生产高端的药用玻璃瓶所需的材料——中硼硅玻璃管，最近很不好买，不仅订货周期拉长，价格也一涨再涨。现在的价格在26000元一吨左右，提了大概15%到20%。</p>
<p>中国医学装备协会技术部主任杨建龙表示，国内的几个中硼硅玻璃瓶大厂的中硼硅玻璃瓶销量目前都是翻3到5倍，有的甚至翻10倍。机构指出，中硼硅替代空间大，目前国内药玻中中硼硅使用量仅占7-8%，与在注射剂和生物制剂已普遍使用中硼硅的欧美日等规范市场有较大差距。随着注射剂一致性评价政策落地及加速推进，升级替代空间大。</p>
<p>公司方面，山东药玻（600529）是国内2家拥有中性硼硅模制瓶包材批文之一的企业，目前公司中硼硅玻璃瓶年产量2.5-3亿支。正川股份（603976）引进的国外一流窑炉技术和设备开展的中硼玻璃窑炉建设项目预计在今年下半年投产，投产后公司将拥有中硼硅药用玻璃管生产能力，有望实现进口替代。</p>
<p><strong>多类造纸产品价格延续涨势 供需格局推动景气提升</strong></p>
<p>据百川盈孚数据，25日铜版纸价格指数8100元/吨，双胶纸价格指数7588元/吨，分别较上日涨6.58%和4.23%。近期双胶纸企业陆续发布4月接单价格，主流纸企较上月上调700元/吨。白卡纸、文化用纸较稳定，前者价格坚挺，后者有提涨意愿。</p>
<p>今年以来，原材料浆价持续提升，驱动浆纸系景气向上，并且行业供应格局较为稳定。机构指出，本轮浆价持续大幅上涨主因是去年下半年全球浆厂开始陆续减产，带动产业链去库速度有所超预期。同时，下游需求回暖叠加大宗商品普遍涨价，纸浆期货价格显著回升提振现货市场信心。下游需求上，各纸品均表现大幅上涨且速度超市场预期，预计成品纸将以温和方式延续上涨。</p>
<p>A股上市公司中，太阳纸业（002078）原材料自给率较高，目前拥有80万吨溶解浆的产能、近100万吨左右的化学机械浆产能。博汇纸业（600966）通过向控股股东协议采购，有效降低原材料成本，白卡纸产能215万吨。</p></div>  
</div>
            