
---
title: '时评：急跌之下央行出手 应如何看待人民币汇率的走势？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2006'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 14:03:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2006'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今年3月以来，人民币汇率进入了明显的贬值通道。3月1日至今日收盘，在岸人民币汇率累计贬值2348个基点，其中，仅4月18日至4月25日的6个交易日中，贬值达1849个基点，呈现出明显的“急跌”。4月25日，央行宣布“下调金融机构外汇存款准备金率一个百分点”，使得今日在岸人民币汇率走贬势头得到遏制，截至发稿时止，在岸人民币汇率为6.5420附近，守住了6.6关口。</p>
<p>人民币汇率近期以来的急速下跌，引发了市场的高度关注。笔者认为，人民币汇率当前的波动主要是市场对此前人民币汇率高位走势的纠偏过程，仍在合理范围内，此轮下跌或是市场情绪的集中释放。而央行昨晚的及时出手，为市场营造了汇率仍将在均衡水平双向波动的预期。</p>
<p>事实上，自去年起美元指数已经开始震荡走强，但人民币对美元汇率依然保持相对坚挺的状态。有数据显示，去年人民币兑美元即期汇率累计上涨超过2%，但日元、欧元等其他全球主要货币均出现了不同程度的贬值。去年人民币持续走强的重要支撑力来自于我国率先在疫情中复苏，这一先发优势也造就了过去两年我国国际贸易顺差的持续扩大。</p>
<p>而今年的情况发生了一些变化，随着当前各国陆续从疫情中复苏，我国出口优势或较过去两年有所收窄，此外个别城市疫情出现反复，同时伴随着美联储“鹰歌”不断，美元指数自4月中旬以来更是站稳100大关。在多重因素交织之下，人民币相对于美元出现下跌走势，实则是在预期之内，亦是人民币汇率回归均衡的重要窗口期。</p>
<p>尽管对于今年人民币汇率走贬已有预期，但在笔者看来，近期汇率的“急跌”仍增加了市场对人民币汇率走势判断的不确定性。因此此时央行及时出手下调金融机构外汇存款准备金率十分有必要，可以从一定程度上抑制人民币单边贬值的预期。而央行此次仅下调1个百分点的外汇存准率，而并未像去年人民币汇率“急升”时选择上调2个百分点，或也预示着其认为当前人民币汇率仍处于合理的波动范围。</p>
<p>事实上，本轮人民币走贬，对出口企业来说是好消息。宁波联合今日在互动平台上表示，人民币汇率贬值对其出口业务有一定的帮助，但公司业绩增长也受订单量等其他因素综合影响。新易盛亦表示，人民币汇率贬值短期内会对公司业绩产生一定的积极影响，但长期来看公司业绩最重要的是自身综合竞争力的提升。</p>
<p>那么，未来人民币汇率的走势会如何？本轮贬值的“底线”又会是多少？</p>
<p>笔者认为，从长期来看，人民币依然没有大幅贬值的压力。因为对于人民币汇率来讲，内因才是支撑其走势的最关键因素。</p>
<p>从宏观政策来看，今年预计我国将实施更加积极有效的财政政策和货币政策，为经济稳定发展托底。今年的政府工作报告尽管下调了赤字率，但仍然为积极的财政政策留下较大空间，提升积极的财政政策效能。同时，政府工作报告中提及“全年退税减税约2.5万亿元，其中留抵退税约1.5万亿元，退税资金全部直达企业”，这亦为实体经济复苏奠定基础。与此同时，通过供给侧改革以及“双循环”新发展格局的大力实施，中国经济的内生性增长动力不断增强。</p>
<p>此前有多家券商研究机构测算，美元指数将冲高或不会达到2017年最高的103.80，这意味着当前美元仅有2%-3%左右的增幅空间；与此同时，人民币汇率年内在当前价位上可能仍有小幅走贬空间，但多家机构认为6.7关口将成为“底线”。此外，更多的观点认为，下半年，随着美元指数回落，人民币汇率或将重回升势。</p>
<p>目前来看，我国保持汇率合理均衡的政策工具箱依然充足。工具箱中有逆周期因子、大行对掉期市场的干预、外汇远期合约保证金的增加抑制做空成本、缩减离岸人民币流动性提升做空成本、对没有真实贸易背景的结售汇投机资本流动进一步趋严等多种工具可以使用。</p>
<p>在这一过程中，笔者认为，人民币汇率出现双边波动均属正常现象，但相关部门应更加注重对市场预期的引导。尤其对于有用汇需求的企业来说，更要树立“风险中性”理念，不要赌人民币汇率升值或贬值。</p></div>  
</div>
            