
---
title: '时评：下个月 王思聪就不只是@美团了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1062'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 23:13:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1062'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在《个人信息保护法》即将生效的前夜，美团一不小心又上了热搜。</p>
<p>10月10日晚，王思聪在微博发文称，自己的大众点评账号被别人改绑手机号。王思聪@大众点评，并质问道：“这就是上万亿市值公司的安全系统吗？“随后，王思聪转发动态并配文称：“震惊！国家数据安全法实施后市值万亿的美团点评依旧我行我素！”同一天，还有数码博主@轩宁轩sir发布相关截图证据称，美团App连续24小时定位自己，每5分钟一次，严重侵犯个人隐私。舆论发酵后，美团再度陷入风口浪尖，也再度引发了大众对于个人信息安全的担忧。</p>
<p>在互联网时代，人们在网络活动中经常会留下一些个人信息数据。近年来，一些企业、机构、个人从商业利益等角度出发，随意收集、违法获取、过度使用、非法买卖个人信息，利用个人信息侵扰大众生活安宁、危害大众生命健康和财产安全的事件时有发生。 在这样的背景下，2021年8月20日，十三届全国人大常委会第三十次会议通过了《中华人民共和国个人信息保护法》，这部聚焦解决个人信息滥用和个人信息泄露两大问题的法律将于2021年11月1日起施行。</p>
<p>《个人信息保护法》为大型互联网平台设定了特别的个人信息保护义务。其中包括：按照国家规定建立健全个人信息保护合规制度体系，成立主要由外部成员组成的独立机构对个人信息保护情况进行监督；遵循公开、公平、公正的原则，制定平台规则；对严重违法处理个人信息的平台内产品或者服务提供者，停止提供服务；定期发布个人信息保护社会责任报告，接受社会监督等。</p>
<p>针对一些平台通过后台监控和收集个人信息的行为，《个人信息保护法》第6条规定，处理个人信息应当具有明确、合理的目的，并应当与处理目的直接相关，采取对个人权益影响最小的方式。收集个人信息，应当限于实现处理目的的最小范围，不得过度收集个人信息。此外，《个人信息保护法》第54条也明确对于发生或者可能发生个人信息泄露、篡改、丢失的个人信息处理者应当立即采取补救措施，并通知履行个人保护职责的部门和个人。</p>
<p>从本次引发争议的问题来看，王思聪的账号系在个人不知情的情况下被更换绑定的手机，数码博主@轩宁轩sir反映的后台监控则属于过度收集个人信息的范畴。目前，美团官方并未对二人反映的问题的原因做公开解释。如若参照《个人信息保护法》，美团作为个人信息处理者，应该有义务采取相关补救措施，并将原因和补救措施一并通知个人。同时《个人信息保护法》第65条还明确规定，任何组织、个人有权对违法个人信息处理活动向履行个人信息保护职责的部门进行投诉、举报。收到投诉、举报的部门应当依法及时处理，并将处理结果告知投诉、举报人。</p>
<p>近些年，在个人信息保护问题上引发争议的大型平台并不只有美团一家，消费者的维权意识则不断在增强。2019年6月，今日头条因为未告知及说明的情况下擅自上传其通讯录被用户刘先生公开起诉。同年，用户王先生因为微视会获取用户在微信和QQ上的全部好友信息而起诉腾讯公司。</p>
<p>相信随着《个人信息保护法》的正式执行，更多的消费者会主动拿起法律武器，对互联网公司侵犯个人信息的行为进行维权。从法律角度来讲，这意味着过去完全“裸奔”的数据驱动盈利模式已经正式终结。对没转型的互联网公司来说，剩余的时间不多了。</p></div>  
</div>
            