
---
title: '时隔三年！美国政府拟修订关键矿物清单：镍、锌赫然在列'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2694'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 03:41:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2694'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>美国地质调查局(U.S. Geological Survey)周一发布声明称，将在12月9日之前就一份关键矿物的修订名单草案征求公众意见。</p>
<p>此次最新清单将2018年笼统概述的铂族金属和稀土元素族，进行了细致罗列。此外，相较2018年的清单，此次最新更新删除了氦、钾盐、铼和锶，新增了镍和锌。</p>
<p><strong>美国政府上述关键矿物清单中的多数种类主要依赖进口，而镍和锌的最新加入，无疑反映出美国认为对这两类金属进口的依赖造成了其经济和军事上的战略脆弱性，并易受到外国政府行为、自然灾害和其他可能干扰关键矿物供应的事件的影响。</strong></p>
<p><u><strong>关键矿物的意义</strong></u></p>
<p>根据美国政府此前签署的《2020年美国能源法》，“关键矿物”被定义为一种对美国经济或国家安全以及容易受到影响的供应链至关重要的非燃料矿物或矿物材料，“关键矿物的特点还包括在产品制造中发挥重要功能，如果没有这种矿物，将对经济或国家安全造成重大影响”。</p>
<p>美国内政部负责水和科学的助理部长Tanya Trujillo表示，“美国地质调查局的关键矿物清单为工业领域、政策制定者、经济学家和科学家提供了有关美国供应链中最关键矿物的重要信息。这些统计数据和信息包含了那些对美国经济和国家安全至关重要的矿物和原材料的全球供求数据，对于了解美国在关键矿物供应中断时的脆弱性至关重要。”</p>
<p>2017年12月20日，美国前总统特朗普签署了《关于确保关键矿物安全和可靠供应的联邦战略》的13817号总统行政命令，旨在改变美国关键矿物依赖国外供给的格局。</p>
<p>为响应该行政命令，2018年5月美国内政部制定了该国历史上的首份关键矿产清单，当时的清单涉及35类矿产品。</p>
<p><strong>2018年首份清单中所涉的35类矿物为：</strong>铝（矾土）、锑、砷、重晶石、铍、铋、铯、铬、钴、萤石、镓、锗、石墨（天然）、铪、氦、铟、锂、镁、锰、铌、铂族金属、钾盐、稀土元素族、铼、铷、钪、锶、钽、碲、锡、钛、钨、铀、钒和锆。</p>
<p><strong>而此次最新清单草案中罗列的50类矿物则为：</strong>铝、锑、砷、重晶石、铍、铋、铈、铯、铬、钴、镝、铒、铕、萤石、钆、镓、锗、石墨、铪、钬、铟、铱、镧、锂、镥、镁、锰、钕、镍、铌、钯、铂、镨、铑、铷、钌、钐、钪、钽、碲、铽、铥、锡、钛、钨、钒、镱、钇、锌、锆。</p>
<p><strong>整体而言，两份关键矿物清单的最大区别为：此次最新清单将2018年笼统概述的铂族金属和稀土元素族，进行了细致罗列。此外，相较2018年的清单，此次最新更新删除了氦、钾盐、铼和锶，新增了镍和锌。</strong></p>
<p>根据《2020年能源法》，美国内政部至少每三年要审查和更新关键矿物清单，更新用于确定潜在关键矿物的方法，通过联邦登记册接受机构间反馈和公众意见，并最终确定关键矿物清单的最新版本。美国地质调查局与美国国家科学技术委员会的关键矿物小组委员会此前合作发布了一份报告，描述了评估名单中关键矿物的最新方法和最新结果。这份报告构成了上述更新后关键矿产清单草案的基础。</p>
<p><u><strong>镍、锌赫然在列</strong></u></p>
<p><strong>在此次美国地质调查局发布的最新关键矿物清单草案中，最受瞩目的变动无疑便是镍与锌的入选。</strong></p>
<p>镍是一种过渡元素，表现出黑色金属和有色金属的混合物性质，具有磁性和良好的可塑性，能够高度磨光和抗腐蚀。镍最初是作为精炼金属(阴极、粉末、煤球等)或镍铁出售的。</p>
<p>目前在西方世界，约65%的镍被用于制造奥氏体不锈钢。另外12%用于生产高温合金或有色合金(如镍铜合金)。这两种合金因其耐腐蚀性能而得到广泛应用。航空航天工业是镍基高温合金的主要消费领域。喷气发动机的涡轮叶片、盘和其他关键部件都是用高温合金制造的。镍基合金也被用于制造涡轮。其余23%的镍消费主要来自于合金钢、充电电池、催化剂和其他化学品、铸币、铸造产品和电镀工艺。</p>
<p>随着全球镍供应紧张加剧，今年镍价一度暴涨至逾十年高位。世界金属统计局(WBMS)上月公布的一份报告显示，2021年1-8月全球镍市场供应短缺8.31万吨，而2020年全年为盈余8.42万吨。2021年1-8月全球镍产量为179.92万吨，需求为188.22万吨，存在8.31万吨的短缺。</p>
<p>印尼是全球红土镍矿储量和产量最丰富的国家，而该国对镍矿石的一系列出口禁令政策，正令全球镍供应更加吃紧。印度今年早些时候也表示，计划禁止或征税镍矿石的出口，让更多金属留在国内，支持印尼电动汽车的电池产业发展。</p>
<p>锌则是一种浅灰色的过渡金属，也是第四“常见”的金属——仅次于铁、铝和铜。中国是全球最大的锌供应国。</p>
<p>锌的用途广泛，从金属产品到橡胶乃至药品成分中都有涉及。大约四分之三的锌是作为金属消耗的，主要是作为保护钢铁免受腐蚀的涂层(镀锌金属)，此外还被作为制造青铜和黄铜的合金金属，以及用于制作锌基合金。剩下的四分之一用途主要以锌化合物的形式被橡胶、化学、油漆和农业领域消耗。在现代工业中，锌还是电池制造上有不可替代作用的关键金属之一。锌也是人类、动物和植物正常生长和发育所必需的元素：它是仅次于铁的第二常见微量金属，自然存在于人体中。</p>
<p>自从去年触及疫情低点以来，锌价在过去的一年多的时间里翻了近一番，LME期锌上月中旬一度逼近近4000美元的十余年高位。当前锌价的飙涨最直接的导火索便来自于供给端的减产。上月，全球最大的锌冶炼企业之一、总部位于比利时的Nyrstar宣布欧洲炼厂最多减产50%，直接引爆了全球锌价格。据花旗估计，在减产之前，全球锌市场预计将大致平衡，但Nyrstar的减产就可能减少每年约2.5%的锌供应量。</p></div>  
</div>
            