
---
title: '旺季临近PVC市场或迎供需反转 不同工艺企业盈利分化明显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9304'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 23:32:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9304'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>尽管旺季来临，但在俄乌局势影响下，国际原油及相关化工品价格易涨难跌，PVC（聚氯乙烯）行业却有人欢喜有人愁。</p>
<p>国内PVC行业龙头中泰化学（002092.SZ）相关负责人在接受财联社记者采访时表示，短期内看好PVC的价格回升，但在石油价格大幅上涨的情况下，不同工艺路线的PVC企业盈利水平将有所分化，电石法PVC相较于乙烯法有望获得更大的利润空间。</p>
<p>卓创资讯分析师李敏也对财联社记者表示，去年四季度以来PVC市场整体呈现供大于求的局面，产品价格回落较为明显。随着三月份下游企业开工逐步恢复及出口订单的增加，需求端预计转强，同时由于供应端通常在二季度进行装置集中检修，PVC行业有望迎来拐点。</p>
<p><strong>旺季临近，PVC有望走强</strong></p>
<p>PVC作为世界上产量最大的通用塑料，其下游主要应用在管材、型材、铺地制品等领域，均与基建及房地产行业密切相关。</p>
<p>去年四季度以来，国内基建投资明显放缓，同时，房地产行业亦受政策影响出现融资困难，导致PVC市场在需求端出现坍塌。据统计，2021年国内房地产投资完成额为147602.08亿元，同比增速仅为4.4%，是2015年的以来的最差表现。</p>
<p>李敏表示，受到需求疲软的影响，2月以来的PVC市场先扬后抑，目前PVC现货基本面仍然偏弱，整体仍处在供略大于求的状态。随着3月份下游制品企业开工逐步提升，对PVC的采购积极性将有所提高，PVC市场的基本面有望得到明显改善。</p>
<p>一位建材行业资深人士也对记者表达了类似的观点，该人士表示，目前国内经济仍然承压，政府对基建投资将会加快，2021年没有发行的专项债将会集中在上半年发行。同样，出于稳定经济的需求，部分地方房贷政策开始有所放宽，房地产融资开始转暖，由此PVC的需求将会释放，行业有望提前迎来旺季行情。</p>
<p>此外，PVC行业在出口方面已开始出现好转，国内PVC企业的出口订单明显增加。记者了解到，在国际原油价格的影响下，海外PVC企业成本飙升，加之部分地区出现极端天气，企业开工率严重不足。</p>
<p>数据显示，2021年1-11月，国内PVC累计出口156.21万吨，较2020年同期增长182.74%，多位业内人士判断，海外市场经济体的基建投资仍将延续，PVC出口上升的趋势短时间还将延续。</p>
<p>中泰化学相关负责人在接受记者采访时表示，随着下游企业复工，PVC需求将逐步加大，加之受国际原油价格上涨影响，将利好PVC价格，短期内看好PVC价格回升。</p>
<p><strong>电石法路线利润增厚</strong></p>
<p>根据制造工艺的不同，PVC可分为以煤炭为原料的电石法路线和以石油为原料的乙烯法路线。随着石油价格的不断走高，国内PVC生产企业利润情况出现分化。</p>
<p>据国内某化工行业上市公司人士介绍，从产品性能上看，电石法PVC和乙烯法PVC的差别不大，二者的主要差别在成本方面，由于乙烯法PVC的主要原料是石油，其生产成本受石油价格影响较大。</p>
<p>相关数据显示，春节之后，国内电石法PVC生产企业利润为786元/吨，较春节前上升2239%；乙烯法PVC则亏损150元/吨，较春节前下降250%。</p>
<p>记者了解到，目前国内PVC产能采用电石法工艺和乙烯法工艺的比例约8：2，其中，包括中泰化学、新疆天业（600075.SH）、君正集团（601216.SH）及三友化工（600409.SH）等上市公司所生产的PVC多以电石法工艺为主；而阳煤化工（600691.SH）、万华化学（600309.SH）、嘉化能源（600273.SH）及氯碱化工（600618.SH）拥有的PVC产能则为乙烯法路线。</p>
<p>中泰化学相关负责人对记者表示，在当前石油价格大幅上涨的情况下，电石法PVC相比乙烯法具有较为一定的成本优势，同时公司作为电石法生产企业，特别是“煤-电-电石”一体化联产企业在成本方面更具有明显优势。</p>
<p>李敏预计，前期电石价格的下跌已让PVC行业的整体盈利得到改善，虽然后续电石价格将止跌企稳，但随着PVC价格的回暖，电石法PVC企业的盈利空间仍有望进一步增厚。而在原油带动下成本飙升的乙烯法PVC企业，短期内仍将面临亏损局面。</p></div>  
</div>
            