
---
title: '旺季将至 叮咚买菜入局C端预制菜 赛道日趋红海'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7181'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 05:50:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7181'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报9月22日讯（记者 李丹昱）</strong>节假日和火锅旺季的到来让C端预制菜热度再次攀升，而趣店预制菜、舌尖英雄等品牌声浪渐消，也代表着行业洗牌迈向深水区。</p>
<p>9月21日，叮咚买菜（NYSE:DDL）透露将与左庭右院、望蓉城、精悦蓉、老诚一锅等品牌合作研发预制菜产品，加速布局C端预制菜。</p>
<p>上一季度，叮咚买菜首次实现扭亏，但其创始人兼CEO梁昌霖坦言Q3或现亏损。而在此节点深度布局C端预制菜，也被视为完成盈利目标的重要一环。<strong>采访中，叮咚买菜预制菜负责人欧厚喜对新消费日报记者表示，2021Q4叮咚买菜预制菜的销售占到整个GMV的 14.9%，未来预制菜在叮咚的GMV占比预期将进一步提升。</strong></p>
<p>“当前预制菜行业新品牌很难出圈，逐渐退出市场，而平台、调味品、冷链品牌加码布局，叮咚买菜也是瞄准市场空窗期。整体来看，行业未来的集中度有望提升，但C端产品盈利模式仍未跑通。”营销专家唐立认为。</p>
<p><u><strong>叮咚买菜做大预制菜</strong></u></p>
<p>从财报来看，二季度在上海、北京等一线城市爆发的疫情，对叮咚买菜而言机会大于挑战。虽然履约难度较大，但也让叮咚买菜订单增加、业绩大幅减亏。2022年二季度，叮咚买菜扭亏，实现Non-GAAP净利润2060万元。</p>
<p>首次实现盈利后，叮咚买菜的难点转向全年、持续盈利。梁昌霖在电话会上提出力求今年期末叮咚买菜全面盈利。</p>
<p>券商分析师认为，前置仓模式寻求盈利主要有三个途径：拓展品类、以预制菜和自有商品为高毛利代表的产品占比的加大、降低损耗。压力之下，叮咚买菜开始进一步深化预制菜布局。</p>
<p>采访中，叮咚买菜高级副总裁徐志坚告诉记者，目前叮咚买菜预制菜是自营与ODM/OEM代工结合的模式运作。<strong>2022年2月，叮咚买菜成立预制菜事业部，将预制菜上升为公司一级部门，目前研发部门有近30人，预制菜生产部门有40多家工厂，其中自营工厂4家。自营工厂包括净菜、调制卤味等</strong>。</p>
<p><strong>但与传统预制菜企业相比，叮咚买菜预制菜在成本端并不占优势。</strong>与千味央厨、安井食品等自有产能的品牌相比，叮咚买菜等零售企业的品控、冷链物流仓储自建投入高，成本压力较大。</p>
<p>“我们的采购的同学可能比较痛苦，有的产品可能口味通过了，结果成本没优势，也是不能上架售卖的。主要的价格波动，还是根据原材料来的。”欧厚喜表示。</p>
<p>另一方面，由于前置仓模式库容有限，叮咚买菜预制菜的sku优势并不明显。欧厚喜对记者表示，叮咚买菜全国全年预制菜sku大概有1000多，单看上海大概400-500个左右。</p>
<p><strong>“预制菜与生鲜不同，SKU很多，在生产端如果销量不高，单个SKU的生产规模就会非常小，生产端就会缺乏规模化效应。当我们来到上游，发现虽然预制菜赛道很火热，但整个生产端的产能依然是过剩的，而我们的自有渠道带来稳定的销量，在自有生产加工之外，也能用OEM的方式很好地利用上游产能，实现规模化生产。”</strong></p>
<p><u><strong>难以敲开的C端市场大门</strong></u></p>
<p>疫情期间，C端预制菜市场一度火热，但随着疫情防控进入常态化，C端市场的逐渐降温。目前，国内预制菜市场仍以B端需求为主，数据显示，中国预制菜市场B端和C端的份额占比是8:2。</p>
<p>从上半年预制菜概念上市公司表现来看，预制食品经营中的一个突出特征是B端业务超常增长，B端业务兴起是近两年来零售业务低迷的结果。中原证券研报显示，2022 年上半年，零售消费仍然疲弱，分品类来看，预制米面和肉类调理的销售保持了常规增长；而新兴的品类，如预制菜肴和预制海珍（凉菜），呈现翻番式的增长势头。</p>
<p>C端客户对预制菜产品的诉求主要在于口感和便利性，比拼的核心是品牌、消费者触达和营销洞察。但对于预制菜营养、品质的争议也不断影响C端消费者心智。</p>
<p><strong>欧厚喜透露，叮咚买菜预制菜主要消费人群是35-45岁左右的上班族。而对于开拓更广阔的消费年龄段，预制菜行业面临的挑战不小。</strong></p>
<p>徐志坚坦言，这一情况或许短期内对C端预制菜市场有一定影响，但最终还是要回归到口味认可、品质认可。<strong>“叮咚买菜在一线城市渗透率已经超过40%，节假日可能达到50%-60%。二、三线城市会一次递减，比如在杭州渗透率可能是35%，到了成都就是30%左右。”</strong></p>
<p>目前进入预制菜行业的零售平台不少，除叮咚买菜外，还有美团、盒马、永辉超市等头部企业。与专业预制菜企业相比，零售企业优势在于出货能力强，有数据优势，利于研发新品，运营场景较为多元；但不足在于品控较弱，渠道单一，以及自建冷链投入影响成本。</p>
<p>事实上，包括叮咚买菜在内的零售平台，都希望将预制菜产品打破渠道限制，实现全渠道铺开，打造规模。然而现阶段，预制菜在C端市场的影响力迟迟无法打开，全渠道建设很难在短期内实现。</p>
<p><strong>徐志坚也承认，叮咚买菜预制菜不排除进入便利店等线下渠道的可能性，但当前不在计划内。</strong></p>
<p>广东省食品安全保障促进会副会长朱丹蓬认为，目前消费端对预制菜的认可度、接受度可能还不够高，也缺乏统一国家标准规范，解决好这些痛点是预制菜产业实现健康良好发展的条件。“中国预制菜发展的必经之路应是B端、C端两条腿走路。B端可快速形成规模效应，打造品牌效应则需通过C端打造。”</p></div>  
</div>
            