
---
title: '明年3万亿美元市值！韦德布什对苹果前景满怀信心'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6246'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 02:56:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6246'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯 </strong>，今年迄今，苹果股价下跌了约5%，然而韦德布什（Wedbush）分析师丹•艾夫斯（Dan Ives）仍然相当看好苹果。他预计到2022年，苹果的市值可能达到3万亿美元，刷新其最高市值纪录。苹果当前市值约为2.1万亿美元，这意味着艾夫斯预计苹果股价还要上涨约43%。</p>
<p>苹果是当前全球市值最高的公司，近年来其市值增长也确实迅猛：2018年苹果市值首度突破1万亿美元，2020年突破2万亿美元大关，而艾夫斯认为，在从现在开始的12至18个月内，苹果市值有望抵达下一个里程碑，突破3万亿美元。</p>
<p>今年4月末，艾夫斯将苹果的目标股价从175美元上调至185美元，维持了该股的强于大盘评级。截至本周二收盘，苹果股价收于126.74美元。</p>
<p><strong>软件服务护城河将为苹果提供增长动力</strong></p>
<p>多年来，苹果一直被视为一家硬件公司，但 苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)却讲述了一个全新的故事：苹果的iOS操作系统拥有一个建立在超过10亿设备用户的基础上的服务生态系统，这是其未来的重要组成部分。</p>
<p>艾夫斯估计，苹果软件服务业务目前价值约为1万亿美元，并预计该业务规模将增至1.5万亿美元左右，从而使公司市值达到3万亿美元。</p>
<p>他说道：“他们在自己的安装基础周围设置了一个铁栅栏，并继续从中盈利，而那些看空者和持怀疑态度的人将继续怀疑他们。”</p>
<p>他说，苹果将继续“证明他们错了”。他补充称：“这就是为什么当我展望未来时，尽管当前仍处于消化期，但我认为2022年苹果的市值将达到3万亿美元。”</p>
<p>在周一举行的全球开发者大会(WWDC)上，苹果公司展示了一系列苹果主要产品的新更新，其中包括最新版本的iPhone操作系统iOS 15。新款iPhone也将在今年晚些时候推出，而苹果汽车也在研发之中。</p>
<p>艾夫斯表示，目前，苹果正在为软件和服务扮演重要角色的下一阶段的增长奠定基础。他说：“如果你看看这些创新，看看服务行业目前的超级周期，我相信现在只是增长的下一个阶段。”他补充说，这将向怀疑论者证明，苹果仍然专注于创新。</p>
<p><strong>苹果面对的潜在风险</strong></p>
<p>艾夫斯也指出，在苹果升至3万亿美元市值的道路上，存在几个潜在的风险。</p>
<p>其中包括苹果与热门电子游戏《堡垒之夜》的开发商Epic Games的一场官司。上个月，库克在这场官司中遭到了法官的尖锐质询。</p>
<p>去年，苹果将《堡垒之夜》从苹果App Store下架，称这款游戏违反了其软件发行平台的准则。Epic Games在数小时内就对苹果提起诉讼，指控其反竞争行为。苹果随后提出反诉和回应，要求Epic Games赔偿违约。</p>
<p>艾夫斯还指出，世界各地对科技巨头的监管审查日益加强，这也是苹果面临的一个潜在风险因素。今年4月，欧盟委员会表示，苹果在通过Apps Store分销音乐流媒体应用方面“滥用了其主导地位”。</p></div>  
</div>
            