
---
title: '明星基金经理扎堆调研名单出炉 百家机构调研长春高新'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3609'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 01:32:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3609'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，5月基金经理保持着较高的调研热情，5月21日长春高新发布调研记录，在这调研中，有101家基金公司参与，也是5月以来被调研最多的的公司。</p>
<p>值得注意的是，在调研中不乏明星基金经理的身影，比如嘉实基金归凯、工银瑞信袁芳、华安基金崔莹、圆信永丰范妍等。</p>
<p><strong>明星基金经理扎推调研</strong></p>
<p>5月20日，广联达公布了投资者活动日记录，此次共有48家公募公司参与了此次调研，多个明星基金经理现身其中。</p>
<p>嘉实基金、工银瑞信、建信基金、华泰柏瑞等多家公司组队调研，明星基金经理嘉实基金归凯、工银瑞信袁芳、上投摩根李德辉等人也出现调研名单。</p>
<p>广联达是一家提供建筑工程领域专业应用，产业大数据、产业新金融等增值服务的数字建筑平台服务商。</p>
<p>调研中，投资者对公司由软件向综合解决方案型企业过度的进度产生了疑问，如造价市场化改革将对公司的业务带来的影响，解决方案在不断推陈出新的材料需求中保持有效性等问题进行了集中调研。</p>
<p>针对上述问题，广联达表示，造价市场化改革有利于行业发展，提升了造价全行业对数据服务的需求。市场化水平越高，越需要专业的供应商提供大数据服务，这对广联达是利好的。同时，公司项目采用“咨询+方案+实施”的模式，首先帮助客户分析企业内部当下数字化水平，再根据其业务需求出针对性解决方案，并且采取先试点、再推广的方式逐渐落地。</p>
<p>而对工地数字化解决方案市场竞争加剧，产品同质化较大的问题，广联达则表示，公司核心产品和业务边界清晰，进度、成本、质量、安全等是我们的核心产品。此外，公司解决了至项目企业层级的平台互动，更有公司数据与算法支持，因此具备较强的抗竞争力。</p>
<p>立高食品也受到不少明星基金经理的调研。富国基金、广发基金、汇添富和嘉实基金等多家公司均有明星基金经理带队调研，富国基金的李元博、广发基金的邱璟旻和吴兴武、汇添富的胡昕炜、嘉实基金的姚志鹏等均参与了调研。</p>
<p>立高食品是一家主要以烘焙食品原料研发、生产、销售一体的公司，产品除了烘焙还包括饮料、休闲食品、冷冻半成品等。</p>
<p>在调研中机构们对立高食品是否坚持大单品策略提出疑问，此外也对2020年毛利率下降原因和疫情对渠道影响等问题表示了关心。</p>
<p>立高食品表示，受准则调整、疫情影响，去年费用相比前年有所下降，对毛利率有所影响，而且产品的销售占比结构有所变化，但2020年在整体上毛利扣除准则影响之外有所上涨。</p>
<p>公司看好商超渠道，目前沃尔玛的商品店渠道是占主导，而沃尔玛的商品店是会员制，会员制可以培养消费者持续购买的习惯。商超本身的面包、现烤房做得很好，但商超自身没有面点的生产能力，需要合适的供应商与之匹配；而立高属于具备供应能力的供应商，可以很好地与之匹配。</p>
<p>此外，立高食品还表示，产品研发机制是从市场需求出发，成立产品需求中心进行管理，会根据市场需求，结合自身销售研发能力来决定新品的开发。</p>
<p><strong>还有哪些公司被频繁调研？</strong></p>
<p>根据Choice的数据，近期公募调研频次不低。5月21日，长春高新发布调研记录，在这调研中，有101家基金公司参与，也是5月以来被调研最多的的公司。调研记录中没有公布详细的调研人员名单，不过长春高新一直是公募机构重仓股之一，截至2021年一季度末，共有557只基金持有该股，持有股数达8803.43万股，持股占流通股比例的24.39%。</p>
<p>奥园美谷也被基金公司调研了49次，这是一家医美公司。记者注意到，该股近期涨幅明显，4月19日收盘价仅为11.65元，而截至5月21日收盘股价已经达到24.45元。事实上，医美概念股从去年开始就是机构调研的高频领域。</p>
<p>中信建投指出，医美上游牌照和研发技术壁垒高，规范化程度高，但中游机构格局极度分散且不正规情况较多，存在更大优胜劣汰空间，品牌化、连锁化能力是未来机构加快跑马圈地、长期可持续发展的的核心壁垒所在。</p>
<p>近日完成定增的涪陵榨菜也受到了多家公募基金调研。作为“茅族”成员之一，公司的定增受到了公募的追捧。根据公告，获得配股的多家公募基金中，景顺长城基金获配股数和金额最多，股数为1488.98万股，金额为5亿元。其次是汇添富基金，获配股数为1146.52万股，金额为3.85亿元。此外，广发基金、富国基金获配金额超2亿元，易方达基金、华夏基金等获配金额超亿元。</p>
<p>石基信息、赛意信息、富瀚微、海信家电、宇瞳光学等多家公司受到调研的频次均超过30次。</p>
<p>此外，在5月份调研中也不乏明星基金经理。兴证全球基金的季文华调研了宇瞳光学、华安基金的王斌调研了星源材质、华安基金的崔莹调研了弘亚数控、华泰柏瑞沈雪峰调研了苏宁环球、圆信永丰的范妍调研了周大生。</p></div>  
</div>
            