
---
title: '明星基金经理最新动向：刘格菘清仓式减持通威股份 张坤、葛兰现分歧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=867'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 23:15:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=867'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月13日讯，随着上市公司一季报发布提速，众多明星基金经理一季度调仓动作也逐日现形。</p>
<p>上周末，万华化学与振芯科技发布的一季报分别揭示傅鹏博和赵诣的建仓动向。进入本周以来，多只重仓股所发布的财报则让市场得以确认，部分明星基金经理一季度已降低仓位。</p>
<p>13日，春风动力涨停报收，其最新发布的2020年报显示业绩同比大增，而同日发布的一季报却可以看到，原本重仓该股的金牛基金经理骆帅已退出前十大流通股东之列。</p>
<p>截止去年末，春风动力分别位列骆帅旗下南方优选成长和南方内需增长两年持有两只基金的第二和第五大重仓股。其中，南方优选成长于去年三季度新进十大股东之列，149.84万股至去年底未有变化，而南方内需增长则是去年四季度增仓新进。如按一季报的“十大门槛”计，南方优选成长已降低该股持仓，实际减仓幅度尚待基金一季报进一步确认。</p>
<p>同步减持的还有另两位百亿金牛基金经理。交银施罗德基金的何帅，去年末春风动力是他管理的交银阿尔法第十大重仓股，原本153.44万股的持仓同样已于今年一季度将至149.33万股以下，退出前十大股东行列。与骆帅不同，何帅二季度持股一度达200.94万股后，随股价上行，已连续两个季度减仓。</p>
<p>工银瑞信袁芳与何帅相似，春风动力是去年末工银瑞信文体产业的第四大重仓股，在同样经过连续两个季度的减仓之后，该基金持股数已降至226.27万股，已从去年二季度的第三大流通股东降至第六位。</p>
<p>通威股份被减持力度则要大的多。通过其新发的一季报可以看到，过去两年权益类基金冠军刘格菘和赵诣旗下的五只基金，已悉数退出前十大流通股东之列，比照去年末2383万~5190万股的持仓与新一期1713.29万股的门槛，减持股数过亿。</p>
<p>作为典型的明星基金抱团股，通威股份截止去年末，同时位列刘格菘旗下广发科技先锋等四只基金，以及赵诣去年“夺魁”的农银汇理工业4.0等四只基金前五大重仓股。该股春节后一个月内急跌约40%，成为市场风向骤变后，权益类基金普跌的缩影。</p>
<p>在减持通威股份的同时，赵诣增加了原重仓股璞泰来的仓位。璞泰来一季报显示，原第七大流通股东农银汇理新能源主题进一步增持367.06万股，总持仓已达984.65万股。</p>
<p>除上述两只重仓股被减持外，一些流通市值较小上市公司一季报也透露出部分明星基金调仓动向。</p>
<p>管理规模超400亿的中欧基金明星基金经理王培，旗下三基金总计减仓祁连山至少926万股；</p>
<p>今年到目前为止的权益类基金领跑者，林英睿的广发睿毅领先退出绿茵生态十大流通股东行列；</p>
<p>百强房企蓝光发展遭曹名长的中欧价值发现减持至少300万股，而莫海波万家价值优势一年持有则维持去年末持仓不变；</p>
<p>当然还有“公募一哥”张坤和“医药女神”葛兰在通策医疗上分别增减仓位的分歧——葛兰的中欧医疗健康持仓翻番，而易方达中小盘减持230万股，流通股东排名四、六互换。</p>
<p>上市公司一季报还在继续，而公募基金一季报的披露截止时间也正在日益临近，随着越来越多拼图揭示其样貌，也将还原一个更加清晰的基金投资一季度图景。</p></div>  
</div>
            