
---
title: '易纲：恒大风险是个案风险 要避免恒大的风险传染至其他房企'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6106'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 08:41:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6106'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月20日讯，央行行长易纲在2021年G30国际银行业研讨会上发言称，近期恒大的情况引发了较多关注。恒大是一家房地产公司，目前的主要风险是到期债务未能偿还，部分工地停工，已预售的房产按时交付有不确定性。<strong>总体而言，恒大风险是个案风险。</strong>应对措施方面，我们一是要避免恒大的风险传染至其他房地产企业。二是要避免风险传导至金融部门。恒大负债约3000亿美元，其中有三分之一是金融负债，债权人分散，还有抵押物，总体上恒大事件对金融行业的外溢性可控。</p>
<p>易纲表示，我们应对恒大事件的原则是，严格按照法律规定的受偿顺序，充分尊重并保护债权人和产权人的合法权益。在此过程中，尤其是要保护好已购房消费者的合法权益。</p>
<p>此外，易纲还表示，能源、金属等原材料涨价是PPI上涨较快的重要原因。预计未来几个月PPI可能维持高位，但上涨压力有望于今年年底出现缓解。食品价格，特别是猪肉价格下降是中国CPI涨幅相对温和的重要原因。尽管中国经济总体表现较好，我们仍面临一些挑战，包括应对经济增速下行压力，保持宏观杠杆率基本稳定，一些中小银行面临经营困难，以及防范特定行业个别企业因经营不善、盲目扩张导致企业面临违约风险等等。这些问题尚不构成系统性风险，我们会密切关注。</p>
<p>关于数字人民币，易纲发言称，目前，数字人民币设计和用途主要是满足国内零售支付需求。跨境及国际使用相对复杂，涉及反洗钱、客户尽职调查等法律问题，国际上也正在深入探讨。鉴于跨境使用的复杂性，数字人民币当前以满足国内零售需求为主。我们会关注数字人民币的使用情况，并愿与各国央行以及国际货币基金组织、国际清算银行等国际机构加强有关领域的合作。目前还没有在“一带一路”国家推广使用数字人民币的计划。</p>
<p><strong>易纲行长在2021年G30国际银行业研讨会的发言及问答</strong></p>
<p>很高兴参加本届国际银行业研讨会，我将主要介绍近期中国经济形势、挑战与宏观政策应对。</p>
<p>当前，全球经济继续复苏，但分化严重。在这一点上，我完全同意国际货币基金组织格奥尔基耶娃总裁的观点。全球面临很多共同挑战，包括能源价格大幅上涨、供应链瓶颈等。目前，各方对于通胀是暂时现象还是会长期持续、何时及如何退出宽松政策，以及如何应对政策溢出效应仍存分歧。</p>
<p>疫情方面，中国虽然偶有确诊病例，但总体控制较好。截至目前，中国疫苗接种率接近80%，复工复产顺利推进。与此同时，全球疫情反复导致全球供应链受阻，供应链瓶颈长期化或将推升通胀并影响经济持续复苏的步伐。</p>
<p>下面，我谈谈近期中国经济形势。今年上半年中国经济同比增长12.7%，预计全年增速在8%左右。受汛情、疫情等因素影响，近期经济增长面临一定挑战，但总体看，经济稳定复苏态势没有改变。</p>
<p>PPI高位运行，CPI温和上涨。9月PPI同比上涨10.7%，CPI同比上涨0.7%。能源、金属等原材料涨价是PPI上涨较快的重要原因。预计未来几个月PPI可能维持高位，但上涨压力有望于今年年底出现缓解。食品价格，特别是猪肉价格下降是中国CPI涨幅相对温和的重要原因。</p>
<p>就业形势总体稳定。8月，城镇调查失业率为5.1%，与7月持平。进出口较为强劲，上半年经常账户顺差与GDP之比为1.5%，继续处于合理区间。</p>
<p>尽管中国经济总体表现较好，我们仍面临一些挑战，包括应对经济增速下行压力，保持宏观杠杆率基本稳定，一些中小银行面临经营困难，以及防范特定行业个别企业因经营不善、盲目扩张导致企业面临违约风险等等。这些问题尚不构成系统性风险，我们会密切关注。</p>
<p>针对上述问题，今年以来，我们坚持实施稳健的货币政策。2021年7月15日起，人民银行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。为继续加大对中小微企业的支持，近期又新增3000亿元支小再贷款额度。财政政策更注重提质增效、更可持续。各级财政部门建立了常态化财政资金直达机制，民生等重点领域支出得到保障。</p>
<p>与此同时，人民银行积极防范和化解金融风险，包括保持宏观杠杆率基本稳定、依法处置包商银行等少数金融机构、支持银行特别是中小银行多渠道补充资本金等。除大力支持中小微企业外，我们还重点推进了两项工作：</p>
<p>一是绿色金融。今年以来，人民银行在支持绿色转型方面做了不少工作，包括完成修订《绿色债券支持项目目录》；参考气候相关财务信息披露工作组建议，发布《金融机构环境信息披露指南》等等。目前，正设计碳减排支持工具。与此同时，我们积极参与绿色金融国际合作，支持发展中国家的绿色转型。</p>
<p>二是金融科技。金融科技的发展降低了金融服务成本、提高了金融服务效率，并有效助力普惠金融。但金融科技的发展也带来了滥用垄断优势、过度收集和使用用户数据等问题。对此，我们持续弥补监管制度“短板”，不断增强政策透明度，持续强化反垄断监管、维护公平竞争秩序，并加强数据保护，保障消费者合法权益。</p>
<p>下一步，我们将继续做好各项工作。同时，人民银行愿与各方继续加强在这些领域的沟通与合作，共同推动全球经济强劲、平衡、可持续和包容复苏。谢谢！</p>
<p><strong>提问1：</strong>随着恒大事件的不断发酵，中国人民银行和中国政府是否认为有必要采取措施避免发生系统性风险？能否仅靠私营企业购买恒大债券来代替中国央行和当局采取更多措施？</p>
<p><strong>答：</strong>近期恒大的情况引发了较多关注。恒大是一家房地产公司，目前的主要风险是到期债务未能偿还，部分工地停工，已预售的房产按时交付有不确定性。总体而言，恒大风险是个案风险。应对措施方面，我们一是要避免恒大的风险传染至其他房地产企业。二是要避免风险传导至金融部门。恒大负债约3000亿美元，其中有三分之一是金融负债，债权人分散，还有抵押物，总体上恒大事件对金融行业的外溢性可控。我们应对恒大事件的原则是，严格按照法律规定的受偿顺序，充分尊重并保护债权人和产权人的合法权益。在此过程中，尤其是要保护好已购房消费者的合法权益。我们将坚持法治化的原则，确保所有债权人和利益相关方的正当合法权益得到公平对待。总体而言，有信心能把风险控制在一定范围，避免发生系统性风险。</p>
<p><strong>提问2：</strong>您可否谈一谈数字人民币会如何影响人民币在全球的重要性，特别是对有可能成为“人民币区”的“一带一路”国家而言？</p>
<p><strong>答：</strong>目前，数字人民币设计和用途主要是满足国内零售支付需求。跨境及国际使用相对复杂，涉及反洗钱、客户尽职调查等法律问题，国际上也正在深入探讨。鉴于跨境使用的复杂性，数字人民币当前以满足国内零售需求为主。我们会关注数字人民币的使用情况，并愿与各国央行以及国际货币基金组织、国际清算银行等国际机构加强有关领域的合作。目前还没有在“一带一路”国家推广使用数字人民币的计划。</p></div>  
</div>
            