
---
title: '昔日电竞第一股拟退市私有化 股价长期低迷上市如同鸡肋'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5947'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 02:38:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5947'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>由于股价长期低迷，港股市场上的电竞第一股雷蛇已萌生退意。12月2日，雷蛇(01337)发布公告称，计划以每股2.82港元、 现金支付不超过107.88亿港元私有化。</p>
<p>雷蛇公告称，其股份在港交所长期低成交量对股价带来负面影响，同时不可能在近期看到交易量及股价有任何明显改善迹象，而成为私营企业有利于公司灵活地发展新业务。</p>
<p>雷蛇表示，2.82港元的是综合考虑近期股价及过往成交价、公司财务数据及近年香港其他私有化交易后得出的。该价格较上个交易日的收盘价2.67港元，溢价约5%。</p>
<p>公司之前停牌9天，等待重要信息发布。公司在私有化计划发布后，周四复牌，截止发稿时，雷蛇每股报2.38港元，较上个交易日跌10.49%。</p>
<p><strong>私有化为公司提供灵活性</strong></p>
<p>雷蛇认为，凭借其在电脑硬件业务的成功，公司近年来力求建立一个生态系统并扩展至其他业务，例如软件及金融科技。目前，硬件业务于公司的收入贡献最多，而其他业务相对而言处于发展初期阶段。然而，作为一家香港上市公司，公司在新业务领域寻求机遇受阻，因为探索该新兴领域属于风险较高行为，且可能对公司近期的盈利及股价产生不利影响。 </p>
<p>随着公司对新兴领域的扩展，雷蛇认为私有化的成功实施将为其提供灵活性，以作为私营企业实施新业务策略或追求新业务机遇，同时不受限港交所监管限制及合规义务，亦无需关注短期市场反映。</p>
<p><strong>收入创新高 但成交量、股价依然低迷</strong></p>
<p>雷蛇还指出，在近期不太可能看到交易量及股价方面的任何明显改善迹象，建议公司私有化，以减少管理成本及维护其在港交所上市地位的管理成本，让公司能够专注发展其作为私营公司的业务。</p>
<p>雷蛇强调，相对较低的机构投资者参与度，<strong>以及长期低交易量对公司股价产生了负面影响</strong>。数据显示，直至不受干扰日期(10月27日)的前12个月，平均每日交易量约为2984.4万股，约占公司发行股份的0.34%。 尽管公司在2021年上半年的财务表现颇为稳健，但股份的交易量持续低迷且股价表现仍然相对较弱。公司未能达成公开上市的目标——为未来增长吸引投资。</p>
<p>值得一提的是，正如雷蛇所称，作为港交所上市的电竞第一股，雷蛇今年中报显示首次报扭亏为盈，并在上半年创收入新高，达7.52亿美元，同比大增68%。雷蛇上半年的收入中90%来自硬件业务，包括周边设备和电脑系统，硬件总体收入6.78亿美元，同比大增达77%。周边设备业务在美国、欧洲及亚太地区的游戏周边设备市场保持领先优势。</p>
<p>同时，得益于游戏、电竞和直播活动增加，软件业务也得到持续增长，截至今年6月30日，雷蛇软件生态的总账户数量同比增长50%至1.5亿个，每月活跃用户增长超过51.4%。可2021年迄今，雷蛇的股价大部分时间在1.5港元至3港元之间，过去几个月则一直处于2港元以下。</p>
<p>此外雷蛇表示，由于到公司股价的疲弱表现及低流动性，致使股东难以在公开市场变现。私有化为股东提供一个机会，使其以高于市价的方式变现其对雷蛇投资。</p>
<p>不过，公司此次提出的私有化价格仍然低于IPO时的3.88港元发行价。公司在2017年11月上市，除了上市初期表现较强外，从2018年1月以后，其股市一直位于发行价以下。</p></div>  
</div>
            