
---
title: '昔日触屏龙头跌超80%，私募合伙人反思智能机赛道_崩塌史_，规避可能被证伪赛道，对估值空间做_理性判断_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8169'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 11:45:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8169'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯</strong>，如何成为一个人见人爱、花见花开的“赛道”？只有它拥有确定的产业趋势、业绩即将高速增长、投资人认知逐步一致化，并具有足够多的投资标的，就定能获得投资人前赴后继的追捧。</p>
<p>不过，十年前的智能手机也曾拥有这些性感的“标签”。不过，当它的行业渗透率到80%之后，增速就开始出现明显放缓，而一旦业绩增速不及预期，估值被透支，再热门的赛道的终局都可能走向崩塌。</p>
<p>这是弘尚资产首席投资官、合伙人许东对赛道投资冷静思考，这位曾担任挪威主权基金和摩根资产基金经理，他带着“全球视角”回视中国公司，深度思考公司中枢价值，或许对投资人有些启发。</p>
<p><strong>一个热门“赛道”的自我修养</strong></p>
<p>“确定的产业趋势；业绩即将高速增长；投资人认知逐步一致化；该赛道具有足够多的投资标的。”如果一个赛道具备这些特点，往往就会受到投资人的青睐。</p>
<p>赛道投资具有很强的趋势投资的属性，在赛道的爆发增长期，投资人往往淡化近期估值，只要催化剂不断涌现，股价往往能屡创新高。但是，赛道投资的终局会是怎样？许东以智能手机为例做了梳理。</p>
<p>2000年开始，3G网络开始普及，但是渗透率提升缓慢，主要因为缺乏适用性强的手机终端，苹果抓住历史机遇，于2007年1月推出了第一款智能手机，开启了智能手机的时代。同年，谷歌联合产业内公司开发了安卓系统，智能手机的渗透率快速提升。</p>
<p>投资人认知逐步一致化。通常，当一个新产品或技术渗透率超过20%的时候，行业会进入快速发展期。2010年，苹果产业链上的很多中国上市公司盈利都实现了翻倍增长甚至几倍增长。</p>
<p>产业逻辑清晰，业绩爆发性强，关注该赛道的买方和卖方逐步增多，投资人对该赛道和其中的龙头公司认知逐步提升，带动板块行情。2009年到2011年，卖方一共发布了100多篇关于莱宝高科的跟踪报告，针对产业链上其他龙头公司的研究报告数量也很多。</p>
<p>该赛道具有足够多的投资标的。智能机产业链很长，参与公司众多，声学、摄像头、显示屏、结构件、屏下指纹、电池等细分领域有众多的公司可以供投资人选择。</p>
<p><strong>赛道投资是如何“崩塌”的？</strong></p>
<p>在智能机行业在渗透率到80%之后，增速开始放缓，结构开始分化。在行业高速发展期，所有细分行业的公司都享受到了行业增长的红利，股价表现也都非常强劲。</p>
<p>在渗透率达到80%之后，行业龙头效应开始体现，而且个别细分行业（比如摄像头）表现远远好于产业链的其他环节。在这种情况下，赛道投资的热度和回报率开始下降。</p>
<p>在许东看来，赛道投资的破灭主要有以下几个原因造成：</p>
<p>渗透率突破一定的程度，成长性下降：某声学龙头公司，股价从2017年10月开始在一年多的时间内下跌70%，直到TWS和VR业务有起色之后，股价才重新回到上升通道。</p>
<p>赛道发展证伪：2016-2017年市场对蓝宝石在苹果屏幕的应用预期很高，后来证明该产品很难在智能机屏幕获得大规模推广，该领域美国的龙头公司申请破产。</p>
<p>业绩低于预期：在行业高速发展期，盈利可以不断超预期，但是在行业逐步进入成熟期之后，在预期高企的情况下，业绩持续低于预期是导致估值崩塌的一个重要原因。</p>
<p>不合理的市值：2011年中国的触摸屏制造龙头（莱宝高科）市值超过台湾的全球触摸屏制造龙头和当时最大的触摸屏芯片解决方案提供商三者的市值之和。目前，该公司股价已是2011年股价高点的1/5。</p>
<p><strong>热门“赛道”投资的启示</strong></p>
<p>目前市场上人气比较旺的赛道包括新能源车、光伏、CXO、医美、半导体等。许东认为，这些赛道目前都还处于比较早期的阶段，行业渗透率的天花板还比较高，投资的热度也会持续比较长的时间。</p>
<p>在许东看来，投资要从可持续性的角度，规避技术不确定性大、潜在可能被证伪的细分赛道，重点关注管理层优秀且有前瞻性、引领行业发展的头部公司，同时，对长期的估值空间需要做出比较理性的判断。</p>
<p>“我们认为如果从3-5年的视角来看，全球大环境依然会是低增长、低利率、低通胀，成长股会持续享有溢价，我们会持续在我们看好的消费、医药、科技、先进制造等领域布局。”许东称。</p>
<p>近期市场的波动因素增加：产业政策出台、中美贸易争端、新冠疫情点状爆发等。对此，许东建议，应持续发掘竞争壁垒高、护城河深、管理优秀的高质量公司，发现市场错误定价的机会。</p></div>  
</div>
            