
---
title: '星网宇达：不排除继续推进股东与同方投资股权转让事宜'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6404'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 13:55:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6404'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 吕胜鹏）讯，</strong>星网宇达（002829.SZ）向财联社记者表示，公司股东李国盛先生目前持股较多，且已不参与公司经营，而同方投资有限公司（“同方投资”）为军方资源较好的战略投资者，双方之间的股权转让事宜或在日后继续推进。</p>
<p>星网宇达今日公告称，公司于2021年6月20日收到实际控制人迟家升及一致行动人李国盛发来的《关于终止<股份转让框架协议>的告知函》。今年2月20日，迟家升及一致行动人李国盛与同方投资签署了《股份转让框架协议》，李国盛拟向同方投资转让公司684万股非限售流通A股，占公司股份总数的4.42%；迟家升拟向同方投资转让公司89.4201万股非限售流通A股，占公司股份总数的0.58%；两人合计转让公司股份总数为773.4252万股，占公司股份总数的5%，这也将使同方投资触及举牌线。框架协议签署以来，协议各方就股份转让相关事项进行了积极沟通和洽商，但各方未能在规定时间内就股份转让方案达成一致，未签署正式股份转让协议。</p>
<p>星网宇达人士表示，同方投资成为股东，将补充公司战略资源，形成业务协同效应，双方将在无人车、自动驾驶方向进行深度合作，共同进行产品研制和市场开发。双方具有较强的业务合作基础，且在部分项目上已开始业务协作，因此股权转让或将择机继续推进。</p>
<p>记者从天眼查查询得知，同方投资由清华同方（600100.SH）、大唐国际发电股份有限公司（601991.SH）共同发起成立。今年5月22日，同方投资新增对外投资禾多科技（北京）有限公司，而禾多科技2018年10月完成A轮融资，由红杉资本领投，公司致力于打造基于前沿人工智能技术和汽车工业技术的自动驾驶方案，与星网宇达主业方向较为吻合。今年6月3日，同方投资还新增投资了北京华鸿锐光科技有限公司（以下简称华鸿锐光），而资料显示，星网宇达为华鸿锐光创始股东之一，华鸿锐光作为传感器及探测器生产商，着力推进人工智能传感器及机器人产业链建设，提供外延材料、红外探测器及芯片、红外探测器组件等产品，并提供智能驾考设备及智能驾培系统化解决方案。</p>
<p>据了解，星网宇达在惯性导航系统（惯导技术）领域已实现从核心器件到解决方案的全产业链布局，并结合北斗卫星导航研发出组合式导航系统，在与其他公司的同产品竞争上占据精度优势，公司在惯导系统民用方向的重心是为无人驾驶配套，已在国内首款 L4 级自动驾驶量产汽车上实现小批量应用，公司产品在国内市场渗透率约 60%。董事长迟家升曾表示，公司持续看好无人车项目，在发展过程中公司做了局部调整，将无人车项目重点放在环境感知、自动驾驶、通信控制方向，目前已完成了V1.0版的开发。公司跟百度、美团的无人车项目一直在合作，也在积极推进与多个汽车公司的合作。</p>
<p>同方投资副总经理王世勤向财联社记者表示，此次股权转让，更多的是寻求星网宇达与同方投资在业务与资源上的合作，合作领域不限于无人驾驶方面，但在短短4个月间很难完成举牌投资事宜，如果后续条件允许的话，会重启该股权转让并继续推进。</p></div>  
</div>
            