
---
title: '是否制裁台湾或佩洛西？外交部：该有的都会有'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9953'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 08:24:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9953'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月3日讯，在今日的例行记者会上，外交部发言人华春莹回答美媒询问“是否针对佩洛西本人制裁”时表示，该有的都会有。此外，华春莹在记者会上还提到，佩洛西窜访台湾，就是一场非常丑陋的真人秀，丝毫无法改变台湾是中国领土不可分割的一部分的历史和法理事实，也完全无法阻挡中国实现完全统一的历史趋势，也根本无法撼动世界上181个国家承认支持一个中国原则的大局。今日的记者会重要内容如下：</p>
<p><strong>美媒询问“是否针对佩洛西本人制裁” 华春莹回应：该有的都会有</strong></p>
<p>彭博社记者提问称，关于反制能否具体说下是否会直接对台湾采取制裁，或者针对佩洛西本人或是针对美国官员的制裁？</p>
<p>华春莹说，至于你关心的具体的反制措施，我可以告诉你的是，该有的都会有，有关措施将是坚决有力和有效的，美方和“台独”势力他们会持续感受到的。我还想强调的是，回望每一次美方主动对中方挑起的挑衅，结果无一不是自取其辱，自食其果。最新的一个例子就是佩洛西等煽动香港黑暴势力，鼓吹所谓“美丽风景线”，但恰恰加速了香港由乱及治，由治及兴，使东方明珠重新焕发出光彩，这次也毫不例外。</p>
<p>华春莹表示，佩洛西之流企图同“台独”分裂势力勾连，“以台制华”侵犯中国的主权和领土完整，是螳臂当道，不可能阻挡只会加速中国统一的历史进程。正如王毅国务委员指出的，美方在台湾问题上背信弃义，公然玩火，与14亿中国人民公然为敌，绝不会有好下场。</p>
<p><strong>大陆海关暂时取消对台湾产品输入是对台制裁吗？华春莹回应</strong></p>
<p>外交部发言人华春莹主持例行记者会。法新社记者提问称，中国大陆海关今天表示出于健康问题的考虑，暂时取消对台湾产品的输入。请问这是否是对台湾的制裁？华春莹表示，这些非常具体的问题，请你去问相关的主管部门。但是有一点是肯定的，相信你也认识到，美方和“台独”分裂势力必须要为他们犯下的错误承担责任、付出代价。</p>
<p><strong>外媒称“很多中国人对没采取更多措施阻止佩洛西访台表示失望” 外交部回应</strong></p>
<p>记者在外交部例行记者会上提问称，很多中国人对没有采取更多措施阻止佩洛西访台表示失望，请问中国外交部是否应该引导民众更理性的看待，以更好发展中美关系？</p>
<p>外交部发言人华春莹表示，我注意到，的确昨晚很多人可能都度过了一个不眠之夜，都在看，都在跟踪佩洛西的军机，她成功的引起了全球的围观和跟踪。但是我想，中方已经用行动和我们的声明表明了我们的严正立场，也让大家再次看到了美国的个别政客为了一己私利搞个人秀，而置地区和平稳定于不顾，置中美关系大局于不顾，而中方既坚定有力的维护自身的主权安全利益，同时也把维护地区的和平与稳定放在心上。</p>
<p>华春莹说，至于中方还会采取哪些具体措施，我刚才已经讲得非常清楚了。中方坚定维护祖国安全、主权安全、领土完整的决心和意志，坚定不移，我们的强大能力不容置疑，那么我们的反制会是非常有力有效和坚决的。那些美方和“台独”分裂势力它会逐渐持续的感受得到的。</p>
<p>华春莹强调，我相信我们中国人民是理性爱国的，我们对自己的国家、对自己的政府坚定维护国家主权和领土完整充满了信心。那么至于一些具体的做法，我建议你们其实也可以去好好研究一下中国共产党百年斗争史，有什么风浪没有经过，但是我们一路走到了现在，取得了令世人瞩目的成就，我们对未来充满了信心。</p>
<p><strong>外交部：“人之患，在于不读史” 美国官员在台湾问题上真的应该认真补一补课</strong></p>
<p>有记者提问，关于佩洛西窜台美国政府官员进行狡辩，甚至倒打一耙。如白宫国家安全顾问沙利文称，中方试图将历史常态变成一场危机，是推动局势升级一方。美国白宫国安会战略沟通协调员称佩此访不违反美奉行的一个中国政策，请问中方对此有何评论？</p>
<p>华春莹表示，我觉得你概括的非常的准，美方官员是在竭力的狡辩，甚至倒打一耙，而且还在贼喊捉贼。它反映出来现在的美国政府缺乏诚信，缺乏历史知识，缺乏反思反省。中国有句古话，“人之患，在于不读史”，美国官员在台湾问题上真的应该好好地认真补一补课。</p>
<p>华春莹表示，中国政府和中国人民在台湾问题上的立场一以贯之，坚决维护国家领土主权，是14亿多中国人民的坚定意志，实现祖国完全统一是全体中华儿女的共同心愿和神圣职责，民意不可为，大势不可逆，任何国家、任何势力、任何人都不要错估中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整，实现国家统一和民族复兴的坚强决心，坚定意志和强大能力。</p>
<p><strong>外交部：国际社会对佩洛西访台的本质和意图看得清清楚楚</strong></p>
<p>在今天举行的外交部例行记者会上，有记者问：我们注意到，联合国秘书长发言人杜加里克在被问及对美国众议长佩洛西访台的回应时表示，联合国的政策是：指导我们的是联合国大会1971年做出的有关一个中国的2758号决议。同时我们也看到有许多国家和美国一些有识之士也发声支持中国，其中就包括美国知名新闻人弗里德曼，他谴责佩洛西访台计划无比鲁莽、不负责任，台湾不会因为这种纯粹象征意义的访问而变得更加安全或者更加繁荣，还可能因此招致许多恶果。中方对此有何评论？</p>
<p>外交部发言人华春莹详细介绍了国际社会发出的声音，她指出，在佩洛西窜访台湾这个事件发生几个小时之内出来的这些正义之声，充分地表明了国际社会对佩洛西窜访台湾的本质和她的意图是看得清清楚楚的。佩洛西窜访台湾，她就是一场非常丑陋的真人秀，丝毫无法改变台湾是中国领土不可分割的一部分的历史和法理事实，也完全无法阻挡中国实现完全统一的历史趋势，也根本无法撼动世界上181个国家承认支持一个中国原则的大局。</p>
<p><strong>外交部：佩洛西作秀 暴露打着人权旗号遏制中国发展的险恶用心</strong></p>
<p>外交部发言人华春莹在今天举行的例行记者会上表示，佩洛西对于自己国内千疮百孔的问题视而不见，却不断地作秀，重复着那些早已被无数事实证明是实际谎言的东西。她的这种做法，深刻地展现了什么是装睡的人，也暴露出美国那些政客的虚伪和丑陋，也充分暴露了他们打着人权的旗号干涉他国内政，破坏中国稳定，遏制中国发展的险恶用心。</p>
<p><strong>外交部：回望每一次美方主动对中方挑起了挑衅 结果无一不是自食其果</strong></p>
<p>有记者就佩洛西窜台的相关问题提问。华春莹强调，回望每一次美方主动对中方挑起了挑衅，结果无一不是自取其辱，自食其果。</p>
<p><strong>德外长声称中国大陆若对台动手 德国将给台湾提供支持 华春莹驳斥</strong></p>
<p>俄通社记者提问称，经报道称，之前在联合国会议上，德国外长称，如果中国大陆对台湾地区动手，德国将给台湾地区提供支持。外交部对此表态如何评价？华春莹说，那么回到你提到的问题，就是德国外长贝尔伯克在《不扩散核武器条约》审议大会期间，谈到的台海局势，谈到的这种破坏《国际法》，侵犯弱小邻居这样的行为，我想说的是，德国外长有关的说法是缺乏常识，也是不符合事实的。实际上一段时间以来，德国的一些个别的政客在涉华问题上也多次说三道四，中方也及时给予了批驳，我们明确表示反对。华春莹说，台湾问题是中国的内政，有人拿乌克兰问题同台湾问题类比，是有意的歪曲概念、混淆视听，这是对中国内政的严重的干涉，我们不会接受。一个中国原则，我刚才多次强调，是国际关系基本准则，也是中国同其他任何一个国家发展关系的政治基础和根本的前提。违反一个中国原则就会导致破坏双边关系发展的大局。我们希望德方能够客观和准确的认识台湾问题，不要随美起舞，要以实际行动来恪守一个中国原则的承诺，在涉台问题上谨言慎行。</p></div>  
</div>
            