
---
title: '是炒作概念还是真的未来？169个APP自称为元宇宙社交'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4627'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 11:18:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|元宇宙NEWS 9月22日讯（记者 徐赐豪）</strong> 今日，映宇宙推出海外元宇宙社交产品The Place。与此同时，近日，浙数文化的子公司边锋网络也入股了一家元宇宙社交公司。而大公司方面，字节跳动此前也推出了首款元宇宙社交产品“派对岛”，百度也推出了“希壤”。</p>
<p>据七麦数据显示，截至目前约有228个APP在其应用描述中增添上“元宇宙”三个字，其中有169个自称为元宇宙社交的APP。</p>
<p>元宇宙社交似乎成为各大公司重点卡位的赛道，但是整体而言，目前还未出现现象级的元宇宙社交产品。</p>
<p>业内人士分析称，支撑元宇宙社交发展的3D实时渲染技术、多模态交互技术等核心技术还未成熟，AV/VR等拓展现实设备价格高、普及难度大，生态应用较少、元宇宙社交应用场景和生态系统建设落后，造成用户体验较差、产品粘性不足，在经历一时火爆后迅速降温，以及用户大量流失。</p>
<p><u><strong>元宇宙社交产品层出不穷</strong></u></p>
<p>近日，浙数文化子公司边锋网络入股了杭州再聚网络科技有限公司，占股约27%。后者成立于2022年5月，定位于“元宇宙社交行业”，团队研发人员占比70%。此举被市场认为是浙数文化在元宇宙社交赛道的首个具体布局。</p>
<p>浙数文化方面有关人士向元宇宙NEWS记者表示，投资杭州再聚网络科技有限公司并不代表公司将元宇宙社交作为公司核心的战略布局，但公司确实在社交方面有积极探索，未来社交与元宇宙将怎样结合，目前还不太明朗。</p>
<p>9月22日，映宇宙集团宣布推出一款面向欧美Z世代用户的3D虚拟社交产品The Place，通过高颜值的虚拟场景和形象，以及实时音频互动功能，为用户提供沉浸式社交体验。</p>
<p>据悉，用户登录该平台后，可以进行自由捏脸和服装选择，通过虚拟形象体验不同的场景，还可以和身边的伙伴，一起实时聊天互动、参与线上活动，体验元宇宙社交。</p>
<p>今年5月16日，映客正式更名为映宇宙，当日上线了首款元宇宙恋爱社交产品“情侣星球”。</p>
<p>其实不只是浙数文化、映宇宙在卡位元宇宙社交。继去年投资元宇宙社交平台Imvu后，网易也在今年5月参与投资了元宇宙UGC平台BUD。</p>
<p>字节跳动则于今年6月并购“北京波粒子科技有限公司”，该公司2020年年底推出了一款名为“Vyou微你”的虚拟形象社交娱乐APP，允许用户使用捏人换装功能，装扮自己的二次元虚拟形象。</p>
<p>目前抖音也上线了测试版的“兴趣匹配”功能，主打兴趣社交。主打“灵魂社交”的Soul，更是早在2021年初就打出元宇宙旗号。</p>
<p>据数据服务商七麦数据显示，截至目前约有228个APP在其应用描述中增添上“元宇宙”三个字，其中有169个自称为元宇宙社交的APP。</p>
<p><u><strong>是炒作概念还是真的未来？</strong></u></p>
<p>在天使投资人、资深元宇宙专家郭涛看来，<strong>社交是元宇宙场景的入口，有望最先享受元宇宙发展所带来的红利，各种应用场景和商业模式也高度依赖社交进行延伸和落地应用。</strong></p>
<p>“随着人类现实生活开始大规模向虚拟世界迁移，元宇宙作为虚拟世界和现实世界融合的载体，蕴含着社交、游戏等场景变革升级的巨大机遇，将诞生下一代社交平台。”郭涛说道。</p>
<p>中国移动通信联合会元宇宙产业委员会执行主任于佳宁向元宇宙NEWS记者表达了同样的观点，<strong>社交是元宇宙的关键应用场景，厂商纷纷布局元宇宙社交，其实就是看中了新互联网时代的下一个蓝海领域，希望通过提前布局争取到元宇宙时代发展的先机。</strong></p>
<p>于佳宁认为，在互联网时代，社交始终是所有赛道中确定性最高、网络效应最强的属性。无论是早期的社交网络（SNS），还是移动端的微信，乃至陌陌、探探、脉脉等，都是在不同阶段和领域满足了人们的差异化社交需求，元宇宙也不会脱离在外。</p>
<p>不过，元宇宙社交产品虽然众多，但是市场上一直存在质疑的声音，甚至目前也没有出现一款爆品。</p>
<p>以声称国内首款对标Meta的全民元宇宙社交产品比邻星球APP为例，声称每位玩家都有自己的数字身份，不仅可以体验和创造游戏，而且平台内的各款游戏内道具、钱币能与真实货币进行转换。</p>
<p>然而，这个顶着光环出生的产品并没有想象中的成熟。社区用户普遍反馈只有“音乐海滩”、“星球夜店”、“星际露营”等社交场景可供选择。在创建自己的虚拟形象时，同样选择余地不多，只可以选择三四款衣帽服饰，至于用户喜闻乐见的“捏脸”，比如脸型、五官及头发造型等则无法改变，用户活跃度方面更是显得格外冷清，目前该APP已经停止下载。</p>
<p>而这并不是个例。元宇宙NEWS记者登录天下秀去年打造的元宇宙社交产品Honnerse虹宇宙也有虚拟形象单一、外观不够精美、在线用户数量少、易出现卡顿或加载速度慢等是用户使用这类社交产品时常提及的问题。</p>
<p>欧易研究院高级研究员罗琦认为，目前市场上更多是打元宇宙的概念做社交应用，本质还是社交，只是给了用户多打造了一些虚拟体验场景。</p>
<p>在分布科技CEO达鸿飞看来，目前元宇宙社交的主要问题是可互动对象少、场景较单一。目前元宇宙社交的主要场景是虚拟形象塑造，虚拟房地产构建，更进一步的场景有虚拟演唱会。虚拟形象塑造早在腾讯 QQ 秀时期就存在，将虚拟人物从2D转化为3D并无太大的革新。</p>
<p><u><strong>为何没有诞生爆款元宇宙社交产品？</strong></u></p>
<p>在元宇宙备受关注的当下，为何尚未诞生现象级别的元宇宙社交产品？</p>
<p>“核心原因是我们尚处于元宇宙的探索阶段，元宇宙的综合策划、实施和构建的能力还很差。”中国民营科技实业家协会元宇宙工委联席秘书长高泽龙说道，目前元宇宙还处于概念普及阶段，真正按照元宇宙的思维、模式和技术来开发元宇宙产品的极少。</p>
<p>郭涛则向元宇宙NEWS记者表示，当前，支撑元宇宙社交发展的3D实时渲染技术、多模态交互技术等核心技术还未成熟，AV/VR等拓展现实设备价格高、普及难度大，生态应用较少、元宇宙社交应用场景和生态系统建设落后，造成用户体验较差、产品粘性不足，在经历一时火爆后迅速降温,以及用户大量流失。</p>
<p>“元宇宙的核心是算力。”上海社会科学院经济学博士王滢波认为，要模拟全真的社交环境，算力至少还要提高1000倍以上，元宇宙社交的条件还没有完全成熟，但确实是一个确定性的大方向。</p>
<p>于佳宁也向记者表达同样的观点。他认为，一个高度仿真且能同时容纳几百万人甚至上千万人活动的数字空间，势必存在海量的数据和图像渲染等计算需求，需要超高的算力作为支撑，所需要的能源资源消耗也将是颇为惊人的。</p>
<p>“现有的算力和技术还难以满足人们大范围进入元宇宙的需求。”于佳宁说道。</p></div>  
</div>
            