
---
title: '普京签署新法案 允许俄公司将租赁的外国飞机在俄登记'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9545'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 05:16:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9545'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，周一（3月14日），俄罗斯总统普京通过了一项新法案，允许俄罗斯的航空公司将其租赁的外国飞机在俄罗斯注册，以保障这些飞机在俄罗斯境内和少数前苏联加盟共和国能够继续飞行。</p>
<p>此前，所有在俄运营的外国租赁飞机都在百慕大和爱尔兰注册，但这两个地区已暂停在俄飞机的适航证书。俄罗斯通过在境内注册飞机和进行安全认证，来恢复所有被暂停适航证的飞机继续飞行。</p>
<p>根据欧洲实施的制裁措施，各大租赁公司必须在3月28日之前终止与俄罗斯航空公司之间的合同，各大公司已致信其俄罗斯客户，要求归还其所租用的飞机。而距离欧盟对俄罗斯航空业的制裁日期还剩下不到两周的时间，这些飞机租赁公司从俄罗斯拿回飞机的可能性已十分低了。</p>
<h4 id="-">无奈之举</h4>
<p>俄罗斯目前共有861架客货机正在服役中，约780架为租赁飞机，其中515架属于海外租赁来的飞机。</p>
<p>欧盟发布的航空业制裁令，让这些外国租赁公司的飞机只能选择在俄罗斯停机“保号”，一边不再重新申请适航证，一边租赁公司努力召回飞机。</p>
<p>适航证在注册地被撤销，将使得监管部门无法批准飞机是否适航。大批飞机的停飞，对幅员辽阔的俄罗斯来说造成巨大的影响。</p>
<p>这也是俄罗斯要求自外国租赁的飞机在俄罗斯再注册的原因，通过在俄罗斯注册，民用飞机可通过俄罗斯认证中心和测试实验重新获得适航证，继续服役。</p>
<p>当然，这样做法违背了国际规定，甚至可能导致未来局势缓解后俄罗斯航空公司与外国租赁公司的合同纠纷，以及未来国外业者对于投资俄罗斯不尤自主地会产生犹豫情绪。</p>
<p><strong>飞机维保</strong></p>
<p>俄罗斯另一个重要考量因素是飞机的维保。</p>
<p>根据Cirium数据，俄罗斯现在服役中的飞机，其中波音公司提供了332架，来自空客公司有304架，只有136架为俄罗斯制造的苏霍伊飞机。</p>
<p>而早前，波音和空客及其它制造飞机和飞机零部件的西方公司都纷纷宣布暂停向俄罗斯供应备件，也不再提供维修和技术支持服务。</p>
<p>这样一来，俄罗斯现在的所有外国租赁机，不仅要承担日常的航运工作，甚至要承担起“移动装备库”的作用。</p>
<p>但俄罗斯别无它法，针对欧美一波一波袭来的制裁，俄罗斯早有明言：我们将根据战时法律，采取严厉的报复措施。</p>
<p>飞机，不过只是反击中的一环而已。</p>
<h4 id="-">大面积违约恐来临</h4>
<p>对外国租赁公司来说，俄罗斯的这个法案就如同提前宣判自己的损失。</p>
<p>首先，在适航证被注册地暂停时，他们就蒙受了第一层损失。停飞的飞机、没有进行正常保养以及适航证的暂停，都会造成飞机的贬值。</p>
<p>飞享者航空科技发展公司副总裁王海洋曾解释过：飞机的很多维护工作有非常严格的时限要求，几个月的“不闻不问”就足以让飞机陷入不确定状态，从而令其残值断崖式下跌。</p>
<p>“除非你有这些（维护）记录，否则这架飞机几乎一文不值，”ACI 航空咨询公司的创始人兼首席执行官Brasie说，“它们实际上比资产本身更重要。"</p>
<p>其次，俄罗斯受限于维保服务，可能拆装其他飞机的零部件来供应部分飞机的持续航行能力。其中可能存在的安全隐忧暂且不提，但对被拆卸、改装的飞机来说，将造成飞机价值上的进一步贬损。</p>
<p>这些损失将造成针对飞机租赁公司的大规模违约，该事件的余波还会伤害到对这类飞机租赁进行融资的银行、证券化债务投资者，甚至可能导致保险公司和再保险公司陷入困境。</p>
<p>数据分析公司罗素集团称，航空业的保险公司担心将面临自911事件以来的最大潜在损失。</p>
<p><strong>长达十年的法律纷争</strong></p>
<p>还有律师表示，航空公司、租赁商和保险公司三方之间的法律斗争可能将长达十年。</p>
<p>其中受伤最深的还是爱尔兰的航空业者。外国租赁公司在俄罗斯拥有的500多架飞机中，爱尔兰公司占了三分之二。而爱尔兰公司租给俄罗斯的飞机的价值总计估计在35亿欧元到45亿欧元之间。</p>
<p>根据咨询公司IBA称，位于爱尔兰，全球最大的飞机租赁公司AerCap有142架飞机租给了俄罗斯的航空公司。据其财报披露，这些飞机占其总机队的5%。</p>
<p>日本公司持有但位于爱尔兰的SMBC Capital Aviation，拥有35架在俄罗斯的租赁飞机，俄罗斯业务也是其第二大风险敞口业务。</p>
<p>稍早，航空资讯公司Ishka透露，俄罗斯的外国租赁飞机总价值高达120亿美元。</p>
<h4 id="-">俄罗斯的反制手段</h4>
<p>俄罗斯这次航空法和其他立法行为的修订，主要是为了保护国内民航的继续运营，但该法案在解释性说明中还指出，这项法案也作为反欧美制裁措施的一部分。</p>
<p>毕竟，欧美最近也没收了那些被制裁的俄罗斯寡头的私人游艇不是么。</p>
<p>在昨日（3月14日），欧盟通过了施行第四轮对俄罗斯制裁的意见，但制裁细节还在讨论中。</p>
<p>欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟正在努力暂停俄罗斯在国际货币基金组织和世界银行等主要多边机构的成员资格。</p>
<p>目前来看，俄罗斯在航空业上的最新法案尚未涉及到产权的变更，与稍早俄罗斯执政党提出的国有化提案还存在一定差异。</p></div>  
</div>
            