
---
title: '普京：愿与土耳其协作 为乌克兰港口粮食出口提供便利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4351'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 02:14:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4351'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月31日讯（编辑 潇湘）</strong>克里姆林宫新闻处周一表示，俄罗斯总统普京当天同土耳其总统埃尔多安举行了电话会谈。双方就乌克兰局势、确保黑海和亚速海航运安全等问题交换了意见。</p>
<p>在谈到普京与埃尔多安的通话时，克里姆林宫表示，“双方在讨论乌克兰局势时，重点就确保黑海和亚速海安全航行、消除这两个海域的水雷威胁等问题进行了讨论。”</p>
<p><strong>普京指出，“俄方准备与土耳其伙伴协作，促进货物在海上畅通无阻的运输。这也适用于从乌克兰港口出口的粮食。”</strong></p>
<p>此外，普京还表示，鉴于西方国家短视的金融和经济政策，导致全球粮食市场出现问题，在西方取消相应制裁的情况下，俄罗斯可以“出口大量化肥和农产品”。</p>
<p><u><strong>土耳其在俄乌间居中“斡旋”</strong></u></p>
<p>土耳其总统埃尔多安在与普京的通话中则表示，土方愿继续为俄乌冲突的和平解决做出贡献。当前有必要采取措施将战争的负面影响降至最低，并重建和平。</p>
<p>埃尔多安还强调，如果俄乌双方能够在原则上达成一致，土方准备邀请俄罗斯、乌克兰和联合国三方在伊斯坦布尔举行会晤，并在可能的观察机制中发挥作用。</p>
<p><strong>埃尔多安当天还与乌克兰总统泽连斯基进行了电话会谈，同样讨论了俄乌冲突的最新进展。</strong></p>
<p>埃尔多安向泽连斯基表示，土方已尽一切努力促进乌俄之间的谈判，并将继续提供必要的支持，包括斡旋。土方特别重视建立乌克兰农产品海上出口安全走廊的项目，建议俄乌双方和联合国就此建立一个控制中心，并将中心设在伊斯坦布尔。</p>
<p>值得一提的是，目前在俄乌冲突和西方对俄制裁的大背景下，土耳其在居中调停和斡旋中起到的作用正愈发凸显。</p>
<p>在与普京和泽连斯基周一进行的通话之前，埃尔多安上周末刚刚发表强硬讲话，力阻芬兰和瑞典加入北约。埃尔多安表示，与芬兰和瑞典就两国加入北约的磋商“没有达到预期水平”，他不会让“支持恐怖主义”的国家加入这一军事联盟。</p>
<p><u><strong>黑海运输成全球粮食安全“命脉”</strong></u></p>
<p>分析人士指出，目前尚不清楚普京所说的确保海上运输畅通无阻会具体涉及哪些乌克兰港口。乌克兰的主要粮食出口港口包括切尔诺莫斯克、尼古拉耶夫、敖德萨、赫尔松和尤日内。</p>
<p>但<strong>无论如何，眼下黑海运输能否恢复畅通几乎已成为了全球粮食安全的“命脉”。</strong>联合国近期曾表示，全球粮食危机正在加剧。联合国正试图通过斡旋达成一项协议，解除乌克兰粮食出口面临的封锁。</p>
<p>乌克兰是全球玉米、大麦和菜籽油的主要出口国。在俄乌冲突爆发之前，乌克兰每月有能力出口多达600万吨小麦、大麦和玉米，但3月和4月的出口量分别暴跌至了30万吨和110万吨。</p>
<p>俄罗斯和乌克兰的小麦出口比重约占全球的29%，主要通过黑海运输，两国葵花籽油出口比重更是占到了全球的80%。此外，俄罗斯和白俄罗斯还占据了全球关键作物肥料钾肥出口比重的40%以上。</p>
<p>目前，俄罗斯海军控制着黑海的主要运输路线，该国的立场在很大程度上决定着乌克兰粮食是否能顺利出口。但与此同时环环相扣的是，西方对俄的金融制裁，也正使俄罗斯出口商利用船只将大宗商品运往全球市场面临诸多阻碍。</p>
<p>俄罗斯粮食协会主席阿尔卡季·兹洛切夫斯基周一表示，俄罗斯2022-2023农业年（从7月1日起）的粮食出口量或达到5500万吨。</p>
<p>普京近期曾表示，俄罗斯愿意通过出口粮食和化肥为克服粮食危机做出重要贡献，但前提是解除西方出于政治目的实施的限制措施。</p></div>  
</div>
            