
---
title: '普华永道：谨慎看待_降拨备≈放利润_ 提法强调有序、适时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9513'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 11:20:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9513'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月20日讯（记者 徐川）</strong> 近期国常会上“鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率”的提法引发市场热议。有观点认为，此举将助推银行释放更多利润。</p>
<p>“市场并不一定要对银行通过降低拨备释放利润抱有太大的兴奋感，因为政策更加强调的是‘有序’、‘适时’，并向实体经济‘合理’让利。”普华永道中国北方区金融业主管合伙人朱宇今日表示，措施层面可能体现为大型银行降低拨备后释放利润，但政策原意是更为谨慎地强调银行应如何支持实体经济运行。</p>
<p>朱宇进一步表示，该政策本身没有任何强制性含义，但指导意义较强，预计目前显著高于拨备覆盖率平均水准的部分银行将更有动力去推动实施。“目前来看，现行的金融稳定调节手段更强调逆周期调节，在该原则下，从整个经济目标出发去做一些适当的调节。”</p>
<p>普华永道同日发布《2021年中国银行业回顾与展望》（以下简称“报告”）指出，2022年国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，因此银行业需做好逆周期调节和结构性管理，以灵活的方式积极应对不确定性。</p>
<p><strong>2021年上市银行净利润双位数增长</strong></p>
<p>报告显示，44家已披露业绩的上市银行（A股和H股）总资产达215万亿元，同比增长8%，较2020年10%的增速有所放缓，整体净利润呈现增速回暖，同比增长13.06%至1.83万亿元。</p>
<p>普华永道认为，2021年上市银行净利润增速反弹主要由于信用资产减值损失计提同比下降与非利息收入增加。具体来看，据普华永道统计，去年44家上市银行手续费及佣金收入整体增速达到9.17%，各类型银行的收入增速均超2020年。</p>
<p>数据亦显示，截至2021年末，44家上市银行整体拨备覆盖率为235.39%，较2020年末上升24.06个百分点。</p>
<p>报告指出，去年上市银行的减值准备计提力度趋缓，体现在合计提信用资产减值损失13564亿元，较去年同期减少966亿元。其中，贷款减值损失同比减少6.35%，这主要由于银行加强信贷风险管控并加大处置化解力度，拨备压力有所减轻。</p>
<p><strong>存款利率上限调整或缓解城农商行揽存压力</strong></p>
<p>报告显示，2021年上市银行存款增速水平相较2020年有所回落，7.41%的存款总体增速低于7.62%的负债整体增速，其中，城农商行的存款增速放缓较为明显，8.74%的存款增速显著低于10.3%的负债增速。</p>
<p>对于目前存款业务面临的挑战，普华永道中国金融业合伙人邹彦认为，随着各行之间竞争加剧，存款利率呈攀升态势，拉高了银行的付息成本，并存在一定存款定期化的现象，这进一步助推了存款付息成本的上升，也构成了银行合理匹配资产负债的难度。</p>
<p>“同时，由于各家商业银行数字化转型、数据资产管理、数据运营能力仍在起步期，不乏存在存款客户与业务仅仅是单纯性存款的情况，因此容易导致客户、业务的流失。随着消费者权益保护、合规管理的趋严，存款季结息的管理模式与揽存手段也受到严格监管。”邹彦进一步称。</p>
<p>为应对上述挑战，邹彦建议，商业银行应合理完善内外部资金定价和价格管理机制，通过适当的考核体系将成本和期限管理目标有效传导至营销一线。此外，还应针对不同客群提供金融产品的配套服务，增强客户黏性，实现存款向其他业务的有效转化，并且持续保障合规管理与消费者保护的相关工作。</p>
<p>近日有消息称，市场利率定价自律机制召开会议，鼓励部分中小银行存款利率浮动上限下调10个基点（BP）左右。对此，邹彦认为，在过去一段时间内，为保持稳定的存款规模，城农商行存款定期化的现象较为明显，并通过提高存款利率上限来吸引更多存款。</p>
<p>“因此从成本管理的角度来看，由于面临的压力与诉求相对较大，因此鼓励中小城农商行调整存款利率浮动上限，有助于其进一步优化成本管控，从而提升盈利能力，对支撑所在地区的经济活跃度也非常重要。”邹彦表示。</p></div>  
</div>
            