
---
title: '普华永道：上半年A股IPO融资额同比增长近50% 预计全年融资额最高或达6350亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6354'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 10:31:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6354'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月4日讯（记者 徐川）</strong> 回顾上半年的IPO市场，普华永道发布报告显示，2022年上半年，A股市场共有169只新股，合计融资额为3119亿元，较去年同期上升48%；且实现平均融资额18亿元，为去年同期的两倍。</p>
<p>在全球范围内，今年上半年A股市场的IPO数量与融资额均超过其他各大资本市场。其中，上交所、深交所的IPO融资额位居前列，分别实现2105亿元、986亿元。</p>
<p>普华永道中国综合事业服务部合伙人孙进认为，上半年A股IPO市场在多重压力下逆势增长，成为全球IPO市场的亮点，得益于国家对科技创新企业及新兴产业的扶持，数据显示上半年战略新兴产业公司已占A股IPO的超九成。</p>
<p>对于下半年的IPO情形预测，普华永道中国北部审计主管合伙人王崧认为，鼓励红筹回归与注册制改革的深入将持续利好A股市场，在科创板和创业板上市主力板块的推动下，下半年IPO的新股发行有望提速。</p>
<p>据普华永道预计，2022全年A股IPO数量将达330至380家，全年融资额有望再创新高，或达到5600至6350亿元。</p>
<p><strong>上半年A股IPO数量同比下降 无碍整体融资额上升</strong></p>
<p>统计显示，今年上半年A股IPO企业数量较去年同期的245家减少了31%。其中，科创板和创业板企业仍为A股IPO主力军。按企业数量计算，创业板和科创板分别以68只新股和53只新股排名前两位，共占A股IPO总数量的72%，但均不及去年同期水平。</p>
<p>“受疫情影响，上半年部分计划上会的企业由于发审会委员的更换，二审会被延期举办；另一方面，一些中介机构也较难开展尽调工作，因此导致了部分企业暂时中止IPO进程。”普华永道中国资本市场服务部合伙人杨方表示，但监管层发文支持了受疫情影响的IPO企业，随着6月以来疫情形势好转以及宏观经济恢复，预计下半年的A股IPO发行有望提速。</p>
<p>虽然上半年A股IPO数量同比下滑，但融资额迎来逆势增长，合计达到3119亿元，而去年同期仅为2109亿元。具体来看，科创板以1156亿元位居首位，较去年同期增加448亿元，并超过上海主板。若以平均融资额计算，上海主板仍以59亿元居首，较去年增加45亿元；科创板与创业板合计达到35亿元，并高于去年同期的14亿元。</p>
<p>从行业来看，工业及材料是上半年A股IPO企业数量最多的行业， 64只新股迎来上市，合计融资额为774亿元；信息技术及电信服务则为IPO融资额最高的行业，58只新股的合计融资额达到1537亿元。</p>
<p><strong>新股破发应视为常态 退市新规助推市场优化</strong></p>
<p>值得注意的是，据普华永道统计，相较于去年同期并未出现A股IPO企业破发，而在今年上半年则显著增加，破发的新股数量达到39只。其中，首日收盘价较上市发行价的跌幅落在10%至30%区间内的新股有23只，在所有破发新股中的占比近6成。</p>
<p>在孙进看来，成熟的资本市场存在破发是正常的，意味着风险和收益都是由各方利益参与者以市场行为去互动，即通过市场机制去定位企业在二级市场中的价值。</p>
<p>另一方面，对于退市，普华永道中国审计部合伙人邓锡麟认为，目前来看，A股常态化的退市制度逐渐形成，之于整体注册制改革是符合相关预期的。“退市新规”的实施，使得A股市场的退市效率大幅提升，退市周期有所缩短，尤其一些盈利能力较差的企业被强制退市，提高了上市公司的整体质量，资本市场的整体生态也得到优化。对于企业而言，“退市新规”也起到了一定的督促和警示作用，有助于提升信息披露的质量要求。</p>
<p><strong>全年港股IPO融资额有望实现2000亿港元</strong></p>
<p>受内外多重因素影响，香港2022年上半年IPO集资活动出现一定放缓。据统计，上半年香港市场有27只新股，融资额为197亿港元，与去年同期相比，IPO数量、融资额分别减少43%、91%。</p>
<p>普华永道指出，随着政府和央行大力支持经济增长和资金流动性，包括港交所拓宽第二上市条件，允许非创新型产业的中国企业在港第二上市，这将有利于广泛吸纳优质中概股在港上市和增强投资者信心。</p>
<p>“2022年下半年，中概股回归和新经济企业将继续成为上市活动的主要推动力，在多项有利经济增长政策的支持下，IPO市场可逐步重拾动力，下半年融资额可望逐步回升。”据普华永道预计，2022年全年香港IPO市场总融资额将有望达到1800亿至2000亿港元。</p>
<p>普华永道审计部合伙人蔡智锋认为，中概股回归仍会维持活跃势头，A股和港股都是非常重要的融资市场。其中，受益于多层级的资本市场结构以及更加包容开放的互联互通，A股将继续吸引更多中概股回流，这也是预测A股IPO在下半年或有较大增量的主要原因。</p>
<p>今年以来，有多家企业拟通过发行全球存托凭证（GDR）在伦敦或瑞士交易所上市，这在一定程度上是否会分流计划赴港上市的A股企业？对此，普华永道审计部合伙人陈建孝认为，瑞交所与港股是两种不同的融资功能，存在较为明显的机制差异，预期不会对港股上市产生非常实质的影响。</p></div>  
</div>
            