
---
title: '晶丰明源汪星辰：关注AC-DC电源快充市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4127'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 13:05:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4127'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月19日讯（记者 章银海） </strong> “科创板开市三周年”云峰会今日正式举行。本届峰会由上海报业集团指导，界面·财联社|科创板日报主办，以“硬核驱动·新能引擎”为主题。晶丰明源董秘汪星辰参与了以“半导体产业突围方向及供需较量”为话题的对话科创家环节。</p>
<p>汪星辰表示，目前主要还是从LED照明驱动产品的角度来应对半导体市场的剧烈变化，特别是管理好存货。从更长远的角度来看，所有对接资本市场的电源管理类芯片企业要做好的事情就是怎么样去为未来布局。</p>
<p><strong>“对于模拟芯片品类来说，它的特点就是单一市场规模相对并没有那么大，单一细分领域并不能承载一个较高的持续增长。”汪星辰表示，在产品线布局上，公司围绕LED主业，在巩固或进一步增加市场份额的同时，把握住LED照明驱动芯片的趋势，拥抱智能化产品。</strong></p>
<p><strong>以下为汪星辰先生的对话实录：</strong></p>
<p><strong>主持人（海通证券投资银行总部董事总经理 薛阳）：近两年我们电源管理驱动类芯片市场变化是怎么样的？针对越来越多的行业“竞争对手”，公司采取了哪些措施？在产品线上有哪些布局？</strong></p>
<p><strong>晶丰明源董秘 汪星辰：</strong></p>
<p>谢谢主持人。近两年来整个市场的变化，其实我们感受是非常深刻的。晶丰明源目前主要业务还是LED照明驱动，属于电源管理类里面AC-DC的一个品类。</p>
<p>今年和去年的形势发生了非常大的变化。去年，尤其是前三个季度因为上游的供应紧张，供需关系变化导致热销。大家都在涨价，我们去年业绩的情况非常好。</p>
<p>但从去年四季度开始，我们逐步发现其实终端需求可能没有那么旺盛。包括延续到今年一季度、二季度，大家普遍感受到消费电子类需求没有那么旺，供需关系开始发生了一些变化，包括价格等方面也发生了一些调整，毛利率趋于回归正常。对于在行业里待了比较长时间的人来看，这是半导体周期，我们经历比较多了，也习惯了这个过程。</p>
<p>公司怎样去应对这些变化？我觉得核心还是练好自己的能力，打造好自己的产品。所以，我们最主要还是从 LED照明驱动产品的角度，通过工艺、封装、电路设计等方面努力，争取把产品竞争力做到更好。</p>
<p>应对市场比较剧烈的变化，很重要的一点是管理好存货。管理好我们的库存，甚至是管理好我们经销商的库存，使整个公司保持一个健康的状态，是非常重要的。</p>
<p>从更长远的角度来说，所有对接资本市场的电源管理类芯片企业要做好的事情就是怎么样去为未来布局。因为对模拟芯片品类来说，它的特点就是单一市场规模相对并没有那么大，单一细分领域并不能承载一个较高的持续增长。</p>
<p>因此，需要一些不同品类产品或者不同产品线的叠加，这也是为什么晶丰明源从2019年10月份比较早地去做并购、股权激励。我们目前已经上市近三年，三年以来完成了两家公司的并购，推了六期股权激励，在市场上来说都算是比较有代表性的。</p>
<p>我们新的产品线布局，首先是围绕LED主业，在巩固或进一步增加市场份额的同时，把握住 LED照明驱动芯片的趋势，拥抱智能化产品。因为我们看到通用照明的市场相对来说已经比较成熟，智能照明还是一个未来有增长空间的方向，所以我们要去做好智能产品在LED照明驱动这一块。</p>
<p>从AC-DC的角度来看，我们会更加关注一些AC-DC电源新的细分市场，包括快充等。手机、笔记本电脑等方面都有快充的需求，快充市场在AC-DC领域是比较大的场。我们希望在高端的快充手机原厂品牌为代表的这些客户当中，能够在未来通过我们打造有竞争力的产品，去取得一定的市场份额。</p>
<p>我们也在AC-DC电源领域做大家电、小家电的一些电源类产品。从传统意义上来看，尤其是大家电领域，更多的是国外的一些友商占据了市场，所以我们要抓住的是国产化的市场机会。</p>
<p>除了AC-DC电源之外，我们还把非常多的资源投入在DC-DC产品线上。在电源管理类芯片市场，DC-DC比AC-DC的市场规模大10倍。晶丰明源去做DC-DC，瞄准的是大电流的DC-DC，属于低电压大电流的产品解决方案，是给CPU、GPU在服务器里面供电的核心产品。</p>
<p>这一块技术难度和要求其实非常高，需要设计、数字和工艺的能力，对封装等各方面挑战非常大，但是我们觉得这是一块未来非常有空间的市场。它的核心是给算力提供支持电源，我们相信算力在未来是会有不断需求的，所以与它相关的电源管理类的市场也会不断增长。</p>
<p>另外，我们可能也会专注在电器管理类芯片，之前曾想通过发行股份购买资产南京凌鸥。虽然3月份公告了终止发行股份购买资产计划，但我们之后还是会通过一些别的方法完成交易，希望能够把它的MCU跟晶丰明源原来做过的一些产品结合起来。</p></div>  
</div>
            