
---
title: '晶科能源N型组件订单超过1GW N型发展迎来加速期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7495'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 00:06:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7495'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>2021年，围绕HJT电池和TOPCon两种高效电池片的路线之争一度火热，两者同为N型电池的主流技术路线，优势各异：TOPCon因良好的设备兼容性，更受存量玩家推崇，而HJT电池平均转换效率更优。</p>
<p>而在经历2021年的大规模扩产后，2022年有望进入N型电池组件量产元年，TOPCon电池放量更快。晶科能源（688223.SH）副总裁钱晶对财联社记者表示，公司采用N型TOPCon技术的Tiger Neo组件自去年10月底发布以来，全球签单总量已达到GW级以上，未来策略是加大一体化，硅片、电池、组件的产能会更趋同。</p>
<p><strong>N型电池组件有望快速放量</strong></p>
<p>目前，N型电池仍处于市场初期阶段。据CPIA统计，N 型电池（主要包括异质结电池和 TOPCon 电池）相对成本较高，量产规模仍较少，2021年市场占比约为 3%，较 2020 年基本持平。</p>
<p>业内分析认为，N型产能经过密集布局后，即将迎来释放。据隆众资讯不完全统计，截止今年1月，已投产的N型电池片产能为22.71GW，待建的N型电池片产能为212.29GW。根据CPIA预测，2022年N型电池占比有望从3%提升至13.4%。短期看，TOPCon电池放量更快，2022年底产能有望超过35GW，HJT超过13GW。</p>
<p>因此，2022年更有希望成为N型组件元年。晶科能源副总裁钱晶对财联社记者表示，目前业内有十余家企业在布局N型产能，到今年年底，N型总体产能将达到40GW。如果以全年200GW装机预期看，占比达到20%，因此可以看做是N型的启动年。</p>
<p>财联社记者注意到，今年以来，N型组件在电站招标中也明显开始崭露头角。2月14日，中核汇能发布集中采购招标公告，其中单独对N型双面组件进行招标，规模约为0.7-1GW。据国盛证券研报统计，2022年年初以来，晶科、中来等厂商布局的TOPCon新增产能加速推进，年内或将实现大规模落地，TOPCon等N型技术有望在2022年迎来较大规模的量产应用。</p>
<p>据钱晶介绍，采用N型TOPCon技术的Tiger Neo组件自去年10月底发布以来，全球签单总量已达到GW级以上。此外，N型产品出货比例会有个明显的增长，预计今年可以与PERC电池组件实现“半壁江山”。</p>
<p><strong>加大一体化战略</strong></p>
<p>N型单晶电池相对P型单晶电池，平均转换效率优势显著，因此对其实现替代已是发展势趋势，而成本因素则决定其市场渗透速度。晶科能源技术服务中心总经理臧鹏飞表示，晶科的TOPCon电池生产成本已经接近perc电池生产成本，未来从组件和垂直一体化层面看，有望更快持平。</p>
<p>资料显示，晶科能源已建立了从拉棒/铸锭、硅片生产、电池片生产到光伏组件生产的垂直一体化产能，截至2021年底，公司单晶硅片、电池、组件有效产能已分别达到32.5GW、24GW和45GW。</p>
<p>在N型组件上，公司继续推行一体化建设战略，而N型组件的核心在于电池片的供应。据了解，晶科能源于去年11月推出的N型TOPCon组件新品Tiger Neo，转换效率最高22.30%，量产输出功率最高620Wp；今年1月8日，晶科能源再次宣布其8GW高效N型TOPCon电池在合肥正式投产，海宁基地首片N型电池片也于日前成功下线。</p>
<p>钱晶对财联社记者表示，根据目前计划，今年底N型电池产能预计达到16GW，N型组件的电池基本实现自供，未来策略是加大一体化，硅片、电池、组件的产能会更趋同。</p></div>  
</div>
            