
---
title: '智慧助警追回上百亿元资产：欧科云链链上天眼Pro成效初显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9455'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 02:05:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9455'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在新基建政策支持下，区块链行业迅猛发展，在金融科技、数字政务等领域发展繁荣。行业的野蛮生长，一方面印证了区块链技术的价值，另一方面也暴露出了加密货币犯罪、洗钱等问题。这不仅给公检法机关和反洗钱机构带来重大挑战，也扰乱了行业正常的发展生态。</p>
<p>基于原有的OKLink区块链浏览器和链上天眼，近期，欧科云链集团打造出了全球首款“将技侦战法和区块链大数据进行深度融合的产品”——链上天眼Pro。目前已协助山东、四川、上海、浙江等多地警方侦破加密案件，追回上百亿元人民币资产，成为护航数字经济安全、警企合作的优秀典范。</p>
<p><strong>行业首批落地应用，“链上天眼”护航数字经济安全</strong></p>
<p>从区块链上升为国家战略并纳入“新基建”范畴，到“十四五”规划把区块链技术第一次列为数字经济重点产业之一，再到央行数字人民币内测试点不断扩容，在政策鼓励和企业创新的双重推动力下，当前，区块链正以蓬勃发展之姿渗透至金融科技、数字资产、存证防伪等多个领域，为全社会带来技术红利。</p>
<p>然而，科技飞速发展故事的另一面则是，区块链技术匿名性和去中心化的特点，也正在被不法分子用于洗钱、金融诈骗等违法犯罪活动之列。</p>
<p>根据国家区块链漏洞库（CNVD）发布的《2020年区块链安全态势感知报告》，2020年区块链领域发生的安全事件数量高达555起，同比增长近240%；所造成的经济损失高达179亿美元，同比增长了130%。</p>
<p>欧科云链创始人徐明星同样提到，过去两年，全球范围内涉及加密货币的相关案件数量明显增多，集团多次接到国内不同地区警方发来的求助信，希望公司能提供一些涉“币”案件侦查方面的技术支持，特别是对区块链上数据进行资金流向的链路分析。</p>
<p>面对区块链应用落地面临的挑战，欧科云链以安全为起点，厉兵秣马潜心研发，于2020年9月1日正式上线链上数据监测和交易行为可视化工具——链上天眼，为数字经济安全发展保驾护航。</p>
<p>链上天眼也是首批区块链行业落地应用，其主要解决的痛点是协助警方解决链上交易溯源、调查、取证难以及线索汇总难等问题，链上天眼可以将这些信息都可视化呈现。</p>
<p>“初衷就是希望能让行业更加透明，协助警方打击数字货币领域的新型犯罪，维护行业安全”，徐明星表示。</p>
<p><strong>加码反洗钱技术，“链上天眼”Pro重磅出击</strong></p>
<p>6月1日，中国人民银行公布了《中华人民共和国反洗钱法(修订草案公开征求意见稿)》，指出反洗钱工作形势不断变化，现行反洗钱法相关规定存在空白和不足。</p>
<p>作为国内头部专注于区块链技术研发的企业，欧科云链集团响应政府政策，在技术研发的道路上，勇攀高峰，协助相关单位打击加密货币洗钱、犯罪活动，多维度助力金融监管。</p>
<p>近日，在原有的OKLink区块链浏览器和链上天眼基础上，欧科云链集团再次重磅升级，打造出了全球首款“将技侦战法和区块链大数据进行深度融合的产品”——链上天眼Pro，升级后的产品分别在4个维度做出了优化。</p>
<p>首先，基于OKLink多币种区块链浏览器，链上天眼Pro的产品设计在保证数据准确、实时的同时，进行了大量的对于案件类型和办案模型思路的探索和固化，总结融入了办案过程中的侦查实战经验，在高层次、多角度做好每一件事，具有“区块链+大数据”两大维度的深度实践。</p>
<p>其次，链上天眼Pro目前已经收集了超1亿个地址标签，覆盖了国内外百余家加密货币交易平台、矿池、钱包等机构，准确率高达99.99%，并且仍在快速更新、扩充。借助链上天眼Pro庞大的地址标签库，公检法机关和反洗钱机构可以迅速对应到链上地址的链下实体，并进行相关调查、取证，追踪赃币。</p>
<p>再次，相比链上天眼和Chainalysis等工具，链上天眼Pro除了提供常规分析方法外，还内置了方便办案人员灵活使用的专项分析手段，如交易行为特征分析、重点行为监控等特色工具，帮助一线人员从不同角度分析案情，极大提高了侦破效率。</p>
<p>此外，链上天眼Pro更贴合执法机关的侦查业务，通过运用数据建模等技术手段，将分析思路和地址标签数据组合碰撞，协助一线办案人员发现一些容易忽略的重要线索。</p>
<p>“在布局一个产品时我们不仅要考虑这个产品的商业价值，还要考虑它的社会意义，这两者在大多数时候是相互的，后者往往更重要”，徐明星认为，这也是欧科云链此次升级链上天眼的初衷所在，“企业存在的意义不只是赚钱，还要有社会责任的担当，还要考虑国家和人民的利益”。</p>
<p>融合技侦战法+区块链大数据，以“四大优势”为依托，以社会责任为愿景，目前，链上天眼Pro已协助山东、四川、上海、浙江等多地警方侦破加密案件，追回上百亿元资产。欧科云链集团不仅成为打击数字货币新型犯罪，警企合作的优秀典范，同时也是全球区块链安全领航者。</p>
<p><strong>勇立潮头，参与制定首个行业应用反洗钱标准</strong></p>
<p>当前，随着区块链上升为国家战略高度，以百度、腾讯、阿里巴巴等为代表的技术企业纷纷布局，将区块链技术作为集团业务的重要组成部分。</p>
<p>在战略布局上，欧科云链集团紧随国家政策导向，同时联合头部技术企业，为区块链行业健康安全发展保驾护航。</p>
<p>2020年9月，欧科云链与百度、奇虎、小米等公司共同制定了首个《区块链行业应用反洗钱标准》。</p>
<p>其中，欧科云链集团相关负责人以“链上天眼”系统为例，并通过实际操作案例解释了数字货币的数据分析流程，为标准的制定提供案例参考。</p>
<p>当前，加密货币行业面临的环境越发复杂，欧科云链集团适时推出链上天眼Pro，不仅丰富集团业务布局，对于行业健康发展和企业责任、社会担当等，都具有重大积极意义。</p>
<p>随着区块链技术正在不断进入各个领域，可以预见，相关应用将加速落地。徐明星表示，对于欧科云链而言，将会一如既往地拥抱市场变化、拥抱政策导向、拥抱技术迭代，做好现有产品体验的基础上，探索区块链技术在不同场景中的落地。</p></div>  
</div>
            