
---
title: '智能辅助驾驶下半场：产业链上游或持续受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1772'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 06:18:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1772'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社北京4月20日讯（记者 徐昊）</strong>2022年被行业普遍认为是自动驾驶行业发展最为关键的一年，在完成高速域驾驶辅助系统落地后，更多整车企业和自动驾驶技术公司，把目光锁定在对更高阶的城市域场景应用。</p>
<p>“自动驾驶行业的竞争将正式进入下半场，竞争主要集中在城市开放场景的领航智能驾驶领域。”长城汽车旗下毫末智行董事长张凯预测。</p>
<p>4月19日，毫末智行发布搭载HPilot3.0的“毫末城市NOH” 智慧领航辅助驾驶系统。 根据毫末官方介绍，这是中国第一个大规模量产的城市辅助驾驶产品，第一个重感知的城市辅助驾驶方案。“2022下半年，毫末将计划交付全场景 NOH，并在2023年推出 HSD（HAOMO Self-Driving）车队。”毫末智行 CEO 顾维灏透露。</p>
<p>毫末方面表示，该系统可根据导航提供的行驶路线，在城市环境中实现自动变道超车、红绿灯识别与控车、复杂路口通行、无保护左右转等主要功能, 同时也可应对车辆近距离切入、车辆阻塞占道、交叉路口、环岛、隧道、立交桥等复杂的城市交通场景。</p>
<p>在行业人士看来，要将相关技术进行实际应用并完成一定数量级的自动驾驶汽车测试、实现商业化落地，这对自动驾驶企业来说是一个巨大的挑战。而背靠着长城汽车这样巨大体量的整车企业，毫末智行在商业化落地上则具备相应优势。</p>
<p>与张凯有类似预测还有集度CEO夏一平。“智能汽车‘3.0时代’的产品应该具有实现高阶自动驾驶的软硬件系统，具备在城市域、高速域、停车场点到点的自动驾驶能力。”在夏一平看来，更高阶的自动驾驶也将是智能汽车“3.0时代”产品的核心竞争力之一。</p>
<p>另一家把城市域作为今年发力点的整车企业是小鹏汽车。财报显示，2021年小鹏共投入41.1亿元研发费用，其中辅助驾驶系统XPILOT是其研发的重点之一。2021年报电话会议上，小鹏汽车董事长何小鹏透露，“辅助驾驶系统XPILOT3.5核心功能城市NGP的研发进展顺利，在获得相关主管部门的审批后，计划在今年二季度末在首批城市推出城市NGP。”</p>
<p>同时，小鹏汽车计划在2023年正式推出XPILOT4.0，实现高速和城市内全场景的智能辅助驾驶，至2023年至少有4款车型支持XPILOT4.0，并将逐步统一小鹏汽车新车型的智能辅助驾驶硬件和软件平台。</p>
<p>吉利汽车旗下的高端电动车品牌极氪也近期宣布，极氪ZAD智能驾驶辅助功能将采用OTA方式，分三个阶段推送给极氪001用户。其中，第一阶段可实现车道居中保持、主动巡航控制，持续完善巡航类功能，第二阶段可实现高速和城市快速道路场景下的自主领航以及部分泊车辅助功能，第三阶段将继续扩充领航场景和泊车场景。</p>
<p>智能辅助驾驶技术应用的进一步推进，也给产业链上游企业带来了实质性利好。长期布局智能驾驶类产品的德赛西威4月17日发布的一季报显示，公司一季度主营收入31.42亿元，同比上升53.86%；单季度归母净利润3.18亿元，同比上升39.22%。而据4月15日发布的2021年年报，2021年德赛西威全年营收95.7亿元，同比增长40.8%；归母净利润8.3亿元，同比增长60.7%。分业务看，公司智能座舱、智能驾驶、智能网联业务营收分别为78.9亿元、13.9亿元和2.9亿元，虽然智能座舱业务营收占比最大，但智能驾驶板块同比增幅最大，达94.8%，毛利率则为20.8%，提升明显。</p>
<p>中信证券在最新研报中表示，受益于自动驾驶业务的快速放量，将德赛西威2022-2023年ESP的预测分别由1.94元、2.53元上调至1.95元和2.7元，并维持买入评级。</p>
<p>“想实现最后的商业逻辑，不仅需要非常高的安全性和可靠性，还需要法规的逐步完善。”驭势科技联合创始人、首席产品官周鑫此前在公开场合提到；而据张凯预计，2022年国家将出台更多细则，规范自动驾驶数据归属及安全。</p></div>  
</div>
            