
---
title: '智能物流迎政策利好 多家公司近期获密集调研 新能源有望创造增量空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5758'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 10:26:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5758'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月15日讯（编辑 宋子乔）</strong>今日盘后，科技部发布关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知，首批支持建设十个示范应用场景，其中包括智能供应链：</p>
<blockquote>
<p>针对智能仓储、智能配送、冷链运输等关键环节，运用人机交互、物流机械臂控制、反向定制、需求预测与售后追踪等关键技术，优化场景驱动的智能供应链算法，构建智能、高效、协同的供应链体系，推进智能物流与供应链技术规模化落地应用，提升产品库存周转效率，降低物流成本。</p>
</blockquote>
<p>智能供应链是现代物流系统中的重要组成部分，从行业发展趋势来看，国内自动化和数字化市场渗透率还相当低，相比国际市场，国内尚有很大的市场空间。</p>
<p><strong>7月份，A股多家智能物流公司被密集调研，根据各家的调研纪要，这些公司均乐观看待行业未来前景。</strong></p>
<p>中科微至就表示，2021年，国外物流集成商排名前20的企业收入总和约270亿美元，国外的行业规模估计是中国的2-3倍。</p>
<p>兰剑智能称，<strong>智能化物流设备和系统的需求正由柔性需求变为刚性需求，未来市场需求会越来越旺盛。</strong></p>
<p>与此同时，近年来与智能物流相关的利好政策层出不穷，井松智能表示，像《中国制造2025》《新一代人工智能的发展规划》等一系列文件的出台给予了行业很大的政策支持。</p>
<p><strong>▍新能源领域呼唤智能物流体系</strong></p>
<p>值得注意的是，智能物流下游行业分散度高，电商只是物流行业的应用场景之一，<strong>在“3060”双碳政策的驱使下，新能源产业链迎来了巨大的增量市场，相应的物流体系也亟待更新。</strong></p>
<p>以锂电池为例，其产业链分为源头矿山、上游材料供应商、中游电池制造商、下游消费品商等多个环节，各环节厂商都存在仓储、仓配、供应链协同化以及智能物流系统成本化的问题。</p>
<p>在电池生产中，物流公司主要的工作是，在电池生产各工序之间实现物流自动化及信息同步化，生产过程中对电池的各种性能指标进行自动检测、跟踪，从而实现电池生产过程的自动化、智能化，降低生产能耗，提高生产效率和电池存取的便捷性。具体工具包括自动化立体仓库、搬运输送系统、分拣系统、自动检测和充放电系统 WCS、WMS 系统等。</p>
<p>在接受调研时，<strong>多家公司透露，有意开拓或加码新能源领域的物流业务。</strong></p>
<blockquote>
<p>今天国际在2014年开始切入新能源动力电池自动化物流领域，比亚迪、宁德时代是其客户。根据该公司披露投资者交流纪要，目前来说，<strong>国内动力电池的存量产能和新增产能都已经实现全自动化</strong>，1GWH的产能对应公司新能源目前业务大概的投资是3000万元。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>该公司认为至少短期2-3年内新能源还处在一个确定性的大的扩产周期，“<strong>从我们跟进的核心客户来看，扩产计划非常明确</strong>。”今天国际进一步表示，<strong>公司在不断拓展和开拓其他优质的新能源客户资源。</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>东杰智能、井松智能也纷纷表示将聚焦新能源、汽车等新兴行业领域，东杰智能已切入宁德时代的供应链，为其提供智能物流仓储解决方案。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中科微至则表示，<strong>目前的首要发展板块是快递电商，下一个领域可能是新能源的仓储物流。</strong></p>
</blockquote>
<p>随着人口红利的消失、劳动力成本和土地成本的不断上升，以机器换人，减少人工成本逐渐成为共识，有望推动智能供应链的进一步发展。新能源景气持续向上，则为智能物流开辟了一个新兴增长空间。</p>
<p>浙商证券此前便表示，未来，随着新能源汽车渗透率持续上升，动力电池市场需求有望进一步放量，也将持续驱动动力电池物流市场需求。</p></div>  
</div>
            