
---
title: '智能网联时代汽车业：_芯荒_之后 自主可控已迫在眉睫'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6810'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 04:22:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6810'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong>“软件定义汽车”的时代渐行渐近，软件和硬件协同定义汽车将成为企业提升市场竞争力的核心能力。据业界预测，未来汽车产业的软件价值将超过硬件，从当前占比10-30%提升到60%，成为车辆价值的主要来源。</p>
<p>在这样的背景之下，官方首次表态我国汽车产业需要拥有自己的统一操作系统。在刚刚结束的2021中国汽车论坛上，全国政协经济委员会副主任、前工信部部长苗圩明确表示，“我国汽车产业需要拥有自己的统一的操作系统。”</p>
<p><strong>“中国芯”、“中国软”缺一不可</strong></p>
<p>“软件定义汽车时代，整车计算平台需要CPU加操作系统，鉴于美国打压中国高科技企业的前车之鉴，应及早谋划自主可控的芯片、操作系统。同时，统一的开源开放的操作系统，可以形成构架之上的APP软件，形成产业生态。”苗圩表示，加快建设开放的数据平台，可以进一步促进底层的算法优化。</p>
<p>智能网联时代的汽车产品，无疑对数据安全和系统安全提出了更高要求。这一点也已成为业界的共识。</p>
<p>“操作系统是生态的基石，未来我们的生态是‘中国芯’+‘中国软’。”在中国电子商会自主创新与安全技术委员会理事长冯燕春看来，“中国软”操作系统又是软件连接芯片和业务，以及车上各种功能、性能，及将来路、云、网核心的系统，“因此这方面我们还是有很多的工作可以做的。”</p>
<p>除了避免技术上的“卡脖子”问题，经济性也是操作系统务必自主可控的因素之一。“对于操作系统来说，这是必须要攻克的。”中国汽车工业协会秘书长助理兼技术部部长王耀进一步分析表示，在手机领域，安卓几乎拿走了除了IOS以外的全部市场，形成了其生态。“对于汽车操作系统来说，智能汽车也算是刚刚起步，我认为还有机会。”</p>
<p>目前，一些自主品牌在基于基础型操作系统下进行自主研发，比如基于Linux的AliOS，以及基于Android下的比亚迪DiLink、蔚来NIO OS、小鹏Xmart OS等。同时，以华为为代表的中国企业已经开始了在自主操作系统上的探索。</p>
<p>2020年8月，华为正式发布了鸿蒙座舱操作系统HOS、智能驾驶操作系统AOS和智能车控操作系统VOS三大车载操作系统。据华为智能汽车解决方案BU总裁王军透露，Harmony OS-A智能座舱操作系统将在今年开始装车并上市。</p>
<p>据悉，极狐阿尔法S华为HI版是全球首款搭载鸿蒙OS的量产车型。</p>
<p><strong>需构建基础技术软件架构产业链</strong></p>
<p>按照华为的计划，华为苏州创新中心将于今年下半年对外开放，计划每年提供5000多万元的设备支持，在3年内投入300多位专家资源、发展超过300家合作伙伴。重点围绕MDC、HarmonyOS座舱和数字平台构建合作生态圈，与车企、伙伴，以及高校和行业组织，紧密合作。</p>
<p>安信证券表示，鸿蒙操作系统同时具备微内核、底层自主深度定制、开源开放三大特性，将是我国汽车产业统一操作系统的最佳选择之一，而汽车操作系统也是华为鸿蒙不容错过的首要“战场”之一。</p>
<p>尽管操作系统安全已被业界置于了与芯片同等重要的位置，但在部分行业人士看来，构建我国自主可控的操作系统并不是件一蹴而就的事情。</p>
<p>“操作系统对于我们的产业安全来说至关重要，包括华为、东软等也都在拿出了自己的操作系统。然而，从我国的产业特征来说，我们企业的规模其实并不是特别大，而我们的产业链分工会慢慢变细，也就是说我们并不一定需要有一个很大的公司。”王耀认为，更重要的事情是如何能够定义好基础软件架构。“在相同的架构下，如何能够用很多自主可控的企业以及自主可控的技术，能够搭起一套我们自己的技术软件生态体系，以及在这套体系之上再去建立己稳固、繁荣的应用生态。”</p>
<p>显然，对正进入智能化时代的汽车业来说，统一的技术软件架构，以及由其所定义的软硬件分离方案、上下游合作的API，是一条同芯片一样漫长的产业链。只有构建起这一完整的产业链，才有机会真正开发出一套完全自主可控的操作系统生态。</p>
<p>“我们当然欢迎像华为这样的大体量企业，它可以给我们做一套这样的操作系统。但是从整个产业生态来说，不应该把宝都押在某一个企业身上，所以我们也应该建立自己的自上而下的产业链的合作生态架构。”王耀表示。</p></div>  
</div>
            