
---
title: '智能家居迎上市潮 海康威视、百度、美的纷纷入局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4273'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 01:10:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4273'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）讯</strong>，今年，多家智能家居相关企业正在积极备战资本市场寻求上市。海康威视于8月中旬发布公告，将进一步推动拆分萤石网络至科创板上市。美的集团旗下智能家居子公司美智光电创业板IPO于6月获受理，目前已进入问询阶段。专注于B端市场的全宅智能家居供应商欧瑞博已完成了上市辅导备案，拟挂牌科创板。此外，百度旗下小度科技以51亿美元估值完成B轮融资，投后估值达330亿元人民币，未来或将谋求上市。而以智能家居IoT平台起家的涂鸦智能，已经于2021年3月成功登陆纽约证券交易所。</p>
<p>据前瞻产业研究院预计，2021年中国智能家居市场规模将达到4369亿元。巨大的市场空间，吸引了互联网、家电、硬件厂商等纷纷入局或加码。面对竞争日趋白热化的红海态势，不少玩家积极拓展全屋智能等新赛道，但依然面临标准不统一、技术不成熟等发展瓶颈。</p>
<p><strong>智能家居C端争夺战，谁能掌握流量入口</strong></p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林在接受《科创板日报》记者采访时表示：“智能家居企业多是围绕自身生态来做智能化推进，以前的家电家居是电子化的，通过给家电增加人工智能，通过增加语音、智能、网联等功能，通过结合线上APP，实现对家居行业的变革。一方面，为企业在市场竞争中缔造优势，打造特色，另一方面，期望在智能化过程中获得流量用户入口，完善企业产品生态。”</p>
<p>在盘和林看来，各家厂商对智能家居的重点并不相同。</p>
<p>“欧瑞博以B端为主，萤石网络更加关注智能安防的融合。B端对于流量诉求较少，多是优化产品结构，为B端企业提供更加新颖智能的解决方案。<strong>对于萤石网络和欧瑞博而言，需要考虑从B端如何拓展到C端。因为，当前智能家居真正的竞争，在C端</strong>。”</p>
<p>据记者了解，萤石网络的前身是海康威视的互联网业务中心，其业务核心是公有云上的物联云平台。目前，萤石网络除了面向B端行业用户，提供用于管理物联网设备的开放式云平台服务，也在大力拓展C端的智能家居业务，产品包括摄像头、智能猫眼等智能安防。2020 年，萤石网络各类智能家居产品销量突破 1300 万台。</p>
<p>不过，在国内智能家居品牌当中，消费者对萤石网络的品牌认知程度依然不高。盘和林认为，<strong>萤石网络的运作模式类似于小米，但是规模上和小米有比较大的差距</strong>。从整体看，萤石网络距离成功还有很大距离。</p>
<p>2021年上半年，小米AIoT平台已接入3.74亿台智能硬件，IoT与生活消费产品部分的收入为389亿元。同期，萤石物联云平台 IoT 接入设备超过 1.3 亿台，2021年上半年营收为18.71亿元。</p>
<p>盘和林指出：“在智能家居物联网领域，C端是流量主导。<strong>相比于小米，萤石还缺少一个流量入口，比如智能手机等。但萤石网络科创板上市成功的话，由于估值对标，起步的市值应该不会低</strong>。”</p>
<p>而美智光电背靠美的家电领域的积累，也在照明及智能前装产品方面占据一席之地。 招股书显示，美智光电的终端客户为地产公司等 B 端客户 和 C 端个人消费者，产品主要分为智能照明、智能前装两大类。2018年-2020年营收分别为5.04亿、6.99亿、7.87亿元，三年复合增长率为 25.00%。</p>
<p>“美智光电的优势在于，其B端本身最主要的就是美的自身。当前美的在智能家居C端表现强劲，未来美的从C端可能切入到智能家居物联网平台来丰富业态。所以，美智光电的前景确定性较高。” 盘和林说道。</p>
<p><strong>全屋智能成新一轮竞争重点 </strong></p>
<p>当下，智能家居产业迎来从单品智能向全屋智能演化的下半场竞争。招商银行研究院行业研究员方国栋向《科创板日报》记者表示，国内智能家居企业的发展历程，可以分为智能家居雏形阶段、智能家居单品阶段、单品物联阶段、全屋智能阶段这四个阶段。</p>
<p>“<strong>自2021年起，中国智能家居行业步入全屋智能阶段。这个阶段的核心特点是软硬件配合和一体化，标志性事件是华为鸿蒙以及谷歌 fuchisa 操作系统在 2021 年 6 月的同步发布</strong>。这两个系统的核心发力点均是物联网，而软件生态的逐步完善，标志全屋智能的发展真正开始起步。”</p>
<p>目前，各大智能家居企业都纷纷向全屋智能发力。华为、小度科技等均在今年相继提出了自己的全屋智能理念，并把重点均放在构建IoT平台以及覆盖家居全场景的生态。</p>
<p>其中，华为的全屋智能以鸿蒙操作系统为基础，打造HiLink 智能家居开发者平台，与包括美的、博西、大金、长虹等近千家国内外知名品牌建立合作，利用第三方的力量来共建生态体系。</p>
<p>而小度科技则把自身定位为“Windows+Apple”模式，其中的Windows 是指把小度智能助手发展为IoT时代的Windows，通过其赋能硬件、场景，拓展广泛的AIoT生态。</p>
<p>小度科技相关负责人告诉记者：“小度主要联合产业合作伙伴一起，打造一个集交互层、场景层和设备层为一体的全屋智能解决方案。“我们会与很多地产商进行合作，做新房的全屋智能整体设计及安装配置。而酒店是比较早落地的场景，通过在客房中植入小度设备以及中控屏，入住的客人就可以通过语音操控开关窗帘、窗户，或者呼叫前台服务，目前，小度科技的合作酒店超过了1万家，进驻20万间客房。”</p>
<p>不过，全屋智能当下仍处于发展初期，<strong>还存在不同单品差异大、标准不统一，无线充电技术尚不成熟，人机交互能力有待提升</strong>这三大因素的限制。</p>
<p>方国栋告诉记者，“智能家居当前还处于发展期，单品种类多，发展阶段也各不相同，导致不同单品、品牌之间的硬件标准、 通信协议等常常各不相同，采用统一操作系统的全面互联尚需时日。同时，<strong>全屋智能的实现需要单个住宅内有足够多的物联网设备，如果采用有线充电的方式，智能房屋对布线和插头的需求也将成倍增加，且将带来线头繁多、触电危险、设备改动困难 等诸多问题</strong>。无线充电可以很好解决插头的问题，但当前技术尚不成熟。”</p>
<p>在人机交互能力的限制方面，方国栋表示：“全屋智能时代，房屋中将存在多种类型、数量众多的智能家居设备。当前业界采用较多的是语音或者手机 APP 交互，但往往是针对单个设备，<strong>若要达到全屋智能，还需在分析用户个人数据、理解用户行为习惯的基础上，实现多设备联动、手势交互、跨屏幕交互等更多智能且主动的交互模式</strong>。”</p>
<p>此外，另有业内人士告诉记者，AI底层技术的发展瓶颈也制约了智能家居市场的发展。</p>
<p>“智能家居目前还处于比较‘智障’的阶段，这是由于神经网络算法进展缓慢，在AI的基础技术还没有获得重大突破之前，智能家居产品可能没法在用户体验有特别大的提升。” </p></div>  
</div>
            