
---
title: '智能手机库存承压 三星盯上了汽车产业链？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8263'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 02:46:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8263'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报6月22日讯（记者 唐植潇）</strong>，据韩国经济新闻消息，三星电子副会长李在镕出访欧洲返回韩国后，三星子公司社长团于6月20日召开紧急会议。据悉，各子公司将基于讨论结果重新审视中长期技术发展蓝图，并制定具体实施方案。</p>
<p>此前，三星副董事长李在镕在欧洲进行了为期两周的考察，并在参观德国汽车制造商宝马时表示，“感受到了汽车行业的巨大变化”。而宝马正是三星电池部门SDI的第二大客户。</p>
<p>除此之外，李在镕还拜访了位于荷兰的半导体设备制造商ASML，并就EUV光刻机的供需方案与ASML达成一致。</p>
<p>值得注意的是，6月21日，据韩国媒体援引消息人士称，<strong>受需求低于预期的影响，三星智能手机经销商的智能手机库存接近5000万部。</strong></p>
<p>显然，时下的三星走到了十字路口。一方面，包括通货膨胀、不稳定的供应链以及对产品的需求减少等全球风险因素让三星压力倍增；另一方面电动汽车电池等行业的发展，让其能够继续在汽车产业链上寻找新的增长极。</p>
<p><strong>消费电子需求低迷 三星转向汽车产业链？</strong></p>
<p>据了解，三星今年智能手机出货量目标约为2.7亿部，但经销商库存的5000万部占比达18%，早已超过了10%的警戒线。</p>
<p>另据公开数据，今年1-2月三星智能手机的月产量为2000万部，但5月的产量跌至1000万。此外，<strong>由于需求下降，三星从其供应商处获得的组件订单在4-5月份的两个月间下降了30%-70%。</strong></p>
<p>能够看出，作为全球顶尖内存芯片供应商三星电子在很大程度上承受着压力。</p>
<p>一方面原因来自于DRAM芯片和NAND闪存芯片的规模化面临挑战；另一方面，芯片短缺问题的改善，也导致了消费电子行业在供应链端“砍单”，削减了对于内存芯片的需求。</p>
<p>这也体现在了三星电子的股价上面：从今年1月至6月，三星电子的股价在大约半年内下跌了近25%，市值蒸发了131万亿韩元。</p>
<p>三星必须寻找新的增长极。此前就有消息称，三星于5月24日发布了一项集团范围内的计划：未来五年内将会在包括半导体在内的多个领域，投资450亿韩元（折合约3600亿美元）。尽管之后李在镕并没有确认具体投资金额，但却表示这将会是一次“生死攸关”的投资决定。</p>
<p>从本次李在镕在欧洲为期两周的行程看，主要与半导体、汽车产业链相关。除了ASML之外，李在镕还会见了英国的芯片设计公司ARM、德国汽车芯片制造商英飞凌、电子设计自动化软件供应商西门子，以及荷兰汽车芯片公司NXP的代表。</p>
<p>种种迹象表明，三星已经不满足于做电动汽车行业的电池供应商，有意向将半导体制造能力向汽车产业链延伸。</p>
<p><strong>车规级芯片竞争激烈 </strong></p>
<p>觊觎汽车芯片行业的大企业显然不止三星一家，三星首先要面对的是占据非存储芯片约70%以上市场的半导体巨头台积电。</p>
<p>以往汽车使用的车规级芯片并不需要很高精度，一般产品为65nm、28nm等级。但随着汽车智能化时代到来，车规级芯片要求突破7nm、5nm。</p>
<p>这样一来，<strong>三星与台积电在先进制程工艺芯片的竞争，也将会从智能手机行业延续到智能汽车行业。</strong></p>
<p>此外，英特尔也在2022投资者大会上宣布，英特尔代工服务部门（IFS）新成立一个专门的汽车部门，为车企提供完整汽车芯片解决方案。</p>
<p>据悉，目前英特尔已经与ASML达成合作，甚至将会优先于台积电High-NA EUV光刻机，并计划在2025年之前使用High-NA EUV光刻机进行生产。</p>
<p>在整体解决方案层面上，高通技术公司也已经基于自身的骁龙平台推出了骁龙数字底盘，不仅能够满足L2+/L3级别驾驶辅助和自动驾驶（AD）全方位的需求，还能帮助汽车厂商解决5G车联网等无线连接相关的需求。</p>
<p>面对来自全球的激烈竞争，三星选择把发展技术摆在了首位。李在镕返回韩国后，面对媒体公开表示，<strong>“为了生存，技术不仅是第一位的，还是第二位的，更是第三位的，我们要引进人才，创造灵活的企业文化。”</strong></p>
<p>此次欧洲之行获得了ASML额外的极紫外光刻机，对试图在晶圆代工业务和存储芯片制造追赶台积电的三星电子来说也至关重要。</p></div>  
</div>
            