
---
title: '智能车军备竞赛开始 复刻电动化路径有谱了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7577'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 11:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7577'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月16日讯</strong> 15日晚间，蔚来ES7正式发布，售价46.8-54.8万元。智能驾驶中，该车型配备33个感知硬件，包括：</p>
<blockquote>
<p>1颗超远距高精度激光雷达，最远探测距离达500米；7颗800万像素的高清摄像头、4颗300万像素高感光环视专用摄像头、5个毫米波雷达、12个超声波传感器、2个高精度定位单元及车路协同感知和增强主驾感知。</p>
</blockquote>
<p>软件端则搭载<strong>蔚来自研NAD平台，未来有望实现点到点智能驾驶</strong>。</p>
<p>值得一提的是，本次蔚来全系标配Adam蔚来超算平台，国泰君安指出，这是迄今为止最强大的量产车移动计算平台。</p>
<p>国盛证券预计，ES7在8月开启交付后，月度交付有望逐步爬坡至3000-4000台。</p>
<p>纵观整个智能化赛道，各路纷纷加快智能驾驶研发布局。正如比亚迪董事长王传福所言，“当下的市场不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼，只有在快的过程中才能实现超车。”</p>
<p>就在上周，集度发布首款汽车机器人概念车ROBO-01，搭载双Orin X芯片及高通8295芯片；同时采用“视觉+激光雷达”自动驾驶方案，共有2个激光雷达、5个毫米波雷达、12个超声波雷达、12个摄像头。</p>
<p>而在刚刚结束的粤港澳大湾区车展上，极狐、长安阿维塔、小鹏、理想等多家车企智能电动汽车也集中亮相，<strong>高算力芯片、激光雷达、HUD、功放等配置加速上车。</strong></p>
<p><strong>▍技术及车型加速迭代 智能化或成新一轮车朱格拉周期核心驱动力</strong></p>
<p>国盛证券梳理了现有领先玩家的车型发布节奏、智能驾驶技术路线及功能迭代计划指出：</p>
<p>一方面，对于造车新势力而言，<strong>智能化将成为其长期竞争优势。</strong></p>
<p>小鹏年内有望率先实现OTA城市辅助驾驶功能；除蔚来之外，理想也将在年内量产车型中搭载自研平台；零跑、哪吒、威马则计划在后续车型中，逐步迭代自研泊车、高速辅助驾驶及更高阶功能。</p>
<p>另一方面，各家跨界巨头中，华为智选问界M5获市场认可后，2023年有望在问界后续车型搭载全场景智能驾驶；集度ROBO-01已发布概念车型，随着后续量产推进，其价值有望获市场重估。</p>
<p>民生证券预计，2022年下半年-2025年，中国乘用车将进入新一轮车型密集投放周期。同时，<strong>中国汽车产业新一轮车朱格拉周期（约10年）启动，智能化有望接力电动化成为核心驱动力。</strong>届时，<strong>电动化智能化将呈双螺旋发展，L3智能车渗透率有望复刻过去几年电动化的普及曲线，进入快速导入期。</strong></p>
<p>中国银河证券认为，自动驾驶技术、C-V2X、高精度地图、政策法规是智能网联汽车产业发展的四大驱动因素。</p>
<p>相应地，产业链受益环节包括：感知层（激光雷达、毫米波雷达、摄像头解决防范）、决策层（车规级芯片、算法软件供应商）以及车路协同侧（高精地图、C-V2X终端模块及智慧道路RSU/OBU单元）。</p></div>  
</div>
            