
---
title: '暑期游热门去处现疫情 旅游业复苏遇挑战 周边游或成替代'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1041'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 04:46:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1041'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报8月13日讯（记者 李丹昱）</strong> “8月10日凌晨，张掖有新增病例的第一天我们就订机票回北京了，主要是担心被滞留在张掖。回到北京后，按照街道要求居家隔离7天。”从北京到张掖旅游的朱女士回顾自己的甘肃之旅，直言非常惊险，差一点就无法回京。</p>
<p>近期广西北海、三亚出现疫情，大量游客滞留，同时新疆也不断发现病例，为旅游行业的复苏带来不确定性。</p>
<p><strong>机票业务供应商张武对记者透露，三亚等地出现疫情后，各地机票订单退订都有所增长，出游情绪有所下降。目前来看，国内仅剩云南省可以被称为热门目的地。</strong></p>
<p>受疫情影响的不仅是旅游从业者，还有免税业，根据疫情防控工作需要，8月4日起三亚海旅免税城、国药中服三亚店等关闭线下门店，cdf三亚国际免税城于8月5日起临时闭店。有券商分析师认为，预计疫情防控短期将对三亚客流和海南免税消费形成一定影响。</p>
<p>在多方压力之下，旅游业再次面临挑战。</p>
<p><strong>疫情变化莫测 旅游业者应对难度大</strong></p>
<p>7月初，在疫情平稳、暑假等多重利好下，三亚、甘肃、新疆、云南旅游热度暴增。</p>
<p>其中，三亚由于仅需出示健康码绿码以及48小时核酸报告的政策，最受出游者青睐。而追溯2020年疫情以来，三亚一直是在疫情平稳后最先恢复的旅游目的地。</p>
<p><strong>公开数据显示，6月份，海南共接待游客490.34万人次，环比增加13.39%，恢复至2019年同期的97.92%；海南6月旅游收入85.04亿元，环比增加14.59%，恢复至2019年同期的140%。</strong></p>
<p>据了解，东方航空因上海-三亚航线火热程度超出预期，还临时调用了宽体机到该航线。</p>
<p>但这一火爆情况并未能维持下去，8月初新型毒株引疫情反弹，也扰动了暑期复苏进程。</p>
<p>由于在暑期游刚开始恢复的7月，三亚机票、酒店价格一直处于高位。不过，<strong>游客向记者提供的最新消息显示，三亚亚龙湾瑞吉酒店在11号下调了部分房价，房费在680-980元不等。</strong></p>
<p>瑞吉酒店工作人员在回复记者时透露，疫情太过突然，很多服务人员也没有心理准备，对于滞留在酒店的客人，酒店也在积极的跟政府协商。</p>
<p>事实上，不少旅游业者都对认为此次疫情比较突然。三亚民宿业者刘攀攀对记者表示，此前三亚旅游业受创多是因为其他省市疫情，导致游客取消出游计划。但本轮疫情直接发生在三亚，对游客和有出游信心都有一定影响。</p>
<p>据刘攀攀介绍，与大型酒店不同，民宿物资储备普遍不多，外卖受阻后，住宿客人用餐不太方便。同时，虽然注册过的民宿也要求半价接待滞留客人，但后续政策并不明了。“如果按照4月份疫情期间的情况计算，单个民宿的月亏损在20万元左右，我们一共运营4个民宿，月亏损将近百万。”</p>
<p>另有民宿业主对媒体表示：“民宿没有政府补贴，房租也不能免，我们最便宜的房间现在230，海景房是三四百。”</p>
<p>这一情况在甘肃同样存在，张掖作为甘肃重要旅游目的地，10日，张掖七彩丹霞旅游景区宣布暂停开放。而对于旅行社，近期则忙于处理退订的门票、租车等订单。</p>
<p>受气候因素影响，甘肃旅游业有明显的淡旺季特征，每年7-8三个月为黄金期，7月份由于疫情反复，旅游业并没有起色。<strong>此前有业内人士预计，甘肃本轮疫情至少要在8月下旬至9月上旬，才能彻底结束。但此次张掖突发疫情，让甘肃的旅游业再次充满不确定性。</strong></p>
<p>互联网分析师、闻旅创始人周海涛对记者透露，今年以来，各地零星爆发疫情，跨省游面临“熔断、重启、熔断”的循环，相比较大的旅游平台、旅企而言，中小型旅游企业抗风险能力较小，一旦出现疫情，少不了要面对退团退款的事情，企业经营者如果没有收入，有可能会面临倒闭的风险。</p>
<p><strong>免税业承压</strong></p>
<p>海南旅游受挫，免税业也未能幸免。上述券商分析师认为，新变异病毒的传染性较强，也对后续疫情发展带来一定不确定性，对消费者的出行消费信心带来一定冲击，免税消费短期承压。</p>
<p>海南岛内主要的免税购物地海旅免税城、国药中服三亚店、cdf三亚国际免税城目前均处于关闭状态。</p>
<p>但据上述游客介绍，此前还可以在线上商城下单，如果能跟随政府包机回程，亦可以在机场取到相应货物。</p>
<p>多位从业者对记者表示，本轮疫情对三亚旅游的打击至少持续一个月，免税店应该只会保留线上业务，线下实体店短期内不会开放。</p>
<p>日前，cdf母集团中国中免刚刚通过港交所上市聆讯，将于8月18日定价，8月25日在港交所上市，中金公司和瑞银集团为联合保荐人。从A股表现来看，8月12日，中国中免跌2.75%，报195.66元。</p>
<p>正如上述从业者所言，一夜之间，市场对免税的期待又变成了疫情后“宣泄式消费”。但这样的消费能持续多久，却并不可知。</p>
<p><strong>暑期游受挫 将回归周边游？</strong></p>
<p>从三亚到甘肃，暑期游因疫情“戛然而止”。周海涛认为，按照以往的时间来算，暑期游大概只剩十几天的时间了。再加上暑期市场一般以家庭游为主，如果旅游目的地一旦出现疫情，有孩子的家庭就会立马结束旅程，以免影响开学。</p>
<p>张武也透露，目前出票需求集中在商务出行，全家出游的订单急剧减少。“一般学校会要求开学前7-14天不到访中高风险区，以此推算，家庭出游很难再考虑远距离旅游，或许再次回到周边游。”</p>
<p><strong>从北京周边游市场来看，延庆、怀柔等地民宿业报价保持高价，并出现周末满房，预订需要排队的情况。而距离北京较近的阿那亚已经是一房难求，甚至出现全园区满房。据业主介绍，当前阿那亚民宿定价早已突破5000元。</strong></p>
<p>当前各地疫情反复，游客出游出行前需要考虑各方面的因素，比如一旦发生疫情，住宿、旅游产品是否可以无损退订，这样拉长了游客的决策时间，长此以往，游客大都会选择短途周边游的方式来度过假期。<strong>“从目前实际情况来看，短期型旅游产品或许还有一点机会，而长期型的旅游产品大都是预售，根据现在的时间节点来看，它们的暑期市场已经结束了。”周海涛直言。</strong></p></div>  
</div>
            