
---
title: '暑期档票房已达75亿超去年整档 近期多部新片上映有望再现小高潮'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7989'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 08:11:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7989'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月14日讯（记者 陈晨</strong>）凭借《独行月球》的亮眼表现，今年暑期档票房已达75亿并超过去年暑期档。多位电影业内人士对财联社记者表示，《独行月球》上映后，暑期档票房表现超越去年已在意料之内，后续电影市场新片储备充足，有望带动今年国庆档、贺岁档等档期电影市场的持续复苏。</p>
<p>猫眼专业版显示，截至发稿，2022年暑期档总票房已达75.12亿元，超过2021年暑期档的73.81亿元。其中，由开心麻花影业、中国电影（600977.SH）主控出品的影片《独行月球》贡献了23.7亿票房，成为目前的暑期档冠军；联瑞影业、横店影视（603103.SH）主控出品的电影《人生大事》则以16.9亿票房位居第二。</p>
<p>作为电影市场最重要的档期之一，暑期档票房能否有所突破决定今年票房的整体表现。而在《独行月球》上映前，业内并未对今年暑期档抱有太大希望。“《人生大事》是个小惊喜，开了个好头，但没有大体量头部电影支撑，长尾很难维持，目前国内电影市场‘头部效应’依然明显，大体量头部影片是提升票房的关键所在。”一位电影营销人士对记者说道。</p>
<p>值得关注的是，尽管暑期档已接近尾声，但依旧有多部重磅新片上映。寰亚电影出品的《明日战记》上映后已收获3.29亿票房，而由阿里巴巴影业出品的电影《断桥》昨日上映后，目前票房已过亿元大关。另外，美国大热动画电影《小黄人大眼萌：神偷奶爸前传》也将在8月19日上映，业内有声音认为该片有望冲击10亿票房，或将把暑期档带入下一个小高潮。</p>
<p>暑期档电影市场表现火热，一扫今年上半年影市的阴霾，整体呈现出复苏态势。今年7月，商务部等27部门联合发布的《关于推进对外文化贸易高质量发展的意见》中提到“积极支持符合条件的文化贸易企业上市融资”已见成效，随着柠萌影业、博纳影业的获准上市，均向行业递交了融资上的积极信号。</p>
<p>另外值得一提的是，近日国家电影局推出了一系列电影消费促进措施，包括开展2022年电影惠民消费季，联合多家电影票务平台发放共计1亿元观影消费券等。一位影视制片人对财联社记者表示，利好政策驱动下，也将加快电影行业复苏脚步，带动后续国庆档、贺岁档、春节档电影市场持续向好。</p>
<p>暑期档后即将迎来电影市场的又一重要档期--国庆档。根据猫眼专业版，目前待映电影储备丰富，包括万达电影（002739.SZ）投资出品的《哥，你好》、《维和防暴队》；博纳影业出品的《无名》；文投控股（600715.SH）主控出品的《检察风云》；亭东影业、阿里影业等联合出品的《长空之王》；华策影视（300133.SZ）出品的影片《燃冬》等。</p>
<p>国元国际研报认为，电影市场暑期档目前市场表现优异，影视行业正逐渐复苏，群众观影需求随着优质作品上线而被释放，未来随着多部重磅作品上映，电影市场基本面将持续向好。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            