
---
title: '曹操出行回应_裁员40%_传闻：属正常业务优化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3984'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 12:02:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3984'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月8日讯（记者 曾乐），</strong>今日（6月8日），有媒体报道称，曹操出行正在裁员，多位员工称已收到公司协商离职通知。“收到通知当天即走，部分员工的赔偿为‘n+2’，裁员比例在40%左右。”</p>
<p><strong>针对上述情况，曹操出行方面相关人士向《科创板日报》记者回应表示，“此次调整属于正常的业务优化，相关说法为不实消息。”</strong></p>
<p>与此同时，《科创板日报》记者注意到，近日，在脉脉平台上有多位认证与“曹操出行员工”相关的用户，提及“n+2”赔偿一事。</p>
<p><strong>不过，也有曹操出行内部员工告诉《科创板日报》记者：“目前没有感受到比较明显的变化。涉及调整的人数比例不算大，具体的情况不好说。”</strong></p>
<h1 id="-">▍“滴滴系”、“易到系”等人士出任高层</h1>
<p>《科创板日报》记者注意到，近半年来，曹操出行陷入多起风波之中。</p>
<p>今年4月，有市场传言称“滴滴有意并购曹操出行”。</p>
<p>彼时，曹操出行方面向《科创板日报》记者回应表示，“该传言为不实消息，曹操出行无任何与此相关的意向或举动。目前公司融资正常推进，并未受影响。”</p>
<p><strong>与此同时，《科创板日报》记者注意到，近年来，曹操出行管理层变动颇为频繁，并新增“滴滴系”、“易到系”等相关高层人士。</strong></p>
<p>具体来看，今年4月，天眼查信息显示，曹操出行关联公司杭州优行科技有限公司高级管理人员备案新增周航为董事长、张权为董事；原董事长刘金良职位变更为董事，原董事李东辉退出董事职位。</p>
<p>对此，曹操出行方面向《科创板日报》记者确认了这一情况：“周航董事长已到任。”资料显示，2010年5月，周航创立了国内首家预约车服务平台易到用车网。</p>
<p>此外，龚昕于去年出任曹操出行CEO职务。天眼查信息显示，去年12月15日，曹操出行关联公司杭州优行科技有限公司发生工商变更，刘金良退出法定代表人，由龚昕接任。</p>
<p>公开资料显示，龚昕于2015年3月加入滴滴出行。2016年，任代驾事业部负责人；2018年，龚昕被任命为滴滴专车事业部总经理，负责代驾、专车和区域网约车业务。</p>
<p><strong>而在去年年底，刘金良卸任曹操出行法人后，着手于发展内部一项名为“幸福千万家”的新业务。</strong>据介绍，“幸福千万家”类似于网约车出行平台，可为市场提供（合规）运力，而司机端可对接任何一个2C网约车平台或聚合平台。同时，其可提供网约车司机线下所需各类服务。</p>
<p>另据天眼查信息显示，重庆幸福千万家科技有限公司成立于2021年12月6日，注册资本为2亿元，法定代表人为刘金良，注册地址为重庆两江新区。</p>
<h1 id="-50-">▍背靠吉利，累计融资近50亿元</h1>
<p>作为吉利控股集团旗下的科技出行平台，曹操出行与吉利绑定颇为“深厚”。</p>
<p><strong>融资进展方面，</strong>天眼查信息显示，截至目前，曹操出行共获三轮融资，累计公开融资额近50亿元。</p>
<p>其中，2021年9月，曹操出行宣布完成38亿元B轮融资，其投资方包括：苏州相城金控集团、苏州高铁新城国控集团、苏州城投公司、农银国际苏州公司、东吴创新资本。</p>
<p>“<strong>吉利控股是曹操出行非常重要的股东。在曹操出行整个发展过程中，吉利控股持续给我们提供生态系统、资源等方面的支持。</strong>在整个B轮融资过程中，吉利控股也给曹操出行提供了很多信任背书与资源加持，让我们能够顺利完成整个B轮融资的过程。”彼时，曹操出行副总裁赵轲在接受《科创板日报》记者采访时坦言。</p>
<p><strong>业务布局方面，</strong>今年4月13日，曹操出行发布两条新产品线：曹操专车、曹操惠选。据曹操出行CEO龚昕介绍，专车业务定位为“国民专车”；惠选业务定位为“实惠出行”。在此次发布会上，龚昕表示，曹操出行用户数已超1.2亿。</p>
<p>与此同时，曹操出行还与重庆睿蓝汽车科技有限公司（系吉利汽车与力帆科技共同成立的合资公司，以下简称：睿蓝汽车）达成战略合作。<strong>《科创板日报》记者获悉，此次战略合作达成后，曹操出行将持续上线枫叶60S换电车型，并投入至全国各市场运营。</strong></p>
<p>当前，在不少业内人士看来，网约车行业已进入下半场存量市场竞争。</p>
<p><strong>互联网行业分析师张骁向《科创板日报》记者表示，“网约车行业具有公共服务属性，属衣食住行民生刚需领域，其发展不仅要符合商业规律，也要符合社会公共福利的需要。这就对企业的发展模式要求很高。能否做到在科学降低成本的同时，保持可持续发展，是网约车下半场竞争的关键。”</strong></p>
<p>在这场网约车行业“突围战”中，曹操出行又将如何发展？《科创板日报》记者将持续关注报道。</p></div>  
</div>
            