
---
title: '曾毓群缺席_宁王_电话会议 董秘坐镇回应关切 市场直言：没啥内容'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=297'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 04:07:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=297'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月24日讯（记者 李子健）</strong>曾笑称“真的要每个季度都沟通吗？”的曾毓群，昨日缺席宁德时代（300750.SZ）召开的电话会议。而没有曾毓群的电话会议，有资本市场人士直言“没啥内容”。</p>
<p>“没啥内容”或只是资本市场对曾毓群缺席表示不满的“气话”。记者从电话会议及今日披露的调研公告获悉，董秘蒋理坐镇主场也回应了多个投资者关切的问题，问题主要围绕两方面进行，<strong>一是半年报业绩的解读；二是海外市场的情况</strong>。除此以外，<strong>财联社独家报道的枧下窝矿区进展，亦成为投资者提问的重点。</strong></p>
<p>宁德时代介绍，2022 年上半年公司销量超100GWh，二季度环比一季度有所增长。一季度由于原材料大幅涨价，与客户协商价格调整需要过程，随着价格调整陆续落地及对一季度有一定的价格追溯调整，二季度毛利率有所恢复，上半年综合毛利率为 18.7%。</p>
<p>但二季度毛利率的收复难掩储能业务的失色。中报显示，宁德时代储能业务毛利率下滑至6%，同比下降近30个百分点。公司解释称，<strong>储能和动力的商业模式和客户有所不同，储能价格传导机制较慢，对成本变动较为敏感，导致上半年毛利率偏低</strong>。与动力电池趋势类似，预计接下来毛利率会有所改善。</p>
<p>其进一步分析，大部分动力电池客户二季度价格调整协商已基本完成，储能还有一部分正在协商，价格调整开始确定的基准时点不一定均为4月初，不同客户、不同产品略有差异。</p>
<p>有分析人士亦对财联社记者表示，储能毛利率不及预期有两个因素，一是宁德时代主要面向大型储能，客户对单价比较敏感，价格传导相对困难；二是<strong>储能目前尚处于0到1的爆发阶段，可能宁德时代认为目前阶段抢夺市场份额比盈利更重要。</strong></p>
<p>对于三季度动力和储能电池的价格及毛利率情况，公司表示，二季度与客户价格协商后，公司盈利能力得到比较好的修复。<strong>下半年市场需求持续增长，与客户的价格协商持续落地，预计公司盈利能力将持续改善</strong>。</p>
<p>实际上，从半年报中也可看出宁德时代的“乐观”，报告期内，公司存货金额高达755亿，占总资产比例的13%。公司分析称，主要是原材料、库存商品和发出商品，部分为在途的出口产品，同时年中备货较多，下半年是旺季。</p>
<p>海外市场方面，宁德时代表示，随着海外市场的产能布局和客户突破，公司全球市占率正逐步上升。公司在德国工厂的基础上，拟在欧洲匈牙利投资建设电池工厂加强欧洲基地布局。公司与美国客户互动较多，既包括新势力，也包括传统车企，今年7月，福特汽车宣布与公司建立全球战略合作关系，合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电池供应。</p>
<p>除此以外，俄乌战争是否扰乱欧洲市场订单亦颇受投资者关心。但在宁德时代看来，能源转型大势所趋，欧洲车企电动化转型动力强劲。 当地宏观环境稳定下来后，需求还是会增长，目前只是阶段性的问题。</p>
<p>值得一提的是，宁德时代首谈枧下窝矿区进展，称控股子公司<strong>宜春时代矿业拥有的含锂瓷土矿（即枧下窝矿区）已于近期取得了采矿权</strong>，将按步骤推进后续工作。而在此之前，<strong>财联社独家报道，宁德时代枧下窝矿区明年3月试生产，一期将达1000万吨年选原矿产能</strong>。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            