
---
title: '曾毓群、沈南鹏华山论剑：看好磷酸铁锂占比提升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=917'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 12:56:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=917'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>当下，新能源汽车的发展正如火如荼。作为汽车电动化最重要的电池部分，它未来的发展趋势是怎样的？3-5年后，哪种材料主导的技术路线会占上风？是磷酸铁锂、高镍三元还是氢燃料电池？炒的沸沸扬扬的固态电池何时才能步入商业化量产期？ </p>
<p>4月9日，为庆祝建校125周年，上海交通大学“问道·通未来--新能源与新能源智能汽车企业家校友高端对话”在交大闵行校区举行。宁德时代董事长曾毓群、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、明势资本创始人黄明明、理想汽车总裁沈亚楠等校友齐聚一堂，对上述问题进行了探讨。</p>
<p><strong>磷酸铁锂电池占比将逐渐提高</strong></p>
<p>在回答“3、4年以后，三元电池和磷酸铁锂电池大概会占多少比例”的问题时，曾毓群表示，这两种材料的电池宁德时代都会做。<strong>目前来看，随着充电桩越来越多，电动车的续航里程不需要那么长，由于磷酸铁锂电池更便宜，因此其增长速度会非常快，磷酸铁锂占比会逐渐增加，三元电池则逐渐减少。</strong>但是还有一些高端车需要长续航能力，故高能量密度的三元电池市场仍然会存在。</p>
<p>“老问磷酸铁锂跟三元（孰优孰劣），这话不合适，不是真正在研发上有功力的投资者都是这样问的。但后面还不见得是磷酸铁锂还是三元（取胜）。”曾毓群说。</p>
<p>另外，曾毓群称，<strong>电池产品的结构变化也会对上游材料供应链产生巨大影响。</strong>一方面镍钴的用量会减少，另一方面其他材料的用量，比如磷酸盐或碳酸锂仍然一样。不过，碳酸锂也会有所减少，因为三元电池和磷酸铁锂电池所用的碳酸锂的数量不一样。</p>
<p><strong>氢燃料电池更适合用于储能</strong></p>
<p>氢燃料电池也是汽车电动化的明星路径之一。对此，曾毓群表示，<strong>燃料电池汽车成本上竞争不过电动汽车，但是氢能做储能还是很不错的，做燃料电池的话还不如做增程式。</strong></p>
<p>理想汽车总裁沈亚楠称，目前受限于充电的问题，理想选择先发布销售增程式车型，在我国车辆使用场景多在城市的情况下，可以节约很多能源。但是理想也已经在研发纯电动车型，并考虑配备超高速充电技术，实现10分钟充电量可以满足四五百公里的行驶，纯电车型预计将在2023年推出。</p>
<p><strong>全固态电池3-5年内不会“上车”</strong></p>
<p>在谈到固态电池何时商业化时，曾毓群坦言，“<strong>固态电池说白了，要真正商业化，做到车里头去，我觉得（3年或5年内）是挺困难的，不敢讲，我觉得3年、5年做的车里，搭载的电池都不叫全固态电池。</strong>”</p>
<p>但他也提醒了固态电池的短期投资机遇，曾毓群表示，丰田将在今年的奥运会上展示其搭载固态电池的汽车，届时固态电池又将迎来一波关注。</p>
<p><strong>国产车企会诞生世界龙头 电池厂商承担筑基角色</strong></p>
<p>曾毓群非常看好电动车的未来，<strong>他预计，10年后的汽车存量市场，40%是新能源汽车。“如果未来智能汽车、新能源汽车市场充分竞争，优势玩家将逐渐显现，全球可能也只剩下10家左右的车企，我觉得会有七成企业来自中国。”</strong></p>
<p>他认为，在这过程中，电池制造商是给车企搭台子、搬砖打基础的，车企是在台上演各种各样不同的戏，它们是个大行业，既可以生产出作为出行工具的汽车，又可以生产出一个智能终端，竞争到最后，会有个非常伟大的公司。</p>
<p>时代大变局下，宁德时代未来有三大战略：1）以动力电池为核心，替代移动式化石能源；2）储能与新能源发电结合，替代煤炭这类固定式化石能源；3）在特定领域做智能化和电动车的结合，比如采矿领域。</p>
<p>另外，宁德时代有两种产能分配方式：1）买产线包产线。现金流充足且对未来三五年发展有信心的车企，可以包下宁德时代一年期以上的生产线；2）锁量。对于现金流不充足的公司，可以和宁德时代建立一个长期的合作。“比如说你每一年如果的产量波动在正负15%之内，大家就没事，如果低了，我给你补多少钱给你，以等等其他这类形式合作。”</p></div>  
</div>
            