
---
title: '有声早报：深圳恢复深交所主板上市功能 推出深市股票股指期货'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6764'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6764'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、国务院副总理韩正强调，要坚决守住18亿亩耕地红线，保障好粮食安全最根本的生产能力。韩正指出，要进一步完善基础设施，新建、改造和提升一批仓储设施，加强涉粮涉储关键技术研发。</p>
<p>2、深圳市发布国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要。纲要提出，推进资本市场改革，恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货，不断丰富股票股指期货产品体系。</p>
<p>3、山西省政府召开省属国企进一步加强风险防控专题会议，副省长王一新强调，省属企业尤其是涉煤企业的资金流动性不能出问题，国资运营公司要按照拟定的方案抓好落实。</p>
<p>4、据苏州疾控官方消息，6月9日-30日，全力接种第二剂次，暂缓接种第一剂次。但对有特殊需求人群（例如: 出国留学人员，高风险岗位等），继续提供接种第一剂次疫苗的服务。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、5月新能源乘用车零售销量达到18.5万辆，同比增长177.2%，环比4月增长17.4%。其中，特斯拉5月份中国产汽车批发销量33463辆，环比增长29%。</p>
<p>2、广州住房公积金管理中心印发广州住房公积金个人购房贷款实施办法的通知。其中， 二手房贷款最长期限由20年调整至30年，楼龄加贷款年限由不超过40年调整至50年。</p>
<p>3、消息称，苹果正与中国电池供应商宁德时代及比亚迪就电动车项目的电池供应进行初步洽谈。上述四位知情人士说，苹果倾向于使用磷酸铁锂电池，因为使用铁进行生产，而不是价格更高的镍和钴，会使生产成本更低。</p>
<p>4、据中国工程机械工业协会对26家挖掘机制造企业统计，5月销售各类挖掘机27220台，同比下降14.3%；其中国内22070台，同比下降25.2%。</p>
<p>5、今年5月中旬以来，铁矿石价格出现剧烈波动，一度下跌近20%。从全国港口成交量来看，港口现货成交量5月以来出现大幅下滑，上周日均成交量约88.6万吨，较5月7日高点的215万吨，大幅减少约58.8%。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、润和软件：鸿蒙业务量占公司业务总量比重较小 尚未对公司经营业绩产生重大影响</p>
<p>2、五连板柘中股份：预计上半年净利同比增长2387%-3216%</p>
<p>3、中公教育：民办教育促进法实施条例的修改对公司持续合法经营不存在实质性的法律障碍</p>
<p>4、朗姿股份：申炳云将不低于5亿元 助力朗姿股份医美业务的战略实施</p>
<p>5、秦安股份：目前期货投资平仓收益将影响2021年投资损益税前金额5398万元</p>
<p>6、宁德时代：6月11日9.52亿股限售股份解除限售</p>
<p>7、合盛硅业：子公司新疆西部合盛硅业试产线发生火灾事故</p>
<p>8、东华科技：拟定增募资不超9.3亿元</p>
<p>9、天翔环境：公司、实控人等被公安部门移送检察院审查起诉</p>
<p>10、鸿博股份：股东拟合计减持不超5.64%公司股权</p>
<p>11、汉邦高科：筹划非公开发行股票 将涉控制权变更</p>
<p>12、良品铺子：珠海高瓴、香港高瓴、宁波高瓴减持1.34%公司股权</p>
<p>13、宁德时代：6月11日9.52亿股限售股份解除限售</p>
<p>14、包钢股份：与宝武清能、宝武炭材签署合作框架协议</p>
<p>15、金域医学：股东国创开元拟减持不超过6%</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>1、美股收盘三大指数涨跌不一，道指跌0.09%，标普500指数涨0.02%，纳指涨0.31%。油气、航空股走高。</p>
<p>2、WTI 7月原油期货收涨1.18%，报70.05美元/桶；布伦特8月原油期货收涨1%，报72.22美元/桶。</p>
<p>3、COMEX 8月黄金期货收跌0.2%，报1894.4美元/盎司。</p>
<p>4、每日优鲜、叮咚买菜提交在美IPO申请，分别寻求纳斯达克、纽交所上市。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、香港金管局将探索发行数字货币</strong></p>
<p>香港金管局公布金融科技2025策略，其中提出，为香港在发行批发及零售层面央行数码货币，加强准备。除继续致力研究批发层面的央行数码货币外，金管局正与国际结算银行创新枢纽辖下香港中心合作，研究零售层面的央行数码货币，稍后亦会开始研究本地零售港元数码货币(e-HKD)，以探讨其用例、优点及相关风险。金管局亦会继续与中国人民银行合作，就数字人民币(e-CNY)在香港进行技术测试，为本港和内地居民提供便捷的跨境支付服务。</p>
<p>机构指出，从全球角度而言，目前各国央行都在基金推进数字货币发行进程，原因在于面临来自比特币和Libra的竞争压力；从各国角度而言，如果一国数字货币成功推出，或可重构整个国际货币体系，对全球金融体系和宏观经济产生重大影响。大国竞争态势下，数字人民币推进进程有望持续加速。</p>
<p>A股上市公司中，四方精创（300468）香港子公司目前正在与ConsenSys、普华永道合作，协助香港金管局等各主要参与方实施“多种央行数码货币跨境网络”（m-CBDC Bridge）项目研究。楚天龙（003040）提前规划并完成了数字货币相关技术积累，实现了数字人民币硬钱包的小批量供货，并为部分商业银行提供相关技术服务。</p>
<p><strong>2、中芯国际12英寸晶圆制造获深圳“十四五”规划支持</strong></p>
<p>深圳市发改委全文发布深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要。纲要提出，强化集成电路设计能力，优化提升芯片制造生产线，加快推进中芯国际12英寸晶圆代工生产线建设，积极布局先进制程集成电路制造项目。</p>
<p>机构指出，预计在本土芯片设计行业快速增长的驱动下，中国的12英寸成熟制程晶圆代工需求在2021-2025年有望翻番。凭借其在中国大陆的庞大客户群资源，看好中芯国际的12英寸业务将受益于ASP（平均售价）的上涨与产能扩张。预计其12英寸成熟制程（28-90nm）产能在2021-2025年将增长143%，有望贡献2021-2025年中芯国际收入增长的40%。</p>
<p>公司方面，苏试试验（300416）为国内集成电路第三方验证分析小龙头，中芯国际是公司子公司上海宜特的客户。江丰电子（300666）是国内最大半导体芯片用高纯溅射靶材生产商，已经成为中芯国际、台积电、格罗方德、意法半导体等国内外知名厂商的靶材供应商。</p>
<p><strong>3、华为自动驾驶专利再获授权</strong></p>
<p>华为技术有限公司获得“自动驾驶导航方法、装置、系统、车载终端及服务器”专利授权，公告号为CN108027242B，申请日期为2015年11月。专利摘要显示，本发明是一种自动驾驶导航方法、装置、系统、车载终端及服务器，采用基于无线网络辅助的卫星差分定位技术，实现了全天候全路况的自动驾驶导航，且定位精度无需依赖于3D高精度地图，方案的适应性和可靠性显著增加。</p>
<p>从全球主要国家的自动驾驶推进规划、以及当前发展阶段来看，均处于法律监管不断优化，实现在2025年前后达到L4级高度自动驾驶的目标。此前，华为正式发布了MDC810智能驾驶计算平台，算力高达400+TOPS，是以量产的最大算力智能驾驶计算平台。机构指出，随着华为的加入，必将提升自动驾驶渗透速度，行业有望进入高速成长期。</p>
<p>相关上市公司中，长安汽车（000625）与华为在智能化领域，就L4级自动驾驶、5G车联网、C-V2X等10余项前瞻技术开展全面深入合作。安凯客车（000868）与华为在智能网联和自动驾驶领域的合作，目前主要是自动驾驶计算平台方面，安凯自主研发的智能驾驶系统搭载华为计算平台MDC300/F系列，依托华为自动驾驶域控制器高算力和强工程能力，协助安凯推进自动驾驶系统研发能力。</p>
<p><strong>4、北方部分包装纸厂宣布涨价 涉及高瓦、箱板纸</strong></p>
<p>北方部分包装纸厂宣布涨价，6月6日-6月7日，山东世纪阳光纸业、山东省寿光市鲁丽纸业、柏乡县华兴纸业、柏乡县锦宝石新材料等纸企上涨50-100元/吨，涉及高瓦、箱板纸、纱管纸等。</p>
<p>从需求端来看，箱板瓦楞纸的下游需求主要用于食品饮料、电子、日化、家电、快递等产品包装。机构认为，一季度以来，造纸产业链整体涨价明显，尤其木浆及其下游纸种价格涨至高位，龙头纸厂凭借成本优势盈利大幅提升，展望下半年，在全球通胀周期背景下，原材料及纸价有望持续高位维持，龙头纸厂高盈利有望持续。</p>
<p>A股上市公司中，宜宾纸业（600793）为西南最大的食品包装原纸生产企业，公司食品纸生产线集成国际上多国先进技术，产品可广泛用于加工纸杯、纸碗、蛋糕盒以及卫生纸管芯等。山鹰国际（600567）2020年底国内造纸落地产能约600万吨，后续在建项目包括浙江山鹰77万吨绿色环保高档包装纸升级改造项目、广东山鹰100万吨高档箱板纸扩建项目及吉林山鹰年产100万吨浆纸一期项目。</p></div>  
</div>
            