
---
title: '有声早报：三部门调整免征车辆购置税新能源汽车产品技术要求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5160'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5160'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、13日下午，习近平总书记来到淅川县，先后考察了陶岔渠首枢纽工程、丹江口水库和九重镇邹庄村，听取南水北调中线工程建设管理运行和水源地生态保护等情况介绍，了解南水北调移民安置、发展特色产业、促进移民增收等情况。</p>
<p>2、昨日，安徽六安新增1本土新冠确诊病例，排查密接56人。此外，安徽合肥肥西县也新增一例本土新冠肺炎确诊病例，为六安病例密接者。</p>
<p>3、据华尔街日报报道，中国政府正在考虑是否替换负责与美国进行全面经济对话的牵头人。对此，商务部新闻发言人高峰13日称，这个报道“不属实”。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、央行昨日公布了首批27张支付牌照续展结果，包括支付宝、财付通支付等在内的24张支付牌照得以续展。</p>
<p>2、深交所组织召开债券监管工作座谈会，相关证券公司参会。深交所表示，健全债券风险防控全链条工作体系。把好入口关，督促相关主体归位尽责，强化存续期风险监测和排查，加大对违规事件的查处力度，严肃打击财务造假、恶意逃废债等违法违规行为，维护市场信心。</p>
<p>3、本周单晶用致密料价格涨至164元/kg，较年初上涨98%，市场最高成交价甚至来到180元/kg，多晶用菜花料价格也达到100元/kg。</p>
<p>4、工信部、财政部、税务总局调整免征车辆购置税新能源汽车产品技术要求，插电式（含增程式）混合动力乘用车纯电动续驶里程应满足有条件的等效全电里程调整为不低于43公里。免征车辆购置税新能源汽车产品的其他技术要求继续适用第172号规定。</p>
<p>5、国务院第七次全国人口普查领导小组办公室负责人表示，本次普查结果是自2010年六人普以来，我国总和生育率首次低于1.5，是否会持续低于1.5还需要进一步观察。</p>
<p>6、国家发展改革委会议要求，要大力推进节能降碳重点工程，加快推进电力、钢铁、有色、建材、石化、化工等重点行业节能改造，深挖节能潜力，加快淘汰落后产能。</p>
<p>7、集邦科技表示，今年首季全球新能源车共计销售109万辆，其中纯电动车75万辆，年增153%；插电混合式电动车销售34万辆，年增128%。</p>
<p>8、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇生活垃圾分类和处理设施发展规划》。规划提出，到2025年底，全国城市生活垃圾资源化利用率达到60%左右，全国生活垃圾分类收运能力达到70万吨/日左右。</p>
<p>9、监管部门就加强农村合作金融机构社团贷款监管征求意见：严格管控新增社团贷款规模，强调社团贷款不得投向房地产业，以及政府融资平台等。</p>
<p>10、中钢协数据显示，5月上旬重点统计钢铁企业平均日产粗钢242万吨，同比增近18%。</p>
<p>11、国家统计局副局长李晓超指出，我们需要提高生育意愿。现在可能有很多人不愿意生育，具备条件了也不一定生，社会各方面还需要去形成一种共识。</p>
<p>12、商务部13日公布的数据显示，今年1-4月，中国实际使用外资金额3971亿元人民币，同比增长38.6%，较2019年同期增长30%。</p>
<p>13、近日，商务部、国家中医药管理局等7部门联合印发通知，提出支持具备条件的公立机构基地先行先试设立国际医疗部、通过特许经营等方式与社会资本开展合作等18条政策措施，支持中医药服务出口基地高质量发展。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、相关监管部门已经对英利汽车在内的多只近期炒作股票予以重点关注。后续，不排除监管会出重拳，对其中存在的异常交易行为从严从重采取监管措施。</p>
<p>2、中源家居称，实控人、董监高未接触或与蒲菲迪、微博大V“叶飞私募冠军直说”相识。</p>
<p>3、德展健康溢价转让公司总股本7.49%，实控人变更为新疆国资委。</p>
<p>4、中源家居收到监管函，要求就媒体报道相关事项予以核实。此前，媒体报道中源家居因杀猪盘遭私募大佬叶飞公开“讨债”。</p>
<p>5、阿里巴巴第一季度营收1874亿元人民币，市场预估1804亿元人民币，同比增速为40%。第一季度出现76.63亿元经营亏损，季净亏损54.79亿元，市场预期盈利91.86亿元。</p>
<p>6、中芯国际第一季度归属于上市公司股东的净利润10.32亿元，同比增长136%。中芯国际预计二季度收入环比成长17%到19%，毛利率预期在25%到27%之间。今年上半年营收预计约24亿美元。</p>
<p>7、两连板圣济堂公告，控股股东的一致行动人赤天化集团计划减持不超过2%公司股份。</p>
<p>8、三连板中国国贸发布股价异动公告称，目前，公司无土地储备。不存在应披露而未披露的重大事项。</p>
<p>9、北向资金昨日净流出56.4亿元。万华化学、歌尔股份、爱尔眼科、格力电器净卖出居前，分别获净卖出8亿元、3.7亿元、3.5亿元、3.2亿元。亿纬锂能，伊利股份、长安汽车分别获净买入4.7亿元、2.2亿元、2.1亿元。</p>
<p>10、安阳钢铁公告，控股股东安钢集团拟进行混合所有制改革，沙钢集团拟参与安钢集团的混合所有制改革。</p>
<p>11、柳工公告，上市公司拟向柳工有限的全体股东柳工集团、招工服贸等及中证投资发行股份，吸收合并柳工有限。公司为吸收合并方，柳工有限为被吸收合并方。经交易各方协商，柳工有限100%股权的交易作价为76亿元。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>国际原油期货大跌逾3% 美股结束日线三连跌</p>
<p>美股三大指数集体收涨，结束日线三连跌，道指涨1.29%，标普500指数涨1.22%，纳指涨0.72%。家得宝、旅行者集团、摩根大通、3M公司均涨超2%，领涨道指。比特币24小时内一度大跌近10000美元/枚，区块链RIOT跌超16%，MARA跌约14%，嘉楠科技跌超11%。</p>
<p>美原油、布伦特原油期货结算价均跌超3%，COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.07%。</p>
<p>欧洲主要股指收盘涨跌不一，德国DAX30指数涨0.31%。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>发改委：到2025年底全国城市生活垃圾资源化利用率达到60%</strong></p>
<p>发改委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇生活垃圾分类和处理设施发展规划》。规划提出，到2025年底，全国城市生活垃圾资源化利用率达到60%左右，全国生活垃圾分类收运能力达到70万吨/日左右。全国城镇生活垃圾焚烧处理能力达到80万吨/日左右，城市生活垃圾焚烧处理能力占比65%左右。</p>
<p>机构指出，环保行业将在实现碳中和的进程中发挥自身重要作用，而碳中和也将是未来数年环保政策的主要方向，环保行业将持续维持高景气度，低估值的环保运营类资产有望迎来价值重估。碳中和政策加速推进背景下，垃圾焚烧行业天花板打开+项目盈利能力提升，龙头集中度有望进一步提升。</p>
<p>A股上市公司中，雪浪环境（300385）为垃圾焚烧发电和钢铁冶金领域烟气净化与灰渣处理龙头，2020年垃圾焚烧发电营收占比为72.69%。三峰环境（601827）从事垃圾焚烧发电项目投资运营、EPC建造以及垃圾焚烧发电核心设备研发制造等相关业务。</p>
<p><strong>七部门联合发文力挺中医药行业发展</strong></p>
<p>商务部、国家中医药管理局等7部门联合印发《关于支持国家中医药服务出口基地高质量发展若干措施的通知》。目前，商务部会同国家中医药管理局认定了中国中医科学院广安门医院等17家国家中医药服务出口基地。下一步，商务部将会同有关部门有序扩大基地范围，抓好政策落实，支持基地实现高质量发展，提升中医药国际影响力。</p>
<p>2020年以来，各省市纷纷发文推动中药发展。如四川省提出人才与产业链两手抓；河南省提出提高药材标准；江西省提出打造中医药品牌；上海市提出提供覆盖全体市民和全生命周期的中医药服务。机构指出，在众多利好政策的推动下，可以预见，中医药市场的发展速度或比预期更快。中药企业发展的政策障碍进一步清除，其自身质量会进一步提升，整个中医药行业发展可期。</p>
<p>公司方面，华润三九（000999）核心产品感冒灵颗粒、复方感冒灵颗粒在全国零售端感冒用药/清热类市场中份额分别为6.21%、4.31%，分别排名第二、第四位，999品牌合计市占率位列第一。片仔癀（600436）作为唯一拥有配方和工艺国家“双绝密”品种的中药品牌，片仔癀是国家认证一级保护中药。</p>
<p><strong>我国首条小卫星智能生产线首颗卫星下线</strong></p>
<p>由航天科工二院自主研发的我国首条小卫星智能生产线迎来了重要的里程碑时刻——首颗卫星下线。这个进展有效验证了国内首个基于工业互联网平台的卫星柔性生产线的可行性，标志着卫星批产时代的来临，具有里程碑意义。</p>
<p>日前，中国卫星网络集团有限公司于4月28日在雄安新区正式揭牌，成为首家注册落户雄安新区的中央企业。从排列顺序以及组建背景来看，星网集团虽然成立时间较晚，但是其定位已与电信、联通和移动并列，有望成为第四大通信运营商。机构指出，中国的卫星互联网有望在全国、全球发挥新一代天基基础设施的决定性作用，为全球宽带产业和工业互联网的推进提供基础性条件。</p>
<p>相关上市公司中，中国卫星（600118）开发了覆盖1Kg至1000Kg完整序列的小卫星/微小卫星平台型谱，打造了Anovo卫星通信系统、信息链终端等一批具备竞争优势的核心产品。中国卫通（601698）截至2020年底，运营管理着15颗商用通信广播卫星，具备7×24小时全天候高品质服务和同时监视管理400套以上电视节目的能力，拥有国内唯一商用卫星干扰排查系统。</p>
<p><strong>锆系产品供不应求 两周上涨超10%</strong></p>
<p>行业数据显示，锆系产品市场供不应求，价格迎来加速上涨。继上周大涨4.4%后，5月13日，海南锆英砂再涨1.42%，近一周涨幅近6%。</p>
<p>分析认为，随着下游企业的复工复产，锆系产品下游需求回升，市场成交逐步增加。上游原料采购环节相关费用增加，及疫情导致锆英市场供需失衡，锆矿商囤货提价意愿足。业内预计，随着锆需求的增长，全球锆产业将会进入供不应求状态。</p>
<p>A股上市公司中，东方锆业（002167）是全球品种最齐全锆制品专业制造商之一，公司电熔锆产能10000吨/年，氯氧化锆产能50000吨/年。三祥新材（603663）已有工业级海绵锆产能3000吨，是国内乃至亚洲最大的工业级海绵锆生产基地，二期规划新增产能2000吨。</p></div>  
</div>
            