
---
title: '有声早报：_双创指数_ETF正式获批 华夏、南方等基金火速抢占赛道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7835'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7835'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、教育部校外教育培训监管司宣布成立，主要职责包括承担面向中小学生（含幼儿园儿童）的校外教育培训管理工作，指导校外教育培训机构党的建设，拟订校外教育培训规范管理政策等。</p>
<p>2、国家医保局就《医疗保障法（征求意见稿）》公开征求意见。意见提出，参加投标的医药企业不得以低于成本的报价竞标，不得以欺诈、串通投标、滥用市场支配地位等方式竞标，违者情节严重的将限制或中止参与集中采购的资格。</p>
<p>3、深圳市税务局、市场监督管理局对个人转让股权个人所得税实施联合管理。个人转让股权办理股东变更登记的，在向市场监督管理部门办理变更登记前，扣缴义务人、纳税人应依法在被投资企业所在地主管税务机关办理纳税申报。</p>
<p>4、据卫健委最新消息，截至目前，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗90413.4万剂次。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、数据显示，本周四个交易日内共有36只新基金扎堆问世，其中权益类基金达23只。根据部分产品已公布的募集规模上限来计算，本周新基金预计募集规模超过600亿元。</p>
<p>2、据统计，目前22个重点城市中有20个城市进行了首批集中供地竞拍，合计土地成交金额已达到9104亿元。考虑到武汉和上海尚未进行首批集中供地，预计22城首批集中供地总出让金额突破万亿元无悬念。</p>
<p>3、距离5月10日“双创指数”（科创创业50）发布仅一月有余， 已有华夏、南方、易方达、银华、富国等基金公司跟踪该指数的首批双创基金获批，意味着投资者即将拥有在场内一键布局创业板、科创板龙头公司的工具型利器。</p>
<p>4、据报道，晶圆代工成熟制程供不应求加剧，业内传晶圆代工厂第三季度报价最高将上调30%，远高于市场预期的15%。随着上游晶圆代工及封测报价持续上调，芯片设计厂商为应对成本上升，也将在第三季同步开启涨价，其中驱动IC、微控制器（MCU）两类芯片将率先上涨。</p>
<p>5、上交所首批5只基础设施公募REITs产品均发布上市交易公告书，称将于6月21日在上交所上市交易，此举标志着首批基础设施公募REITs试点落地已近在咫尺。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、药明康德因股东违规减持收监管函：需尽快制定必要和充分的补偿措施</p>
<p>2、十三连板东鹏饮料：目前股价已严重背离基本面，存在估值较高风险</p>
<p>3、时代天使将于近日正式于港交所挂牌上市，昨日暗盘收涨超112%，报368港元，发行价173港元/股</p>
<p>4、杭可科技：因技术协议变更，解除与宁德时代4.8亿元合同</p>
<p>5、郑州煤电：所属矿井政策性停产</p>
<p>6、中威电子：尚未开展华为鸿蒙系统相关业务适配测试</p>
<p>7、新大陆：鸿蒙相关业务能否产生确定性收入存重大不确定性</p>
<p>8、包钢股份：控股股东及其控股子公司拟增持8亿元公司股份</p>
<p>9、ST岩石：6月17日起撤销其他风险警示</p>
<p>10、南华生物：控股股东拟公开转让公司7%股权</p>
<p>11、天原股份：公司电石全面恢复生产</p>
<p>12、永太科技：子公司拟投建年产20000吨六氟磷酸锂及1200吨相关添加剂和50000吨氢氟酸产业化项目</p>
<p>13、嘉泽新能：与天津中车风能等签订新能源产业合作框架协议</p>
<p>14、海南椰岛收问询函：要求核实公司拟推出白酒产品的新闻报道是否属实</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美股三大指数集体收跌，道指跌0.27%，纳指跌0.71%，标普500指数跌0.2%。能源股表现强势，教育股、太阳能板块下挫。</p>
<p>COMEX黄金期货收跌0.5%，连续第三个交易日下跌，报1856.40美元/盎司。国际油价走高，WTI 7月原油期货收涨1.70%，创2018年10月以来新高；布伦特8月原油期货收涨1.55%。</p>
<p>中国4月所持美债环比减少43亿美元，连降两个月，总量至1.096万亿美元。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、华为智能车云服务再获突破</strong></p>
<p>华为智能车云服务在继5月14日通过ASPICE L2第三方认证后，成功通过大众集团APSICE(KGAS) PN（潜在供应商）审核。这标志着华为智能车云服务的软件研发质量管控流程已经达到国际一流水平，满足欧洲以及全球国际主流汽车厂商及一级供应商严苛的质量和开发能力要求。</p>
<p>华为自2013年宣布入局车联网以来，在汽车领域产品已拓展至智能驾驶、智能座舱、智能车云、智能电动四大板块，定位软硬件系统集成商。其中智能车云服务覆盖自动驾驶云服务、车联网云服务、三电云服务、高精地图云服务、V2X云服务。机构指出，华为对传统车企的赋能或超预期，深度接入华为体系企业有望受益。同时华为不做整车的定位，能够减少主机厂对华为在推广华为整套解决方案的排斥感，预计未来或有更多车企加入华为体系。</p>
<p>A股上市公司中，伯特利（603596）主营汽车制动系统相关产品，公司在互动平台表示已经参与华为HI智能汽车解决方案相关合作。中国汽研（601965）在互动平台表示，与华为在标准研究、场景仿真、自动驾驶开发、检测试验等方面均建立了良好的战略合作关系。</p>
<p><strong>2、小米加码自动驾驶 发布大量招聘职位</strong></p>
<p>小米公司官网发布多个自动驾驶相关岗位的招聘信息。具体来看，招聘岗位涉及数据平台、车载基础架构、决策规划、毫米波算法、开发工具、前端平台开发、嵌入式软件、控制、感知、高精地图、仿真平台等，且每一项招聘启事前，都有一个“急”字。</p>
<p>自今年3月30日小米集团正式发公告宣布进军造车业务以来，包括北京、上海、武汉等多地都被传出正在与小米集团接洽，希望小米汽车落户的消息。机构指出，随着配套产业链的加速成熟，小米有望打造极致体验的智能座舱、高性价比的自动驾驶、以及流畅的OTA和网联功能，通过硬件让利扩大用户数，在软件和生态上实现持续收费。</p>
<p>公司方面，高新兴（300098）为吉利、长安、比亚迪、广汽等国内大型整车厂商以及国际知名Tier 1供应商德国大陆、Mobis、先锋、均胜等，提供高品质车规级模组和T-Box终端，实现前装车规级产品批量发货。中海达（300177）为汽车和特种车辆的自动驾驶或辅助驾驶提供车载高精度定位方面的产品解决方案和技术支持与服务。</p>
<p><strong>3、吉利极氪首款纯电车可交付定单已全部售罄</strong></p>
<p>吉利旗下高端智能电动车品牌极氪智能科技CEO安聪慧透露，极氪旗下首款车型ZEEKR 001开启预售至今，2021年的可交付定单已全部售罄。从即日起，极氪将不得不停止接收意向金。</p>
<p>公开资料显示，极氪是吉利汽车旗下独立纯电智能车品牌，极氪001也是诞生于吉利汽车高度开放的浩瀚架构下的首款车型，且是吉利汽车新成立的极氪科技的首款车型，可谓战略意义重大。根据规划，2022-2024年每年极氪将推出2款新车型以应对不同的细分市场，自动驾驶方面极氪将优先发展用户强感知度的算法和软件。4年内极氪将拥有7款新车，形成较完整的产品谱系。</p>
<p>相关上市公司中，欣旺达（300207）在互动平台表示，公司获得的吉利PMA平台的定点包含极氪车型。沃特股份（002886）材料产品已通过极氪001内饰部件的测试认可，公司已获取该车型内饰材料的定点。</p>
<p><strong>4、低库存叠加全球需求启动 国内化肥价格持续上涨</strong></p>
<p>2021年以来，国内化肥价格显著提升，据行业数据显示，截至6月12日国内尿素（46%）/磷酸二铵（64%）/氯化钾（60%）市场均价分别为2624/3040/2907元/吨，2021年累计上涨49%、32%、20%。</p>
<p>机构指出，本轮提价主要受海外需求带动及原材料（天然气、煤炭、硫酸）价格助益，尿素、磷酸二铵价差分别同比扩大53%、20%。后续而言，目前全球主要的化肥进口国印度磷酸二铵（DAP）、氯化钾（MOP）库存处于历史低位，中国市场库存亦偏低，叠加原材料价格支撑，北半球秋季种植需求启动，预计全球化肥价格仍有望走强。</p>
<p>A股上市公司中，亚钾国际（000893）已于2020年4月正式启动了25万吨生产装置提质改造和75万吨扩建项目，预计将在2021年7月投产，届时可形成100万吨的国际标准晶体氯化钾规模。鲁北化工（600727）目前拥有30万吨磷铵、100万吨复合肥产能。</p></div>  
</div>
            