
---
title: '有声早报：国常会部署做好大宗商品保供稳价工作 排查恶意炒作行为'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1332'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1332'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、国家主席习近平19日下午在北京通过视频连线，同俄罗斯总统普京共同见证两国核能合作项目——田湾核电站和徐大堡核电站开工仪式。习近平表示，中俄要推进更多低碳合作项目，为实现全球可持续发展目标发挥建设性作用。</p>
<p>2、国务院总理李克强5月19日主持召开国务院常务会议，部署做好大宗商品保供稳价工作，保持经济平稳运行。会议指出，要保持货币政策稳定性和人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，合理引导市场预期。加强期现货市场联动监管，适时采取有针对性措施，排查异常交易和恶意炒作行为。</p>
<p>3、昨日，全球加密货币遭遇重挫，比特币逼近3万美元大关跌30%，以太坊一度跌46%，OKB一度跌56%，莱特币一度跌51%，HT一度跌40%。随后均有所反弹。24小时内50万人爆仓，金额超过400亿元人民币。加密货币交易平台币安也一度暂停部分杠杆代币交易，暂停以太坊和ERC20的提款。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、上周，私募投资人叶飞在社交平台爆出“黑料”，点名9家上市公司和3家券商涉嫌操纵股价。昨天下午，证监会约谈了叶飞。</p>
<p>2、5月19日下午，生态环境部发布关于《碳排放权登记管理规则（试行）》《碳排放权交易管理规则（试行）》和《碳排放权结算管理规则（试行）》的公告，将个人纳入全国碳排放权交易主体。</p>
<p>3、内蒙古发改委表示，未来内蒙古对于虚拟货币挖矿的监管仍会呈高压态势。</p>
<p>4、国家电网有限公司党组书记辛保安指出，国家电网公司将深入研究并提出新型电力系统的构建原则、实施路径和技术框架，尽快形成公司建议方案。</p>
<p>5、国务院常务会议指出，督促重点煤炭企业在确保安全前提下增产增供，增加风电、光伏、水电、核电等出力，做好迎峰度夏能源保障。</p>
<p>6、交通运输部表示，要打造综合交通运输“数据大脑”，构建交通新型融合基础设施网络，部署北斗、5G等信息基础设施应用网络。</p>
<p>7、中国钢铁工业协会表示，下一步要重点推进加快扩大铁元素供给、优化铁矿石定价机制和研究建立新的定价机制、完善焦煤中长期合同定价机制等工作，并继续配合相关部委，进一步加强调研和分析，促进相关各项工作尽快落地。</p>
<p>8、据中国汽车工业协会统计分析，2021年1-4月，新能源汽车产销双双超过70万辆，分别达到75.0万辆和73.2万辆，同比增长2.6倍和2.5倍。</p>
<p>9、乘联会数据显示，5月第二周的乘用车零售达到日均3.8万辆，同比下降3%，但相对2019年5月第二周仍微增1%，表现相对平稳。</p>
<p>10、据硅业分会最新消息，本周国内单晶复投料价格区间在17.4-20万元/吨，成交均价为19.44万元/吨；单晶致密料价格区间在17.2-19.8万元/吨，成交均价为19万元/吨。</p>
<p>11、美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至18日全球新冠疫苗接种总量已超过15亿剂。</p>
<p>12、深圳再通报赛格大厦晃动：倾斜率等监测结果远低于规范标准。目前，大厦主体结构及周边环境未发现涉及安全异常情况。</p>
<p>13、国内商品期货在周三夜盘普遍大跌，黑色系重挫，焦煤跌7.98%，铁矿石跌7.92%，动力煤跌7.81%，热轧卷板跌7.21%，螺纹钢跌7.07%。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、据媒体报道，华为欲入股北汽极狐，未来双方将联手推4-5款HI版自动驾驶车型。</p>
<p>2、正邦科技拟以3亿-5亿元回购股份，用于股权激励计划及/或员工持股计划，回购价格不超过人民币21.34元/股。</p>
<p>3、奥园美谷多名股东拟合计减持不超2%公司股份。</p>
<p>4、中国核电公告称，江苏核电7、8号机组和辽宁核电3、4号机组获得核准并相继开工建设。</p>
<p>5、中毅达拟收购瓮福集团100%股权，构成重组上市，公司A股及B股股票将于5月20日起复牌。</p>
<p>6、京东集团第一季度净营收2032亿元人民币，市场预估1920亿元。</p>
<p>7、今天国际收到宁德时代子公司4.4亿元采购订单，占公司2020年营业收入的47.4%。</p>
<p>8、通富微电公告称，大基金拟减持不超2%公司股份。</p>
<p>9、威胜信息子公司拟引入腾讯创投为战略投资者。</p>
<p>10、豫园股份拟不超100亿元参与设立合伙企业投资航空实体企业。</p>
<p>11、艾迪药业抗艾创新药ACC008上市许可申请获得受理。</p>
<p>12、贵州茅台董事长高卫东表示，茅台酒仍然处于供不应求的状态，系列酒也仍是紧俏资源，整体市场形势仍然很好。</p>
<p>13、富途控股公布2021年第一季度未经审计财报显示，Q1总营收达2.8亿美元（约22.0亿港元），同比增长349%，连续五个季度实现同比三位数增幅。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美股三大股指集体收跌 区块链板块重挫</p>
<p>美股集体收跌，道指跌0.48%，纳指跌0.03%，标普500指数跌0.29%。美联储会议纪要暗示将讨论收紧货币政策并预计通胀水平将回落。比特币一度暴跌30%，逼近3万美元关口，ARK基金创始人和马斯克均发声力挺加密货币。</p>
<p>伊核协议主要框架达成一致，美原油期货收跌超3%。</p>
<p>黄金期货收涨0.7%，报1881.50美元/盎司。</p>
<p>欧洲央行执委员预计明年欧元区通胀将下跌，欧洲央行没有理由加息。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>碳排放权交易规则出炉</strong></p>
<p>生态环境部发布关于《碳排放权登记管理规则（试行）》《碳排放权交易管理规则（试行）》和《碳排放权结算管理规则（试行）》的公告。其中交易规则指出，碳排放权交易应当通过全国碳排放权交易系统进行，可以采取协议转让、单向竞价或者其他符合规定的方式。碳排放配额交易以“每吨二氧化碳当量价格”为计价单位，买卖申报量的最小变动计量为1吨二氧化碳当量，申报价格的最小变动计量为0.01元人民币。</p>
<p>目前我国碳金融市场发展仍处于初期水平，碳交易仍以现货交易为主，碳债券、碳期权、碳质押等产品仍处于地区试点阶段，参考欧盟等成熟碳交易体系，其交易产品以期货、期权等衍生品为主，未来随着我国碳市场的建立和发展，相关碳金融衍生产品将逐步完善。</p>
<p>A股上市公司中，开尔新材（300234）投资的开源能源主要从事碳金融、碳资产开发与管理、碳交易等业务。国网英大（600517）旗下上海置信碳资产管理有限公司专业从事碳审核、碳资产开发、低碳研究、低碳培训、碳金融等业务。</p>
<p><strong>冰雪行业国家新标准制定工作加快推进</strong></p>
<p>为加快推进冰雪行业强制性国家标准制定工作，2021年5月17日，中国文教体育用品协会在北京组织召开《滑雪板 术语》等16项冰雪行业国家标准报批稿研讨会。2022年北京冬奥会的筹办加速了我国冰雪器材产业化进程，对冰雪行业的国家标准提出了更高要求。会议介绍了5项冰球运动护具标准和11项雪上器材标准编制情况，并对报批稿进行充分研讨。</p>
<p>机构指出，从“以冬奥会为契机，推进全民健身”，到“大力推进冰雪运动推广”“京津冀重点建设引领”，再到“开发崇礼雪场”“重点开发大众冰雪装备器材”，国务院和国际体育总局等部门颁布一系列政策，逐步深入地推进冰雪产业的建设和发展。“三亿人上冰雪”，“冰雪产业总规模达到10000亿元”将成为未来几年冰雪产业的主题词。</p>
<p>公司方面，探路者（300005）推出独立品牌赛事IP“SNOWONE超级雪大奖赛”，通过冰雪训练+冰雪比赛的内容创新，整合全国冰雪资源。莱茵体育（000558）先后与浙江省体育局、哈尔滨体育学院等合作联办浙江省女子冰球队、冰壶队，并积极开拓市场，推进冰雪进校园，搭建冰雪产业生态平台。</p>
<p><strong>第四大运营商正在申请新LOGO 年内有望见到广电5G</strong></p>
<p>广电系统全国一网整合和5G放号准备工作正在紧锣密鼓进行。以第四大运营商的新身份，中国广播电视网络有限公司正在申请新商标。</p>
<p>陕西广电网络总经理韩普近日表示，中国广电计划今年开始推进“192”号段放号工作，目前正在进行各项准备中，并明确表示，开始放号时的广电产品就要达到运营商一流水平。其他分公司也在跃跃欲试推出5G服务。5月15日，中国广电四川网络股份有限公司宣布上线8K业务。四川公司还启动了F5G千兆宽带，预期年内可开通广电5G业务。</p>
<p>相关上市公司中，湖北广电（000665）实控人为湖北广播电视台，公司打通了湖北首个5G SA VoNR音视频高清通话。广西广电（600936）实控人为广西广播电视台，公司围绕高新视频技术， 搭建5G实验网，开展5G语音业务网测试， 并在网传输2套8K测试节目。</p>
<p><strong>数字化赋能普惠金融 上海大数据普惠金融应用2.0正式启动</strong></p>
<p>19日，大数据普惠金融应用2.0签约暨启动会顺利举行。截至目前，18家上线银行调用数据超200万次，该平台服务企业超过5.4万户，为超过700亿元中小微企业贷款提供数据支撑。上海证券交易所、上海保险交易所、上海股交中心等3家金融市场，中国信保上海分公司、人保财险上海分公司和太平洋安信农保上海分公司等3家保险机构首次接入。</p>
<p>近年来，以大数据、人工智能为代表的新一代信息技术迅猛发展，数字经济已成为引领全球经济社会变革、推动我国经济高质量发展的重要引擎。机构指出，随着国内资本市场改革提速，金融对外开放脚步加快，在可以预见的未来，我国国内金融市场信息化水平将会不断提升，下游景气度较高。未来证券IT和银行IT具有广阔发展前景。</p>
<p>A股上市公司中，同花顺（300033）的AI开放平台目前可提供40余项人工智能产品及服务，应用于证券、基金、银行、保险、高校、企业、科研院所、政府部门等多个行业。天阳科技（300872）通过持续加强在信贷、交易银行、信用卡、风险管理、数据中台和智能营销及PaaS平台的研发，成功争取了建设银行、邮储银行、中信银行、平安银行、广发银行等一批具有行业影响力项目。</p></div>  
</div>
            