
---
title: '有声早报：多部门联合开展打击非法医美专项整治工作'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4027'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4027'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、《中共中央 国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见》10日发布，赋予浙江重要示范改革任务，先行先试、作出示范，为全国推动共同富裕提供省域范例。</p>
<p>2、央行5月金融数据显示，当月人民币贷款规模稳定结构改善，社融增速延续较快下行势头，5月末广义货币(M2)增速企稳小幅反弹。分析人士表示，今年局部信用收缩在5月可能达到了顶峰。</p>
<p>3、在第十三届陆家嘴论坛上，中国银保监会主席郭树清表示，那些炒作外汇、黄金及其他商品期货的人很难有机会发家致富，正像押注房价永远不会下跌的人最终会付出沉重代价一样。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、中国光伏行业协会发布呼吁称，近三个月以来，多晶硅价格大幅上涨，对整个光伏产业产生了较大负面影响，建议有关部门关注多晶硅等光伏原材料价格过快上涨问题，及时引导。</p>
<p>2、四部门印发《打击非法医疗美容服务专项整治工作方案》，将于6月到12月联合开展打击非法医疗美容服务专项整治工作。</p>
<p>3、得益于市场回暖，来自私募排排网的数据显示，当前股票私募整体仓位指数为81.30%。进一步来看，有67.05%的百亿级私募股票仓位超过8成。</p>
<p>4、统计显示，全球半导体市场2020年市场规模达到4400亿美元，同比增长6.8%，以存储器和专用芯片为代表的半导体产品开始进入景气周期。目前，中国市场占比达到34.4%。</p>
<p>5、受上游异丁醛涨价影响，新戊二醇今年来也涨势如虹。据卓创资讯，新戊二醇去年最低价格在7250元/吨，今年6月10日最新价格19850元/吨，涨幅超过170%。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、舍得酒业：公司不存在操纵股价的情形</p>
<p>2、国科微：集成电路基金拟减持不超2%公司股份</p>
<p>3、润和软件：鸿蒙业务量占公司业务总量比重较小</p>
<p>4、林洋能源：拟与亿纬锂能方面成立合资公司 不超30亿元建设储能电池项目</p>
<p>5、4天3板九联科技：目前尚无基于鸿蒙操作系统的产品形成销售收入</p>
<p>6、小康股份：5月新能源汽车销量同比增长75.51%</p>
<p>7、赛福天：与中车环境建立合作伙伴关系</p>
<p>8、华恒生物：子公司拟投建年产16000吨三支链氨基酸及其衍生物项目</p>
<p>9、厦门港务：拟1.6亿元购建四艘大马力全回转常规拖轮</p>
<p>10、同大股份：潍坊市政府投资管理中心或将成为公司实控人</p>
<p>11、昊志机电：预计上半年净利润同比增长45.38%至75.98%</p>
<p>12、亿纬锂能：拟投建年产104.5GWh的新能源动力储能电池产业园</p>
<p>13、华恒生物：子公司拟投建年产16000吨三支链氨基酸及其衍生物项目</p>
<p>14、宏达新材：控股股东上海鸿孜累计被司法冻结股份比例达20.75%</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>1、美股三大指数集体收涨，道指涨0.06%，标普500指数涨0.47%，纳指涨0.78%。在线教育、直播概念股涨幅居前，WSB概念大幅下挫，游戏驿站跌超27%。</p>
<p>2、WTI 7月原油期货收涨1.47%，报70.29美元/桶；布伦特8月原油期货收涨0.42%，报72.52美元/桶。</p>
<p>3、COMEX 8月黄金期货收涨近0.1%，报1896.4美元/盎司。</p>
<p>4、滴滴提交在美IPO申请，公司今年第一季度营收为422亿元，一季度活跃用户数超4.9亿。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、全国人大常委会表决通过数据安全法</strong></p>
<p>十三届全国人大常委会第二十九次会议表决通过多项法案及两项决定，包括数据安全法、反外国制裁法、关于授权上海市人大及其常委会制定浦东新区法规的决定等。</p>
<p>根据《中国网络安全生产业白皮书（2020年）》，2020年网络安全产业规模约为1702亿元。机构指出，数据安全的重要性日益凸显，与此同时，党政央企及各地方企业受等保政策、护网行动等拉动下安全需求持续释放，网络安全行业保持高景气度。推荐在数据安全领域技术领先、布局完整，且充分受益行业需求爆发的信息安全领军级公司。</p>
<p>A股上市公司中，启明星辰（002439）为政企用户提供网络安全软/硬件产品、安全管理平台、安全服务与解决方案，保持了我国入侵检测/入侵防御、统一威胁管理、安全管理平台等占有率第一位。蓝盾股份（300297）是信息安全系统集成厂商,业内资质最为齐全公司之一，以安全产品为基础,覆盖安全方案服务、运营，为各行业客户提供一站式信息安全整体解决方案。</p>
<p><strong>2、供需缺口持续扩大 台系MCU大厂或再度提价</strong></p>
<p>供应链消息指出，因MCU供需缺口持续扩大，台系MCU大厂盛群传出将自8月起，再针对产品调涨10%到15%反映生产成本上扬，新唐、松翰等MCU厂也有意跟进调涨。</p>
<p>全球汽车缺芯依旧严重，从产品结构看，MCU最为短缺，交付周期延长4倍达到20-50周，并且已出现多轮产品涨价。机构指出，在全球晶圆产能不足短期难以解决的情况下，未来1-2年仍然处于紧平衡状态，汽车缺芯将为国内企业带来产品导入机会。</p>
<p>公司方面，纳思达（002180）旗下极海半导体的32位工业级通用MCU芯片已成功进入新能源汽车BMS核心供应链，包括某款销量比较好的国产新能源汽车，极海已经批量出货。国民技术（300077）已形成70余款基于32位ARM Cortex M4 和M0内核的MCU芯片产品，并已实现出货。</p>
<p><strong>3、蔚来第二工厂已开工 预计明年三季度投产</strong></p>
<p>6月10日，第十三届中国蓝皮书论坛上，蔚来汽车董事长兼CEO李斌表示，在此前宣布正式开工的合肥新桥智能电动汽车产业园区Neo Park中，蔚来汽车的第二工厂已经开工，预计明年第三季度投产。</p>
<p>6月1日，蔚来汽车发布的5月交付数据显示，蔚来5月交付量为6711辆，同比增长95.3%，在造车新势力相关公司中排名第一，领先第二名超1000台。目前蔚来单车平均售价已达43.37万元，高于豪华品牌奥迪、宝马、特斯拉。机构指出，预期蔚来产能受制缺芯情况或将于三季度伴随主要芯片制造商改建生产线提升供给得到缓解，同时蔚来单车均价走高同时交付量高增表明蔚来高端品牌形象逐步确立，后续伴随高端产品ET7量产交付，品牌市场认可度有望进一步提升。</p>
<p>相关上市公司中，方正电机（002196）新能源汽车驱动电机客户主要有上汽通用五菱、吉利、上汽、蔚来、小鹏等。飞龙股份（002536）已与蔚来汽车签订多个《项目定点通知函》 或合同。</p>
<p><strong>4、华为新一代人工智能计算平台项目开建</strong></p>
<p>华为·成都智算中心项目开工暨电子信息产业功能区项目集中签约仪式日前在高新—郫都合作共建电子信息产业园举行。现场，成都高新区、郫都区与中电二十九所等签署15个电子信息产业功能区项目，首批15个生态伙伴签约入驻。</p>
<p>公开资料显示，该项目旨在打造全球领先新一代人工智能计算平台，项目将基于华为昇腾全栈基础软硬件建设，加强在智能空管、智慧医疗、智慧金融等场景的应用示范，端到端打通“产”“学”“研”“用”全产业链。华为希望通过两个芯片系列，即面向通用计算场景的鲲鹏处理器，面向人工智能场景的昇腾AI处理器，打造开放的鲲鹏+昇腾计算产业生态。机构认为，生态建设提速下合作伙伴有望持续受益。</p>
<p>A股上市公司中，东方国信（300166）已和华为就鲲鹏及昇腾产品在运营商、安平等领域签署了战略合作协议。华宇软件（300271）子公司华宇信息是华为昇腾ISV合作伙伴，公司拥有中间件、输入法、消息通讯、协同办公及数据智能产品在内的二十余款自主的基础软件和通用软件。</p></div>  
</div>
            