
---
title: '有声早报：住建部拟大力发展县城绿色建筑 推广应用绿色建材'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=557'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=557'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、周一，A股指数全天冲高回落，沪指表现较强，个股跌多涨少，逾70股涨超9%，整体表现活跃。煤炭、采掘服务、造纸等板块涨幅居前，无人零售、电力物联网、社区团购等板块跌幅居前。</p>
<p>2、北京时间晚21时许，堵塞运河近一周的巨型货轮“长赐号”已经实现完全恢复正常航道，根据此前的计划，等待长赐号被拖到运河大苦湖（Great Bitter Lake）地区进行技术检修后，运河的通行就将恢复。</p>
<p>3、富时罗素确认将中国国债纳入债券指数，权重为5.25%。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、国家发改委表示，“十四五”时期将从七方面支持中医药振兴发展，打造国家中医医学中心和区域中医医疗中心，打造国家中医疫病防治重大基地，大力开展中西医结合有效模式的探索和推广。</p>
<p>2、来自多家第三方机构的最新仓位监测数据显示，当前国内公募、私募两类机构投资者的股票仓位，整体仍旧保持高企。其中，公募偏股型基金的平均仓位水平已逼近2020年年初至今一年多的高点。</p>
<p>3、29日，国内钛精矿市场价格上涨85元-200元/吨，自今年初以来累计上涨约17%。</p>
<p>4、路透社消息，美国贸易代表办公室在一份声明中表示，暂停美国与缅甸的所有贸易往来，且立即生效。</p>
<p>5、在各类项目的推动下，挖掘机市场销售火热，生产企业排单饱满、供不应求，不少经销商库存见底，不少机型都出现缺货，个别热销款甚至提货时间被排到了两个月以后。</p>
<p>6、在小米春季新品发布会上，雷军正式宣布发布小米11 Pro，售价为4999元起。小米还发布了硅氧负极电池、67W无线快充。</p>
<p>7、抖音诉腾讯不正当竞争案迎来最新进展，根据福州中院民事裁定书，抖音已撤诉。</p>
<p>8、住建部就《关于加强县城绿色低碳建设的通知（征求意见稿）》公开征求意见。意见提出，大力发展县城绿色建筑和建筑节能。不断提高新建建筑中绿色建筑的比例。</p>
<p>9、知情人士称，富士康在开发用于电动汽车的LFP（磷酸铁锂）电池和固态电池。</p>
<p>10、建设银行副行长吕家进在建设银行2020年业绩发布会上表示，建行将在符合监管要求的前提下，采取多种措施，稳妥促进对公房地产业务平稳发展，保持个人住房按揭贷款合理适度增长，有序降低房地产相关贷款在各项贷款中的占比。</p>
<p>11、国务院办公厅转发国家发改委等单位《关于进一步做好铁路规划建设工作的意见》。意见提出，全面开放铁路建设运营市场，深化铁路投融资体制改革，分类分步推进铁路企业股份制改造和优质资产上市。严格控制建设既有高铁的平行线路，既有高铁能力利用率不足80%的，原则上不得新建平行线路。</p>
<p>12、拜登政府宣布计划在2030年前部署30GW的美国海上风能。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、闻泰科技拟24.2亿元收购得尔塔100%股权及相关经营性资产。据媒体报道称，闻泰科技在收购欧菲光相关资产后，将很快恢复对苹果的前摄像头供应，后摄像头供应也正在推进中。</p>
<p>2、比亚迪预计一季度净利2亿-3亿元 同比增长77.6% -166%。</p>
<p>3、玉禾田公告，2020年全年实现净利润6.3亿元，同比增长101.8%；拟10转10派11.2元。</p>
<p>4、华友钴业2020年度实现净利润11.65亿元，同比增长874%，拟10派2元。</p>
<p>5、圣湘生物2020年实现净利润26.2亿元，同比增长65倍；基本每股收益7.01元，拟10派3.75元。</p>
<p>6、东易日盛终止定增事项并与小米科技签署《终止协议》。</p>
<p>7、水井坊拟3411万元-6822万元回购公司股份，回购价格不超90元/股。</p>
<p>8、连续16个涨停的顺控发展收到关注函，要求请结合内外部市场环境、业务开展情况等说明公司基本面是否发生重大变化，近期股价涨幅较大是否与公司基本面相匹配，并充分提示相关风险。</p>
<p>9、北上资金昨日净流出58.4亿。歌尔股份净卖出4.5亿，贵州茅台净卖出3.5亿，药明康德净卖出3.3亿，中国中免净卖出3.3亿。</p>
<p>10、长春高新预计第一季度净利润为8.41亿-8.95亿元，同比增长55%-65%，主要原因是控股骨干医药企业收入增长。</p>
<p>11、泸州老窖业绩快报显示2020年实现净利润60亿元，同比增长29%。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美股收盘涨跌不一 银行、能源板块全线下挫</p>
<p>美股收盘涨跌不一，道指收涨0.3%，纳指收跌0.6%，标普500指数收跌0.08%。苏伊士运河堵塞危机解除，能源股全线走弱。中概股走势分化，跟谁学跌超18%；雾芯科技涨超17%。</p>
<p>黄金期货收跌1.2%，报1712.20美元/盎司。美原油期货收涨近1%，报61.56美元/桶。拜登政府宣布计划在2030年前部署30GW的美国海上风能。特斯拉预计将在得州建立新的电池工厂。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>住建部：大力发展县城绿色建筑 推广应用绿色建材</strong></p>
<p>住建部就《关于加强县城绿色低碳建设的通知（征求意见稿）》公开征求意见。意见提出，大力发展县城绿色建筑和建筑节能。不断提高新建建筑中绿色建筑的比例。推进老旧小区节能改造和功能提升。大力推广应用绿色建材。推行装配式钢结构等新型建造方式。</p>
<p>绿色建筑是指在全寿命期内节约资源、保护环境、减少污染，为人们提供健康、适用、高效的使用空间，最大限度地实现人与自然和谐共生的高质量建筑。机构指出，在“碳中和”等政策的催化下，绿色建筑作为节能减排的重要方式，其重要性进一步提升，从目前的建筑方式来看，装配式建筑、钢结构以及BIPV等细分领域都是绿色建筑中的主要受益方向。</p>
<p>A股上市公司中，精工钢构（600496）是中国集钢结构设计、制作、施工安装于一体的大型钢结构建筑体系集成商。花王股份（603007）控股子公司中维国际在绿色建筑领域处于领先地位并积极推动BIM、装配式建筑等技术领域在行业中的发展。</p>
<p><strong>“十四五”中医药发展规划的编制工作已经基本完成</strong></p>
<p>国家中医药管理局局长于文明3月29日表示，目前，我们已经基本完成了“十四五”中医药发展规划的编制工作，在国家发改委、卫健委、财政部、科技部、教育部、工信部、农村农业部、药监局、医保局等有关部门支持下，启动了国家中医疫病防治基地、国家中医药传承创新中心、中医特色重点医院等一系列重大工程项目，为我们推动中医药传承创新奠定了一定的基础。</p>
<p>今年政府工作报告明确提出“坚持中西医并重，实施中医药振兴发展重大工程”，这已是政府工作报告连续4年提及中医药发展。国家及地方也出台了多个支持中医药发展的相关政策，中医药产业正在持续向好发展。市场分析认为，中医药事业在实施健康中国战略中具有重要作用，正面临着重要的发展机遇。</p>
<p>相关上市公司中，以岭药业（002603）独家专利中药连花清瘟产品是唯一获得国家科技进步二等奖的治感冒、抗流感、治新冠肺炎的专利中成药。西藏药业（600211）拥有十味蒂达胶囊、诺迪康胶囊、雪山金罗汉止痛涂膜剂、小儿双清颗粒等多种国家级中药品种。</p>
<p><strong>中国信通院联合中兴通讯成立联合实验室 发布首个5G消息平台标准</strong></p>
<p>中国信通院联合中兴通讯举办“中国5G消息高质量发展线上新闻发布会“。发布会上，双方以中兴通讯Openlab和泰尔终端实验室移动互联网业务创新中心为载体成立信息通信新技术联合创新实验室，并发布国内首个5G消息平台技术要求、测试标准及评价体系。</p>
<p>5G消息，被视为运营商5G时代重大业务创新。目前华为、中兴、小米、荣耀、OPPO、vivo 等品牌的部分机型支持5G消息。应用方面，目前软件开发商和电信增值服务商已开始着手应用开发。机构指出，随着5G消息的不断商用普及，未来C端及B端企业用户需求将打开5G消息更大的市场空间，带来行业景气度不断提升。</p>
<p>公司方面，梦网科技（002123）已成为中国移动12个省份5G消息CSP合作伙伴，并分别成功入选中国联通、中国电信的5G消息CSP第一批合作伙伴。神州泰岳（300002）目前在多个省份取得了5G消息CSP的入围资格；同时，公司推出了5G消息云平台。</p>
<p><strong>海外巨头破产后锂精矿价格持续上涨 “抢矿大战”正在上演</strong></p>
<p>上周锂精矿价格上涨2%至510美元/吨，年初以来上涨17%。</p>
<p>Altura破产后澳矿供应开始收紧，叠加天齐部分产能无法保证，澳洲可以供应锂矿的产能只剩两家。机构指出，GXY/PLS四季度生产3-4万吨，销售接近7万吨精矿，抢矿大战正在上演；在中游库存不足，并且产能有大幅扩张预期的情况下，碳酸锂价格仍在被动去库存阶段，价格上涨还在上半场运行。</p>
<p>A股上市公司中，川能动力（000155）已完成收购能投锂业62.75%股权，能投锂业拥有亚洲最大单体锂辉石矿—四川省阿坝州金川县李家沟锂辉石矿。雅化集团（002497）持有能投锂业37.25%的股份。</p></div>  
</div>
            