
---
title: '有声早报：头部企业持续满产 锂电隔膜市场延续供需紧平衡状态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7799'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7799'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、外交部发言人华春莹宣布：应二十国集团主席国意大利总理德拉吉和欧盟委员会主席冯德莱恩邀请，国家主席习近平将于5月21日在北京以视频方式出席全球健康峰会并发表重要讲话。</p>
<p>2、中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于常态化开展扫黑除恶斗争巩固专项斗争成果的意见》，将针对金融放贷、工程建设、交通运输等多个行业领域开展常态化扫黑除恶斗争。</p>
<p>3、LPR连续13个月不变。5月1年期LPR报3.85%，上次为3.85%；5年期以上品种报4.65%，上次为4.65%。</p>
<p>4、欧洲议会全会20日通过的一份决议称，在中方解除对欧洲议会议员等实施的反制裁前，将“冻结”关于批准中欧投资协定的有关讨论。中国驻欧盟使团发言人就此对记者表示，中欧投资协定不是谁对谁的恩赐。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、昨日晚间，国防部就美舰穿航台湾海峡并非法闯入我西沙领海发表谈话：依法依规对美舰进行跟踪监视和警告驱离；中国军队将采取一切必要措施，应对一切威胁挑衅。</p>
<p>2、面板专业调研机构WitsView周四公布最新报价调查，5月下旬，电视、笔电及显示器三大应用面板价格持续上升。5月下旬，各尺寸电视面板同比涨约3~11美元，涨幅在2.2~4.8%间。</p>
<p>3、欧盟委员会5月20日宣布，欧盟与美国辉瑞制药有限公司和德国生物新科技公司已签署第三份合同，将增购18亿剂两家公司联合研发的新冠疫苗。</p>
<p>4、国家能源局发布1-4月份全国电力工业统计数据。截至4月底，全国发电装机容量22.3亿千瓦，同比增长9.5%。其中，风电装机容量2.9亿千瓦，同比增长34.6%；太阳能发电装机容量2.6亿千瓦，同比增长24%。</p>
<p>5、周四，国内钢材市场大幅下跌，唐山迁安地区普方坯出厂资源含税下调150元报5150元/吨。全国11家建筑钢材生产企业下调出厂价100-400元/吨。</p>
<p>6、财联社报道，宁波地区银行集体提高了房贷利率。目前宁波地区的工商银行、建设银行、中国银行、农业银行、交通银行、招商银行、民生银行等主流银行普遍将住房按揭贷款利率上调10个BP，首套房调至5.45%、二套房调至5.7%。</p>
<p>7、乘联会表示，5月狭义乘用车零售销量预计166万辆，同比增长3.3%。</p>
<p>8、国家卫健委新闻发言人米锋表示，近期，各地群众踊跃接种新冠病毒疫苗。截至5月19日，全国累计接种新冠疫苗近4.5亿剂次，其中最近8天共接种超过1亿剂次。</p>
<p>9、5月20日，《国家能源局关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知》正式对外发布。《通知》明确，为促进户用光伏发电发展，今年户用光伏发电仍有补贴，财政补贴预算额度为5亿元，具体补贴强度按价格部门相关政策执行。2021年保障性并网规模不低于9000万千瓦。</p>
<p>10、财联社报道，继建行深圳分行在5月上旬上调房贷利率水平后，上周深圳多家银行也相继上调房贷利率。其中，工、农、中、交四大行深圳分行均已将房贷利率上调，首套房贷利率上调15个BP至5.10%（LPR+45BP），二套房贷利率上调35个BP至5.60%(LPR+95BP)。</p>
<p>11、专业机构对赛格大厦的振动、倾斜、沉降等情况进行实时监测。专家组表示，根据检测数据，20日各项检测数据正常，未超出相应标准要求。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、领益智造拟22亿元投建智能智造科技项目，并筹划H股上市事项。</p>
<p>2、连续3个交易日涨停的ST安信股票交易异常波动，停牌核查，5月24日开市起复牌。</p>
<p>3、今天国际称收到比亚迪中标通知书及宁德时代子公司采购订单，订单含税总额超过4亿元。</p>
<p>4、舍得酒业风险提示称，二季度为白酒行业传统淡季，公司经营业绩存在不确定性。</p>
<p>5、仁东控股“杀猪盘”浮出水面，牛散景华因涉嫌操纵被罚款500万元。景华是A股市场上的著名牛散，投资策略为押注重组股，曾举牌民盛金科（仁东控股前身）、冀凯股份。</p>
<p>6、北向资金昨日净流出15.3亿。恒瑞医药净卖出5.8亿，东方财富净卖出5.1亿，长安汽车净卖出4.9亿，三一重工净卖出4.7亿。</p>
<p>7、爱建集团拟与吉祥航空等关联方投资吉道航，合计出资不超300亿元。</p>
<p>8、腾讯第一季度营收1353亿元人民币，同比增长25%。第一季度净利润478亿元人民币，同比增长65%。营收利润均超出市场预期。一季度游戏收入同比增长17%，至人民币436亿元。</p>
<p>9、近日，有媒体爆料称，华为欲入股北汽蓝谷旗下的极狐汽车。对此，北汽蓝谷相关负责人回应表示，没有此事。</p>
<p>10、贝壳找房创始人兼董事长左晖先生因疾病意外恶化于5月20日去世。公司董事会将对公司治理和相关事宜作出适当安排，并在两周内适时公布。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美股全线收涨 科技股助力纳指涨近1.8%</p>
<p>美股全线收涨，道指收涨0.55%，纳指收涨1.77%，标普500指数收涨1.06%，太阳能、互联网和半导体股领涨大市。</p>
<p>原油市场冲高回落，美、布原油期货均收跌超2%。</p>
<p>COMEX 6月黄金期货收涨0.02%，报1881.90美元/盎司。</p>
<p>拜登打击逃税伤及加密货币，转账达1万美元需报告美国国税局，比特币一度跌破4万美元。鲍威尔期待领导数字货币国际标准制定，夏季美联储将发布数字货币报告。</p>
<p>欧盟反垄断机构20日宣布，对日本野村证券、瑞士银行以及意大利裕信银行处以总计3.71亿欧元罚款，理由是这三家机构被认定在新冠疫情期间实施了债券垄断。</p>
<p>巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）20日晚证实，哈马斯已与以色列达成停火协议，双方将于当地时间21日2时开始停火。以色列总理办公室发表声明说，以安全内阁当晚一致同意接受埃及斡旋的停火协议。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>发改委：推动V2G协同创新与试点示范</strong></p>
<p>发改委就《关于进一步提升充换电基础设施服务保障能力的实施意见》征求意见 ，其中提出，推动V2G协同创新与试点示范。</p>
<p>V2G (Vehicle to grid)即通过充电站实现电动汽车和电网之间的能源互动，指电动汽车作为一种分布式负荷的同时也充当电源，可以向电网释放其储存在动力电池内的电能，来达到优化电网运行的目的。机构指出，未来在国内新能源车渗透率逐步提升的过程中，对电网灵活性提升、整体能源的安全和智慧化响应提出了更高的要求，推动整体的电力系统进一步改革发展；且随着汽车电动化、智能化、网联化的兴起，带来了充电桩、城市V2G智能网联方面的投资机会。</p>
<p>A股上市公司中，特锐德（300001）在西安成立电力电子研发中心，自主研发了国际领先的主动防护、柔性充电、双向充放电模块、全SIC充电模块、直流功率分配单元、车载双向OBC等产品和技术。许继电气（000400）成功开发V2G、有序充电、大功率充电弓、大功率液冷、无线充电等，公司部分产品和技术处于领先地位。</p>
<p><strong>北斗三号短报文首批行业试点应用正式启动</strong></p>
<p>20日，中国卫星导航定位应用管理中心与应急通信、海事、水利、民航、石油天然气、交通建设等6个行业领域北斗应用主管部门在京召开会议，共同启动推开北斗三号短报文行业试点应用工作。</p>
<p>短报文是中国北斗卫星导航系统的特有功能，用户可通过北斗系统发送自由文电和定位信息，亦可在此基础上开发特色业务。自北斗一号短报文开通以来，在渔业、交通运输、农业、应急救援、气象水文等国家重点行业得到有效运用，发挥出很好作用。与北斗二号相比，北斗三号短报文覆盖范围由区域扩展至全球、区域单条短报文容量提升近10倍。</p>
<p>公司方面，北斗星通（002151）是经北斗系统主管部门授权许可、专门从事北斗卫星导航定位系统运营服务业务的运营机构。华测导航（300627）主营北斗高精度卫星导航定位相关软硬件技术，是国内少数能够为客户提供高精度卫星导航定位应用解决方案的企业之一。</p>
<p><strong>头部企业持续满产 锂电隔膜市场延续供需紧平衡状态</strong></p>
<p>今年4月，我国动力电池产量共计12.9GWh，同比增长173.7%，环比增长14.6%。锂电池需求火热，带动上游国内隔膜市场延续供需紧平衡状态，头部隔膜企业持续满产。</p>
<p>作为“电池之肺”的隔膜，是锂电池产业链中最具技术壁垒的关键内层组件，隔膜的优异与否直接影响锂电池的容量、循环能力以及安全性等。2020年中国锂电池隔膜出货量为38亿平方米，同比增长36%。SNE Research预测，由于全球新能源汽车更迭急速扩大，全球BEV的需求有望从2020年的131GWh增长到2025年的582GWh，年均增长35%。与此同时，锂膜的需求预计将从2020年43亿㎡增长到2025年193㎡，年均增长35%。</p>
<p>相关上市公司中，星源材质（300568）是比亚迪“刀片”电池隔膜的主要供应商。中材科技（002080）控股子公司湖南中锂是国内技术领先、规模较大的湿法隔膜和涂覆隔膜解决方案提供商。</p>
<p><strong>加密货币大跌之际 机构称投资者或转战黄金资产</strong></p>
<p>日前，现货黄金最高触及1889.94美元/盎司，为1月8日以来新高。</p>
<p>摩根大通分析师认为，虽然加密货币遭遇暴跌，但自5月初以来，金价已经上涨了6%以上。在最近整个市场的加密货币价格暴跌之后，机构投资者可能会用黄金取代比特币。中信建投分析指出，未来一个季度黄金将迎来“美债收益率下行+美国通胀快速上行”的最有利组合，站在当下，预计黄金向上空间已经打开。</p>
<p>A股上市公司中，赤峰黄金（600988）境内黄金矿业子公司吉隆矿业、华泰矿业、五龙矿业共拥有8宗采矿权和16宗探矿权，保有黄金资源量约52.43吨。西部黄金（601069）为目前西北地区最大的现代化黄金采选冶企业，拥有哈图金矿、伊犁公司所属阿希金矿和哈密金矿等主要黄金生产矿山。</p></div>  
</div>
            