
---
title: '有声早报：印花税法草案二审 现行证券交易印花税税率不变'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5503'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、全国人大常委会拟授权上海市人民代表大会及其常务委员会根据浦东改革创新实践需要，遵循宪法规定以及法律和行政法规基本原则，制定浦东新区法规，在浦东新区实施。</p>
<p>2、海南自由贸易港法草案7日提请十三届全国人大常委会进行三审。草案三次审议稿增加规定：货物由内地进入海南自由贸易港，按照有关规定退还已征收的增值税、消费税。</p>
<p>3、根据印花税法（草案）二审稿，证券交易印花税税率及优惠政策依然保持不变，即按照证券交易成交金额的千分之一，且只对证券交易的出让方征收，不对受让方征收。</p>
<p>4、国家外汇局周一公布最新数据显示，截至2021年5月末，我国外汇储备规模为32,218亿美元，较4月末上升236亿美元，升幅为0.74%。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、工信部、中央网信办发布加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见。意见提出，培育3-5家具有国际竞争力的骨干企业和一批创新引领型企业，打造3-5个区块链产业发展集聚区。</p>
<p>2、近日银保监会已向险企正式下发《银行保险机构公司治理准则》，规定银行保险机构股东应使用来源合法的自有资金入股银行保险机构，不得以委托资金、债务资金等非自有资金入股等。</p>
<p>3、多家猪企5月生猪销售收入环比下降，金新农5月生猪销售收入环比降33.38%，新希望5月生猪销售收入环比减少26.56%，广弘控股1至5月生猪销售收入同比下降23%</p>
<p>4、债券通“南向通”或将在7月初启动。香港金管局表示，“我们正在与人民银行通力合作，关于投资额度以及投资债券范围等正在央行敲定落实细节，希望能够早日启动”</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、长春高新：取得思安信新冠疫苗等技术在许可区域内的独家许可</p>
<p>2、华润微：子公司拟与大基金二期等设立合资公司并投建12吋功率半导体晶圆生产线项目</p>
<p>3、津膜科技：实际控制人拟出让公司实际控制权</p>
<p>4、千方科技：重庆蚂蚁消费金融有限公司开业</p>
<p>5、中国中免：证监会接收公司关于境外IPO相关材料</p>
<p>6、宏达股份：涉嫌背信运用受托财产罪，实控人被采取刑事拘留措施</p>
<p>7、东方精工：授权公司管理层启动分拆子公司境内上市前期筹备工作</p>
<p>8、卧龙电驱：拟将下属控股子公司龙能电力分拆至A股上市</p>
<p>9、舍得酒业：控股股东提名四名董事候选人</p>
<p>10、海天味业：拟在宿迁、成都、武汉、广东等地投资设立子公司</p>
<p>11、鹏博士：拟向宝能创展转让部分数据中心业务，转让基准价16.5亿元</p>
<p>12、珠海港：拟以9.2亿港元收购天伦燃气11.96%股权</p>
<p><strong>环球市场：</strong></p>
<p>1、美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.37%，标普500指数跌0.08%，纳指涨0.49%。疫苗、WSB概念股涨幅居前。Biogen涨超38%，此前美国食品药品管理局（FDA）批准公司的Aduhelm用于治疗阿尔茨海默症。</p>
<p>2、WTI原油期货收跌0.56%，报69.23美元/桶；布伦特原油期货收跌0.55%，报71.49美元/桶。</p>
<p>3、COMEX 8月黄金期货收涨0.36%，报1898.8美元/盎司。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、两部门：培育一批具有国际竞争力的区块链“名企”</strong></p>
<p>工信部、中央网信办发布加快推动区块链技术应用和产业发展的指导意见。《指导意见》提出培育一批区块链名品、名企、名园，建设开源生态，坚持补短板和锻长板并重，加快打造完备的区块链产业链。具体举措有：建设行业级联盟链，打造一批技术先进、带动效应强的区块链“名品”；培育一批具有国际竞争力的区块链“名企”。</p>
<p>根据网络范围及参与节点特性，区块链可被划分为公有链、联盟链、私有链三类。目前基于金链盟、蚂蚁链等联盟链平台的多种类应用已逐步实现落地。据Fortune Business Insights研究估计，区块链行业将迎来高速增长阶段，至2025年市场规模将达到210.7亿美元，2018-2025年复合年均增长率高达42.5%。</p>
<p>A股上市公司中，南威软件（603636）打造的“互联网+党建云平台”及“区块链+党建引领社区治理平台”已在河南、福建等地政府党委及国企单位使用。银之杰（300085）是华为云认证级经销商、华为云解决方案伙伴，区块链应用解决方案是公司与华为云合作的内容之一。</p>
<p><strong>2、华为30亿成立数字能源公司</strong></p>
<p>华为数字能源技术有限公司成立，法定代表人为胡厚崑，注册资本30亿人民币，经营范围包括在线能源计量技术研发；新兴能源技术研发；能量回收系统研发；机电耦合系统研发；新能源汽车换电设施销售等。股东信息显示，该公司由华为技术有限公司全资持股。</p>
<p>近两年以来，华为数字能源越来越频繁地走到台前。如今，数字能源已经发展成华为一项极重要的战略。华为数字能源产品线总裁周桃园曾透露，数字能源是2020年华为公司增长最好的几块产业之一。华为数字能源技术有限公司总裁侯金龙表示，生态战略将是华为数字能源公司最核心的战略，数字能源产业实质上是生态型产业。</p>
<p>公司方面，依米康（300249）旗下软件公司与华为联合开发智能基站温控器，该基站温控设备节能20%-90%。中来股份（300393）与华为签订战略合作协议，在智慧能源的市场、技术、产品、应用、资源共享展开全方位、宽领域、深层次合作。</p>
<p><strong>3、动力电池生产商中航锂电计划明年IPO</strong></p>
<p>国内排名第四的动力电池生产商中航锂电明确了其首发上市（IPO）的时间表。据悉，该公司计划在明年IPO。</p>
<p>公开资料显示，中航锂电产品涵盖三元和磷酸铁锂两大体系，先后通过IATF16949等权威质量体系认证，获得CE、UL、TUV、RoHS等国际认证。公司近年产能扩张迅速，设立常州、洛阳、厦门三大产业基地，已成为东风、长安、吉利、广汽等车企主力车型的电池供应商。2021年，中航锂电量产、在建及开工的实际产能超过100GWh，2022年规划产能达200GWh，“十四五”期间，中航锂电规划电池产能超过300GWh。</p>
<p>相关上市公司中，成飞集成（002190）持有中航锂电12.59%的股份。先导智能（300450）是中航锂电的主要设备整线供应商，知名客户还包括宁德时代、比亚迪、三星、松下、LG、特斯拉、Northvolt等。</p>
<p><strong>4、尿素单日大涨7% 多数企业保持零库存</strong></p>
<p>行业数据显示，7日山东地区尿素价格上调180元/吨，报2730元/吨，单日大幅上涨超7%，二季度以来已涨超26%。</p>
<p>尿素市场受到多重利好因素推动，国内外尿素市场价格齐涨，上轮印标中标量较少，而印度本身对于尿素缺口量较大，因此市场对印度下一轮招标持有良好预期。其次，目前国内大多数企业保持零库存，而已经接单待发的订单量较大，叠加近期部分尿素装置集中检修，供应较为紧张。而且当前国内市场需求也存在支撑，尤其是新疆地区，正值旺季，南北疆地区企业单日涨幅在100元/吨左右。</p>
<p>A股上市公司中，华鲁恒升（600426）现有尿素产能约200万吨/年，公司“友谊” 牌尿素在当地、周边省市、东北及南方部分地区均具有较高的知名度。泸天化（000912）尿素年产能150万吨，当前尿素为满负荷生产。</p></div>  
</div>
            