
---
title: '有声早报：史上首次！中办国办联合发文严打证券违法'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、中办国办联合发布《关于依法从严打击证券违法活动的意见》，《意见》指出，要依法严厉查处证券违法犯罪案件，加大对大案要案的查处力度、加强场外配资监测、加强中概股监管等。</p>
<p>2、刘鹤主持召开国务院金融稳定发展委员会第五十三次会议。会议强调，要加强金融基础设施建设，健全金融风险防控处置机制等。</p>
<p>3、北京市地方金融监督管理局、央行营业管理部联合发布关于防范虚拟货币交易活动的风险提示称，郑重警告辖内相关机构，不得为虚拟货币相关业务活动提供经营场所、商业展示、营销宣传、付费导流等服务。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、由于之前缺芯情况严重，车用芯片厂商转变晶圆代工下单模式，由“及时生产（Just in time, JIT）”模式转为提前预订产能。据悉，台积电、联电、力积电等晶圆代工厂已与多家车用芯片厂签订协议，可见度达2023年。</p>
<p>2、7月6日，58同城、安居客发布2021年《6月国民安居指数报告》。报告显示，2021年6月，全国找房热度下降3.7%；二手房方面，全国新增挂牌房源量环比下跌10.2%。一线四城均出现了不同程度的环比下跌情况。</p>
<p>3、据商务部监测，上周（6月28日至7月4日）全国食用农产品市场价格比前一周上涨0.9%，生产资料市场价格比前一周上涨0.2%，猪肉零售价格止跌回升。前期压栏大猪集中入市情况有所缓和，上周猪肉零售价格环比上涨0.3%，2月下旬以来首次回升。</p>
<p>4、据公安部统计，截至2021年6月，全国机动车保有量达3.84亿辆，其中汽车2.92亿辆；2021年上半年全国新注册登记机动车1871万辆、新能源汽车110.3万辆，均创同期历史新高。</p>
<p>5、自5月中下旬以来，全国重点城市水泥价格已经连续7周下降。记者从水泥协会和市场处获悉，上周全国水泥平均价格438元/吨，环比下降9元/吨，同比上升14元/吨。水泥价格回落区域集中在华东、中南和西南地区，幅度为10-30元/吨。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、*ST盐湖：半年度净利预增45%至59% 深交所已受理公司恢复上市的申请</p>
<p>2、劲拓股份：与海思签备忘录 加大半导体封装设备领域合作</p>
<p>3、协鑫能科：与吉利商用车战略合作 探索商用车产品换电模式</p>
<p>4、五矿稀土：6月末起部分稀土产品价格企稳回升</p>
<p>5、中鼎股份：子公司成为比亚迪新能源平台项目批量供应商</p>
<p>6、沈阳化工下修业绩预告：预计上半年盈利3.5亿元-4.3亿元</p>
<p>7、*ST达志：衡阳市国资委或将成公司实控人</p>
<p>8、盛达资源：上半年净利同比预增420%-576%</p>
<p>9、易见股份：收到云南证监局对股东采取责令改正措施的决定</p>
<p>10、山东玻纤：预计上半年净利润同比增长405.66%-458.88%</p>
<p>11、八一钢铁：预计上半年净利润同比增长1744%</p>
<p>12、湘油泵：与长安车联等签署智慧出行合作备忘录</p>
<p>13、联创股份：PPCP可降解塑料作为新产品 存在市场推广风险</p>
<p><strong>环球市场：美股收盘涨跌不一 科技股领涨纳指续刷历史新高</strong></p>
<p>1、隔夜美股收盘涨跌不一，道指收跌0.59%，纳指收涨0.17%，刷新历史新高。标普500指数收跌0.2%。亚马逊涨近5%，市值逼近1.9万亿美元。</p>
<p>2、OPEC+会议谈判破裂，市场重新引发对石油供应过剩的担忧，美油期货收跌近2.4%，布油期货亦重挫3.4%。</p>
<p>3、COMEX 8月黄金期货收涨0.6%，报1794.20美元/盎司。</p>
<p>4、亚马逊取得阶段性胜利，微软失去国防部100亿美元大合同。</p>
<p>5、耶伦将敦促G20成员国将最低税率设立在15%之上。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、磷酸铁锂电池重回主流路线 致磷矿石价格飞涨</strong></p>
<p>近期，由于新能源产业链中，磷酸铁锂需求高速增长，而原材料磷矿石产量较2016年下滑了近40%。供需矛盾下，产品出厂价格已达近十年来年最高水平。</p>
<p>机构指出，未来磷酸铁锂需求量有望持续超预期，预计2025年中国磷酸铁锂需求量可达207万吨，总磷加工能力大的企业将受益。磷酸铁锂需求所到之处将会引发短缺，磷化工产业链将形成三重机会。首先是高纯磷酸和工业一铵的短缺，壁垒主要在黄磷和磷肥转产高纯磷酸和一铵的产能扩张周期；第二是黄磷和磷肥的短缺，壁垒主要体现在磷化工的扩张政策限制；最后是磷矿石的短缺，壁垒体现在磷矿石的政策壁垒和资源稀缺性。</p>
<p><strong>2、锂电核心原料PVDF供应紧张或延续到明年下半年</strong></p>
<p>锂电用PVDF（正极粘结剂、隔膜材料）从去年四季度开始供应偏紧，目前随着电动车快速发展以及铁锂市场的结构性影响，供应缺口不断扩大，产品价格也不断上涨。</p>
<p>据行业数据，近3个月，PVDF粉料、粉粒价格已经从7万元/吨上涨至14万元/吨，电池用PVDF价格也从11万元/吨上涨至15-20万元/吨的区间；另一方面，在《蒙特利尔协议》以及国内制冷剂配额的框定下，PVDF的原材料R142b作为二代制冷剂已经开始逐步退出，企业生产配额将持续下降，目前R142b的价格已经从2万元/吨上涨至接近4万元/吨的水平。业内预期锂电PVDF供应紧张可能会延续到明年下半年。</p>
<p>公司方面，璞泰来（603659）控股公司乳源东阳光有2000吨产能主要用于隔膜涂覆领域，同时公司计划建设“0.51万吨/年PVDF + 2.7万吨/年R142b项目”，主要供应锂电隔膜市场。昊华科技（600378）氟化工现有产能大约为25000吨/年，公司表示所投资的2500吨/年PVDF项目预计于2021年建成。</p>
<p><strong>3、大西北暑期旅游预订创5年新高</strong></p>
<p>暑期来临，大西北成为最受青睐的国内游目的地之一。据旅游平台，暑期大西北目的旅游产品预订量同比增长超3倍，创5年新高。90后占比约6成，00后预订增速最快排名第一。随着年轻人西北游需求的快速增长，大漠音乐节、野奢露营、国潮市集等新体验也将集中亮相大西北。</p>
<p>随着暑期游已拉开帷幕，机构表示，旅游和商务出行活动逐步恢复，叠加疫情使得行业重新洗牌，短期来看，受压抑的旅游需求转向国内市场，景区、酒店业绩改善明显，酒店、景区、旅行社等细分板块的龙头企业将更具弹性。</p>
<p>相关上市公司中，西安旅游（000610）截止2020年末，收购并开业3家酒店、收购进行中5家酒店，旗下拥有西安中旅国际旅行社有限责任公司、西安海外旅游有限责任公司等。西安饮食（000721）拥有西安饭庄、同盛祥饭庄等20家分公司、17家子公司，诸多家经营网点。</p>
<p><strong>4、日企开发新材料为电动汽车减重</strong></p>
<p>日本企业为减轻纯电动汽车（EV）的重量，接连开发新材料并采取增产举措，通过轻量化来延长车辆续航距离，以此推动纯电动汽车的普及。报道称，目前纯电动汽车使用的主流马达为“径向型”，使用的是把薄板打穿后重叠在一起的钢材。神户制钢所的新材料可将约80根钢线捆扎起来加工成马达的形状，与相同功率的传统材料马达相比重量可减轻20%。</p>
<p>汽车轻量化是指在保证汽车强度和安全性能的前提下，尽可能降低汽车整体质量，从而提升汽车动力性，降低能耗和排气污染。目前可用于汽车轻量化的材料有超强钢、铝合金、镁合金、钛合金、复合材料等。机构指出，受政策推动、节能驱动双重作用，汽车的减重需求越来越强，未来新能源车企会陆续跟进，预计新能源汽车的渗透率提升将为汽车轻量化市场提供大规模的增量需求。</p>
<p>A股上市公司中，云海金属（002182）是全球镁业龙头，镁合金市占率在40%以上，新能源车市场为蔚来汽车、比亚迪、北汽新能源、吉利、特斯拉等提供产品。明泰铝业（601677）作为国内铝加工行业龙头，产品供应于比亚迪、蔚来、宇通、东风、重汽、陕汽等知名车企。</p></div>  
</div>
            