
---
title: '有成员呼吁提早结束购债 欧银纪要重申货币政策必须保持耐心'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3389'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 14:31:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3389'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong>周四（11月25日），欧洲央行公布了10月27日-28日的货币政策会议纪要。纪要显示，虽然通胀压力比之前预期的要更为持久，但货币政策仍必须保持耐心。</p>
<p><strong>通胀压力不减</strong></p>
<p>欧元区前景因供应链瓶颈和输入价格压力蒙上阴影。自欧洲央行9月货币政策会议以来，欧元名义有效汇率下跌1%，欧元兑美元下跌1.9%。同时以美元计价的原油价格上涨17%。</p>
<p>欧元区调和消费者物价指数（HICP）从8月的3.0%上升至9月的3.4%，9月能源因素约占整体通胀的一半。服务需求增加和供应摩擦推高了核心调和消费者物价指数（HICPX），该通胀率从8月的1.6%升至9月的1.9%。同时，各种商品的管道价格压力继续增加，这个现象在定价链的后期阶段变得更加明显，9月份除去能源的工业品通胀率为2.1%，远高于其长期平均水平。</p>
<p>纪要指出，<strong>短期通胀前景可能会再次向上修正，整体提通胀率可能在今年四季度达到顶峰。</strong>尽管回落的时间可能要比预期来的要更晚，<strong>欧洲央行依然认为压力会在2022年期间减弱。</strong></p>
<p>在劳动力市场，欧元区8月的失业率为7.5%，与新冠大流行前时期相似，但劳动参与率仍远低于大流行前的水平。有委员认为如果劳动参与率不回到危机前的水平，价格效应可能会比目前估计的更大。委员们还讨论了与经济前景风险相关的“滞胀”概念，即高通胀和高失业率并存的可能性。</p>
<p><strong>货币政策必须保持耐心</strong></p>
<p>鉴于通胀的上行风险，有委员表示，需要重新评估是否继续支持慷慨的货币政策。但是纪要透露，<strong>大多数委员认为在当前关头，必须重新确认宽松的货币政策立场。</strong></p>
<p>有委员表示，尽管名义利率上升，但短期实际利率却下降了。纪要却认为，在通胀预期上升和劳动力市场快速改善的环境下，<strong>管委会现在面临供给不足而非需求不足的宏观经济背景，</strong>就也是当前的宏观经济前景在很大程度上取决于现有的货币政策支持。</p>
<p>还有委员认为紧急抗疫购债计划（PEPP）净购买应在2022年3月前结束。纪要强调货币政策决策需要以数据为导向，并且需要考虑未来几个月的所有数据。也就是说，<strong>12月前的可用数据并不能解决通胀前景所有不确定性，不足以成为结束PEPP的依据。</strong></p>
<p>还有参会者担心，市场参与者质疑管委会前瞻性指引的可信度，他们预计欧洲央行首次加息的日期比实际可能加息的时间要早得多。纪要强调，市场利率押注可能显示市场不理解欧洲央行的前瞻性指引。管委会重申，所有政策中心都将围绕确保通胀在中期稳定在2%的目标。</p></div>  
</div>
            