
---
title: '服装上市公司的惨淡上半年：线下零售受冲击，去库存效果不佳_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4371'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 09:39:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4371'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月19日讯（记者 陈抗）</strong>7月中旬起，多家纺织服装上市公司陆续发布2022年半年度业绩预告，在已公布预告的近50家公司中，上半年预亏和净利润同比下滑的达到三分之二。</p>
<p>有业内人士向财联社记者分析，服装零售今年上半年受疫情冲击比前两年更严重，线下门店销售收入大幅减少，同时原材料、物流、门店运营、人工等成本仍在增高。为了刺激消费，今年上半年服装行业折扣力度明显增大，尤其是线上电商进一步“内卷”，但去库存收效甚微，服装企业利润空间进一步被压缩。</p>
<p><strong>华东地区线下零售受冲击</strong></p>
<p>财联社记者梳理发现，预亏最多的是美邦服饰(002269.SZ)，上半年预计亏损6.2亿元-6.8亿元，比上年同期下降1492.73%-1646.86%；森马服饰（002563.SZ）、太平鸟（603877.SH）、歌力思（603808.SH）、安正时尚(603839.SH)、朗姿股份(002612.SZ)、锦泓集团(603518.SH)等上半年均实现了盈利，但净利润同比下滑，下滑幅度在68%-92%。</p>
<p>净利润同比提升较大的上市公司，有颇多“外力”加持：牧高笛(603908.SH)受益于国内外露营行业需求增长，净利润增速达112%；雅戈尔(600177.SH)上半年地产业务的净利润同比增长高达694%；嘉欣丝绸(002404.SZ)、健盛集团（603558.SH）、如意集团(002193.SZ)都在出口业务上有较好的进展；际华集团(601718.SH)受益于军需品订单和防疫应急物资订单承揽量同比大幅增加，上半年有近450%的净利润增速。</p>
<p>对于总部、仓库、销售市场位于华东地区的服装上市公司来说，今年上半年尤其艰难。</p>
<p>森马服饰证券部人士向财联社记者表示，“三四月份上海仓库发不了货，线上线下渠道受阻，加盟商赚不到钱，影响了公司的回款。”公司预计上半年净利润同比下滑80.46%-86.47%。</p>
<p>美邦服饰也提到，上半年公司位于上海浦东的物流总部约有2个月时间无法向全国线下门店及线上网购正常发货，致使公司营业收入及经营利润出现下滑。</p>
<p>万事利(301066.SZ)公司人士对财联社记者表示，上半年疫情对线下的影响大于线上，公司主要销售区域华东地区的各个渠道销售遇冷，“线下活动开放不了，我们主要的团购业务就做不了；另外，受大环境影响，很多企业福利也有所收紧，我们的企业高端采购业务相应变少了。目前公司业务相较四五月份稍有恢复。”万事利预计上半年净利润同比下滑81.67-87.78%。</p>
<p>中高端服饰品牌里，歌力思表示，受疫情影响公司重点布局地区店铺无法正常营业；直营门店数量较去年同期大幅增长，疫情下刚性费用较大。上半年，歌力思预计净利润同比减少约74.79%。安正时尚提到，公司位于西北、东北、江浙区域线下门店销售下滑，预计上半年净利润同比减少约73.83%-81.31%。</p>
<p>奥王服饰总经理宋聿啸对财联社记者表示，“今年上半年最大的压力就是人不流通，我们大部分客户在全国三分之一的门店都是关闭的，其次是供应链不流通，生产过程层层受阻，供应商这个解封了，那个又供不了货；再次就是库存的积压，导致了资金的不流通。”</p>
<p>财联社记者注意到，上述部分公司在2021年和今年上半年仍在扩张线下门店，对此宋聿啸表示，现在线下门店的租金大幅降低，现在布局也不乏“抄底入场”的意味，只是“这个底可能还没到”。</p>
<p><strong>打折去库存收效甚微</strong></p>
<p>多位服装行业从业人士向财联社记者提到，今年上半年服装行业为了刺激消费，折扣力度明显增大，尤其是线上电商进一步“内卷”，利润空间再被压缩。森马服饰也在公告里提到，上半年销售促销力度的加大，使得公司毛利率下降。</p>
<p>一位女装电商部负责人告诉财联社记者，“我们上半年都是亏钱冲销量，用客单价低的库存来做低价产品引流。电商直播就是去库存，上半年的原材料上涨对我们影响不大，但是下半年如果有新产品出来，需要重新打样，到时候原材料成本就会影响我们的定价和利润率了。”</p>
<p>该负责人表示，对于传统服装品牌而言，电商渠道主要目标是为了抢占市场占有率，下半年还有赚钱的机会。</p>
<p>太平鸟公司人士向财联社记者表示，“从成本和毛利率来看，线下的成本较高，毛利率低于线上，因此公司下半年线下直营店的投入会收紧，主要精力会放在线上。”</p>
<p>对多数服装企业而言，打折去库存更像是无奈之举。宋聿啸提到，滞销和库存会直接打乱服装的销售节奏，“如果春季服装没卖出去，这一波资金回流今年就很难了，夏装的提货能力也受影响，一些小的企业可能就撑不住了。”</p>
<p>另一位服装行业从业者也向财联社记者提到，公司去库存也不只是去今年的库存，去年还有库存，卖库存的同时也不能放弃新货，但打折只是短期的吸引，消费市场并没有增多。</p>
<p>根据国家统计局，今年1-6月服装、鞋帽、针织纺织品类社会消费品零售总额达6282亿元，同比去年减少6.5%。单看6月，上述品类的消费总额为1198亿元，同比增加1.2%，增速转正。不过，对于服装消费下半年的走势，财联社记者得到的反馈不太乐观，业内对大众消费的复苏依然存疑。</p>
<p>华泰证券研报预计，下半年休闲服饰仍处于去库存阶段，促销打折力度将加大，以消化积压的2021年秋冬及2022年春季货品，这或损伤休闲服饰上市公司下半年的毛利率水平。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            