
---
title: '朗姿股份投资医美基金遭中小股东否决 连续扩张后医美盈利增长乏力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 13:09:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 徐海东 陈晨）讯，</strong>朗姿股份（002612.SZ）拟斥资2.5亿元投资医美股权基金的议案昨日遭股东大会意外否决。朗姿股份今日公告显示，由于控股股东需要关联回避表决，该项议案仅有参会的31名中小股东所持786.27万股股份参与表决，最终反对票549万股，反对率69.8231％。对于财联社记者有关朗姿股份是否还将加码医美投资、中小股东具体反对意见等问题，公司方面三缄其口，截至记者发稿一直未有回复。</p>
<p>据此前公告，今年11月，朗姿股份与参股公司北京朗姿韩亚资产管理有限公司签订附生效条件的《芜湖博恒一号股权投资合伙企业（有限合伙）合伙协议》，朗姿股份拟以自有资金25000万元，作为有限合伙人出资设立医美股权投资基金，该基金主要通过股权投资的形式投资于医疗美容领域及其相关产业的未上市公司股权，基金规模为50100万元。与此前朗姿股份已参与投资设立的五只医美基金一样，该基金普通合伙人也为朗姿韩亚资管。</p>
<p>天眼查数据显示，朗姿韩亚实控人为朗姿股份控股股东申东日、申今花，两人通过芜湖德臻睿远投资合伙企业持有43.83%股权，位居朗姿韩亚第一大股东；朗姿股份以29.22%持股位居朗姿韩亚第二大股东；此外，株式会社韩亚银行、韩亚金融投资株式会社、三井住友信托银行持有朗姿韩亚剩余股权。因此，朗姿韩亚与朗姿股份及其控股股东的关联关系非常清晰。</p>
<p>而资料显示，朗姿股份迄今已参与设立了朗姿韩亚旗下五只医美基金，规模总计22.55亿元，并将北京丽都、武汉韩辰、昆明韩辰、南京韩辰、武汉五洲、湖南雅美、衡阳雅美、湘潭雅美、株洲雅美、郑州集美共10家医美机构纳入上述基金旗下。</p>
<p>朗姿股份方面此前表示，并购和投资将有助于公司不断扩张医美规模，公司医美业务布局全国的发展战略还在不断推进过程中。资料显示，朗姿股份自2016年收购并控股“米兰柏羽”、“晶肤医美”两大医美品牌以来，便从一家女装上市公司开启了进军医美赛道的进程。截至2020年12月底，朗姿股份旗下已有19家医疗美容机构，参股并受托管理机构1家，主要分布在成都、重庆、深圳、长沙等地。</p>
<p>但从目前看，上述医美基金与朗姿股份医美业务之间的互动尚未显现。而朗姿股份已投入近10亿元现金进入控股股东的资管公司产品。</p>
<p>与此同时，朗姿股份医美业务的盈利增长开始放缓，同时其身处的医美运营机构领域面临一系列冲击。朗姿股份今年半年报显示，公司医美业务实现营业收入53,091.98万元，较上年同期增长49.52%；受新设机构增多和执行“新租赁准则”的影响，报告期内实现营业利润2,171.13万元，较上年同期降低38.31%。朗姿股份在互动平台也表示，公司的医美业务净利润率目前并不高，因其在医美领域的快速扩张，新设医美机构和次新机构增长较多，但单体经营规模小、成本费用占比高，盈利能力还有待提升。</p>
<p>在监管层面，今年以来，医美市场监管愈加严格，6月八部委联合印发《打击非法医疗美容服务专项整治工作方案》;8月市场监督管理总局发布关于《医疗美容广告执法指南意见稿》公开征求意见，并在11月正式落地。预计监管政策将持续推进，将促进医美行业的规范化、合法化发展。业内分析人士坦言，一直以来，高获客成本和信息不对称一直是医美行业的两大痛点，信息不对称又变相增加了获客成本，这种恶性循环使得医美下游的诊疗市场大都不赚钱，为渠道打工是行业常态。因参与门槛较低，玩家也众多，市场集中度与上游厂商相比，非常分散，也就导致了恶性竞争、黑医美等市场乱象。</p>
<p>有私募机构人士在接受财联社记者采访时表示，政策监管、疫情反复等不确定性等因素，都会对医美业务的盈利能力和估值造成一定程度的影响。而就朗姿股份本身而言，近年来连续并购也给公司积累了高达6.29亿元商誉，一旦公司后续业务增长乏力，则容易对业绩造成反噬。就朗姿股份目前情况看，做好医美板块业务、资源整合，保持稳健增长的业绩是重中之重。而在此背景下，朗姿股份议案被否或许意味着其股东在公司医美领域布局战略和运作上已经存疑。</p></div>  
</div>
            