
---
title: '期货动力煤大跌超6% 保供政策频出现货或将_降温_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9889'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 07:35:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9889'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（石家庄，记者 张良德）讯，</strong>近日，动力煤市场相关政策和动作密集出台，市场供给端情况改善，受此影响，国内商品期市多数黑色系品种价格回落，动力煤期货领跌，8月2日收盘，动力煤主力合约ZC109跌逾6.53%，报865.2元/吨。</p>
<p>对于此次动力煤期货的下跌，广发期货分析师王凌翔认为：“之前价格上涨主要因为增产没有落地，此次供需面出现了真实变化。短期价格或有支撑，但中长期看供给端会继续改善。”</p>
<p><strong>政策利空来袭 动力煤期货先跌为敬</strong></p>
<p>7月30日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，会议要求，要做好大宗商品保供稳价工作，要做好电力迎峰度夏保障工作。此后一天之内相关政策和动作密集出台，供给乐观情绪上升，动力煤期货价格全线下跌。</p>
<p>对本次动力煤期货突然出现的大幅下跌，方正中期期货煤化工行业分析师胡彬认为：“此次政策发布有明确数量和时间点，相对此前有明显改善。不过政策发布带来的下行更多的是短时利空，还要看供给面能否真实放量。”</p>
<p>对政策面的影响因素，今日智库副总经理侯志华认为主要有以下几点：“第一，国家发改委等三部门联合印发通知，要求对煤矿产能核增实行产能置换承诺。第二，7月份内蒙古对38处露天煤矿批复了用地手续，预计达产后日可稳定增加产量20万吨。第三，近日国家发改委相关部门负责人带队，赴榆林市等地开展保供稳价蹲点调研，督促当地采取有力措施，增产增供，稳定市场。几项重磅消息和措施的出台，进一步加快国内煤炭优质产能释放，提高市场煤炭供应能力。”</p>
<p>除市场供给保障政策外，期货市场也对相关品种再次做出限制，郑州商品交易所7月30日通知，将部分动力煤期货合约的交易保证金标准调整为20%，相较之前再次调高了5个百分点。胡彬表示：“与保供政策相比，此次提高合约保证金并非影响价格的主要原因。”</p>
<p><strong>现货价格独立供给依然吃紧 分析师认为现货或将跟跌</strong></p>
<p>期货价格出现大幅下跌后现货价格是否出现跟跌？对此，华北地区某洗煤厂表示，目前市场仍处于卖方市场，供应依然紧张，陕西地区矿口煤炭价格基本放开，市场依然需求旺盛，期货价格没有对现货价格造成直接影响，贸易商仍然有屯煤现象。</p>
<p>华北某贸易商表示确有部分之前采购的货还未放出，对当前市场情况介绍道：“上游部分坑口假降价，有的用低卡充当高品位，实际价格没有下降。下游对当前价格接受度较好，山东地区部分电厂客户5000大卡的动力煤价格刚刚提升到1100元左右，市场价格太过透明，下游电厂上午刚提价，下午有的矿口就涨价。”</p>
<p>现货市场当前价格，根据易煤网信息显示，最新北港5500K报价1080-1130元/吨，高卡陕煤成交1150元/吨，5000K报价980-1000元/吨。</p>
<p>对于现货市场价格没有立刻跟跌的情况，广发期货分析师王凌翔表示：“现在确实是期货市场对价格预期打的比较足，市场上可能会出现期货先动、现货慢跟的情况。黑色系品种都有这种特点：预期先于现货价格波动。”</p>
<p>今日智库侯志华对后市分析认为，市场供给情况有所改善，但8月份煤炭保供压力仍然较大。侯志华认为主要是因为：“陕西地区前期停产的20多家煤矿陆续复产，内蒙地区8月新一轮煤管票已发放；大秦线运量出现明显改善，环渤海港口及秦皇岛港库存持续上涨，截至今天秦皇岛港库存达到424万吨，下游水泥、化工行业开始执行错峰生产。受台风天气影响下游日耗降低，但是台风过后，高温天气下各地用电量需求还会上升。而且近期局部区域疫情反弹，部分地区降水量较往年同期偏多，将对煤炭调运会产生一定影响。”</p>
<p>期货走势预期方面，方正中期期货胡彬表示：“追空需谨慎，更建议待反弹高位逐步布局空单。”</p></div>  
</div>
            