
---
title: '未来蓝海成死海？锂税提案惹众怒 加州_锂热潮_恐胎死腹中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9462'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 08:03:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9462'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月30日讯（编辑 潇湘）</strong>对于全球锂行业而言，近年来加利福尼亚州索尔顿海(Salton Sea)地区无疑受到着高度关注。业内专家曾预计，这片被视为锂行业“蓝海”的领域，未来可以满足目前全世界三分之一以上的锂需求，并将帮助美国建立价值数十亿美元的电动汽车电池国内供应链。</p>
<p>不过，眼下这片被视为未来行业“蓝海”的地带，却有可能因为一项步子迈得颇大的锂税提案，而最终沦为“死海”……</p>
<p><strong>不少行业高管已抱怨称，针对加州索尔顿海地区生产的锂征收统一税的提议，将导致矿企延迟产品交付，并可能迫使一些锂矿公司完全退出加州。</strong></p>
<p>根据该锂税提案，未来将对每年生产的前2万吨锂征收每吨400美元的税，对接下来的1万吨锂征收每吨600美元的税，对产量在3万吨或以上的锂征收每吨800美元的税。</p>
<p>加州官员称，这项税收是帮助索尔顿海地区复苏的必要措施。索尔顿海是加州最贫困的地区之一，在20世纪因长期在农业生产中大量使用杀虫剂而遭到严重地质破坏。</p>
<p>然而，锂开发商可不这么认为。</p>
<p><u><strong>锂税提案惹众怒</strong></u></p>
<p>EnergySource Minerals执行官Eric Spomer表示，由于这项税收提案的不确定性，该公司已停止与融资机构和一家大型汽车制造商的谈判。</p>
<p>他表示，“这种征税方案会扼杀我们的产业。我们愿意为当地社区支付(税款)并做出贡献，但这必须是一种合理的税收。”</p>
<p>Controlled Thermal Resources(CTR)首席执行官Rod Colwell也表示，该公司原计划将在2024年和2025年向通用汽车供应锂，但该税收提案将迫使该公司错过这些交付期限。</p>
<p>Colwell称，“仅仅是这一税收的笼统概念就会对行业发展产生寒蝉效应。”</p>
<p>CTR此前计划到2024年中期在加州生产6万吨锂，这些锂将足以供应大约600万辆电动汽车，这将使其成为美国最大的锂生产商。不过Colwell如今表示，这些计划现在处于危险之中。</p>
<p><u><strong>未来蓝海成死海？</strong></u></p>
<p>索尔顿海地区位于加利福尼亚州东南部，是该州最大的内陆水域，也是地热资源十分丰富的地区，目前该地区拥有11座地热发电厂。加利福尼亚州的监管机构一直在关注该地区成为“锂谷”的潜力。</p>
<p>业内人士曾预计，如果目前在该地方开发项目的三家锂矿公司——CTR、EnergySource和Berkshire Hathaway Energy中的任何一家能成功地大批量生产，那么该地区就可能很快成为美国电动汽车制造商的电池级锂的主要来源。</p>
<p>美国能源部长格兰霍姆(Jennifer Granholm)曾对索尔顿海新兴的锂产业大加赞赏，因为该地区采用的地热提锂工艺比露天矿和卤水蒸发池这两种目前最常见的锂生产方法更环保。</p>
<p>不过，矿业高管也表示，由于地热卤水中含有高浓度的杂质，从该地区提取锂本身已经是一项成本高昂的冒险。而在税收的进一步压力下，他们可能会考虑迁往其他富含锂的卤水储量丰富的州，包括犹他州和阿肯色州。</p>
<p>Colwell称，“如果法案通过，我们要么抗争，要么离开。”</p></div>  
</div>
            