
---
title: '本田放手、捷豹路虎挺进 氢燃料电池阵营泾渭分明'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7572'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 09:25:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7572'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>汽车产业快速变革的当下，关于新能源技术路线的争议不断，氢燃料电池汽车也始终处于争议的风口浪尖。捷豹路虎6月15日表示，将在今年晚些时候开始测试基于路虎卫士（Defender）的氢燃料电池原型车，以扩充其零排放车型阵营。</p>
<p>“相信氢气在未来的汽车行业会有一席之地。”捷豹路虎认为，氢燃料电池可提供更高能量密度和快速补能，并在低温下将航程损失降至最低，使该技术成为大型车辆或在炎热、寒冷环境中运行车辆的理想选择。</p>
<p>就在捷豹路虎将氢燃料作为其电气化转型的关键路径之时，另一家汽车制造商却在告别氢燃料电池汽车的独立研发。同一天，本田宣布，年内停产以氢为燃料的燃料电池车“CLARITY FUEL CELL”，以此加快到2040年“只销售纯电动和燃料电池车型”的改革步伐。但是，本田与通用汽车联合开发氢燃料车型的项目并未中止，未来会有双方合作的新车型面市。</p>
<p>在国内市场，上汽集团和长城汽车则被视为发展燃料电池汽车的“旗手”。其中，上汽不仅已投放了国内首款燃料电池MPV——上汽大通EUNIQ 7，更是在近日举行的2021资本市场沟通会上表示，包括捷氢科技、中海庭、联创电子等在内的下属科创型公司计划在三年内陆续完成分拆上市。有可能率先实现IPO的捷氢科技，正是上汽集团从事燃料电池及相关部件研发的主体。</p>
<p>“从目前能源结构和相关配套来看，氢能源大规模推广是不经济的。”在招银国际研究部白毅阳看来，乘用车领域应该说短期看混动，中长期看纯电，超长期有可能有氢能源的机会。“未来，氢燃料电池汽车能否在新能源汽车上占据一席之地，或许只能交给时间来检验。”</p>
<p>实际上，对于当下氢能在汽车应用上的可行性问题，全球范围内的隔空交锋一直都存在。“氢”向最为明显的现代、丰田等日韩车企都在大力发展氢燃料电池汽车。其中，丰田方面曾过多次表态，由于电动车从生产到上路排放的燃油量并不少于燃油车，故“纯电动环保”的理念经不起推敲；而氢燃料汽车的反应物只有水，在享受燃烧带来声音与振动质感的同时，可实现真正意义的零排放。</p>
<p>与日韩企业热火朝天地布局氢燃料电池汽车不同，大众汽车集团、特斯拉则并不看好。5月，大众汽车集团CEO赫伯特·迪斯在社交平台上称，氢燃料电池汽车并不是未来无排放驾驶的解决方案。在全球汽车产业中，大众汽车也是明确表示不量产氢燃料乘用车的车企之一。</p>
<p>另一位“反对派” 特斯拉CEO埃隆·马斯克则认为，锂电池是一个更好的新能源解决方案和更好的储能方案，氢燃料电池用在汽车上相当荒谬，更是创造出“Fuel Cells=Fool cells”（氢燃料电池=愚蠢交易）这样的金句。</p>
<p>此外，因制造成本过高，戴姆勒在4月就终止了氢燃料电池的乘用车研发计划，并逐步停产与福特、日产合作开发的GLC F-Cell氢燃料电池汽车。</p>
<p>“相比起电动车，发展氢能源似乎更像是对未来的一次‘豪赌’。”白毅阳表示，一旦赌输了，这些少数“玩家”将很难挽回已经失去的市场；而要赌赢了，则无疑也会快速走在技术前列。不过，制造成本高、基础设施建设难度大等劣势，注定氢燃料汽车发展不会一帆风顺。“或许，这也是大众和特斯拉对氢燃料否定的原因。”</p>
<p>不过，根据德勤的一份报告，预计到2026年，燃料电池汽车的成本将低于纯电动汽车，并在2027年左右低于新能源汽车。“从采购成本的角度来看，我们估计未来10年燃料电池系统的成本将下降近50%。”德勤认为。</p></div>  
</div>
            