
---
title: '本田汽车下重注：2030年在中国市场将只销售电动车型'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2908'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 00:57:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2908'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯</strong>，本田在本周三表示，将在五年内推出10款“ e:N系列”电动车，其中e:NS1和e:NP1两款车型将于明年由国内合作厂商东风集团股份(00489)和广汽集团(02238)销售。</p>
<p>本田汽车正在全球最大的汽车市场上下注，承诺在2030年之后在中国推出的所有车型都将是电动车，符合首席执行官Toshihiro Mibe正在推进本田到2040年在全球范围内淘汰内燃机汽车的目标。</p>
<p>根据10月13日晚间的声明，从2024年开始，广汽本田和东风本田也将建造新的专用电动汽车生产工厂，本田最终预计将从中国出口其e:N系列车型到海外。此外，本田表示，与目前全球最大的电动汽车电池制造商宁德时代的战略合作伙伴关系将得到加强。两家公司于2020年7月签署了一项研发合作协议，当时本田购买了宁德时代约 1%的股份。</p>
<p>在全球范围内，本田表示希望到2030年，电动汽车或燃料电池汽车占总销量的40%，到2035年达到80%，到2040年达到100%。在中国，2030年后，本田将不再推出任何新的汽油动力车型，并将对所有上市的新车型进行电气化。”本田表示。</p>
<p>该汽车制造商在中国的推动还将涉及在全国约1200家本田经销商，它们将创建专用于e:N系列的销售区域。本田还计划在主要城市开设e:N经销商，只销售电动车型。</p>
<p>日本咨询公司Carnorama的分析师Takeshi Miyao表示，在中国站稳脚跟是本田实现2040年碳中和目标的先决条件。他补充说：“这是本田扩大电动汽车发展的最佳方案，”他指出，虽然本田与美国巨头通用汽车结盟，但中国是更先进的电动汽车市场。</p>
<p>日本东京东海研究中心的高级分析师Seiji Sugiura表示，“这一战略为 Mibe的声明增加了证据”，即到2040年实现全电动。问题是，本田需要找到它的独特之处。”</p>
<p>事实上，本田将面临激烈的竞争，它的日本对手，丰田汽车和日产汽车也在角逐中国市场，丰田计划到2025年推出15款电池车型，而日产汽车已经表示到那时将只销售电动和混合动力车型。</p>
<p>与此同时，特斯拉的上海工厂现在生产的电动车比它美国加州工厂生产的电动汽车还要多。特斯拉本周还公布了创纪录的中国出货量数据，9月份交付了56006辆汽车用来供给国内及海外市场。</p>
<p>而中国的电动车行业越来越多地被自主品牌抢占主导地位，如蔚来和小鹏，而欧洲传统汽车品牌如宝马和德国大众正在奋力抢夺国内消费者。</p>
<p>尽管如此，中国的电动汽车仍处于陡峭的增长轨道上。来自中国乘用车市场信息联席会(CPCA)的数据显示，包括电动汽车和插电式混合动力车在内的新能源汽车的9月交付量同比增长202%至334,000辆。</p>
<p> “我们看到未来新能源汽车的销售势头强劲，”CPCA秘书长崔东树对外界表示。</p>
<p>麦肯锡公司预测，到2030年，得益于强劲的客户需求和比西方国家先进得多的充电网络系统，电动汽车在中国的份额将攀升至新车销量的70%以上。</p></div>  
</div>
            