
---
title: '机器人行业受重视 工信部牵线整机和零部件企业 产业链有望加强协同'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1074'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 10:46:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1074'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>为加快机器人关键零部件应用推广，增强产业链供应链韧性，推动机器人产业高质量发展， 26日，工信部装备工业一司以线上线下相结合的形式组织召开机器人整机和零部件企业对接交流会。机器人整机生产企业、零部件生产企业、第三方检测机构专家和代表共60余人参加了会议。</p>
<p>会上，埃夫特、遨博、珞石等机器人整机企业介绍了发展情况以及对关键零部件的需求和痛点，绿的、振康、固高等机器人零部件生产企业介绍了产品创新、应用推广情况，各方就提高产业创新能力、夯实产业发展基础、增加高端产品供给、加强产业链上下游协同等方面进行了深入交流。</p>
<p>上述参会企业中，埃夫特、绿的谐波均为科创板上市公司。埃夫特上周刚公告，下属全资孙公司获得标致雪铁龙集团在欧洲地区的1.14亿元订单。绿的谐波的主要产品为谐波减速器，是国内行业中少数能够实现减速器产品全产业链覆盖的生产商，近期披露半年报称上半年净利同比增145%。</p>
<p><strong>国内机器人企业之痛：规模效应不足 零部件采购价高</strong></p>
<p>零部件是工业机器人核心技术壁垒所在，从成本上来看，核心零部件占工业机器人成本大头，约七成。</p>
<p>国内工业机器人行业正处在快速发展期，但规模效应不足。天风证券分析师邹润芳表示，<strong>目前国内工业机器人厂商销售额与国际巨头仍有超过10倍的巨大差距。规模差距带来的是零部件采购价格的巨大差距，而且无法使用性能更好的定制化部件。</strong></p>
<p>我国已经是最大的工业机器人市场，随着机器人行业多年的快速发展，机器人产业规模的提升，机器人产品的成熟与供需逐渐趋向平衡，下游客户对上游零部件企业的技术服务能力提出了更高的要求。</p>
<p>一方面，机器人厂商在为下游客户提供系统解决方案时，越来越需要上游核心零部件厂商的技术支持，加快响应速度，提升将行业空间转化为订单的能力；另一方面，随着机器人的应用场景越来越多，不同场景的模块化、标准化需求也随之增加。机器人技术的平台、模块化、标准化也将是未来发展的必经之路。</p>
<p><strong>零部件行业也面临技术瓶颈 亟需政策扶持</strong></p>
<p>细分来看，工业机器人最核心的三个零部件分别是伺服电机、减速机、控制器，分别约占整机成本的30%、20%和20%。</p>
<p>天风证券分析师邹润芳表示，<strong>减速器中外差距最大。其中谐波减速器结构相对简单，因此差距较小。然而RV减速器目前仍存在巨大差距，导致这一结果的原因是多方位的，反映出我国整体工业水平与世界先进水平仍有差距。</strong></p>
<p>另外，国产伺服系统在精度、稳定性、快速响应性和功率上仍与先进水平存在差距；国产控制器发展较为成熟，是上游核心零部件中与进口产品差距最小的部分。</p>
<p>该分析师进一步表示，日本工业机器人产业受政府扶持，发展历史对我国有参考意义。日本在上个世纪60年代进入经济高速增长阶段，生产规模扩张，但是劳动力却出现短缺，生产效率的提高及产业机构的升级转型成为日本经济保持快速发展迫切需求。20世界70年代初，日本政府就出台了一系列针对工业机器人的鼓励扶持政策，为普及机器人的产业发展创造了良好的环境。</p></div>  
</div>
            