
---
title: '机构称显示驱动IC涨价继续 内资龙头Q1表现引关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2594'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 07:33:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2594'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 何律衡）讯，</strong>TrendForce近日发布报告称，LED显示驱动IC价格上涨态势，已从去年底延续至2021年，随著疫情回稳，相关商业活动、体育赛事陆续恢复，预估将推升2021年全球显示屏驱动IC产值至3.6亿美元，年成长13%。</p>
<p>不过，显示屏驱动IC因利润较低，故其产能受排挤的现象今年仍将持续。因此TrendForce预估2021年第二季度高阶显示屏驱动IC的价格将再度调涨5-10%；低阶显示屏驱动IC价格调涨约20%-30%。</p>
<p><strong>涨价不停歇 mini LED渗透进一步拉升需求</strong></p>
<p>据了解，去年以来，LED显示屏驱动IC即面临供给端产能不足问题，LED显示屏驱动IC厂商在确保有足够产能的情况下，已在去年底针对部分驱动IC产品价格调涨约5~10%，以获得晶圆厂的产能。</p>
<p>根据高工LED整理，富满电子、集创北方等企业在去年国庆节后宣布调价，基本调增幅度都在0.01元-0.02元左右。明微电子也在去年10月18日宣布三大系列驱动IC产品全线涨价，按不同产品型号，调价幅度在0.006 元-0.02元/颗之间。</p>
<p>另据LEDInside数据，2020年11月-12月之间，大陆部分LED照明芯片产品价格的整体涨幅约为10%-20%。2021年4月1日，晶丰明源宣布了去年10月以来的第五次涨价，称将根据具体产品型号做出不同程度的价格调整。</p>
<p>东吴证券王平阳5日报告指出，本轮LED显示驱动芯片供需关系趋紧并出现涨价的主要原因在于供给端和需求端两个方面：供给端，衬底、特气等原材料价格上涨，晶圆代工和封测产能紧缺导致价格提升，综合导致成本上升；</p>
<p>需求端，2020年第三季度以来，海外背光、照明订单回暖，国内显示屏需求也逐步起量，不管是户外广告屏、景观屏以及室内的小间距显示订单增多，LED照明、景观和显示屏市场需求回升显著。</p>
<p>TrendForce上述报告进一步指出，2021年尽管8英寸晶圆厂产能已有所扩大，但5G手机、5G基站、车用功率元件、PMIC，以及大尺寸面板驱动IC的需求仍然畅旺，产能又与显示驱动IC高度重叠。且随著小间距、超小间距显示屏成为市场主流，将同步拉升驱动IC需求。</p>
<p><strong>头部企业竞争激烈 内资龙头Q1业绩见分晓</strong></p>
<p>放眼当前全球显示驱动IC竞争格局，产业呈现高度集中的特性，根据TrendForce此前发布的数据，2020年营收仅前五大厂商的市占率就已超过九成。</p>
<p>从厂商来看，拥36%市占的集创北方稳坐显示屏IC产业的龙头，无论是营收表现、出货规模均处于行业第一；台厂聚积则主要定位在高阶市场，技术方面处于行业领先地位，以市占20%位居第二名。</p>
<p>2020年12月明微电子于A股科创板上市，进一步增强资金实力并巩固市场地位，去年以13%的市占跃升拿下第三名。而富满电子、视芯科技分别列居第四与第五名，其它厂商包括德普微、日月成、明阳、凌阳华芯等，市占合计31%。</p>
<p>东吴证券王平阳指出，依托广阔和快速发展的本土市场，富满电子、明微电子、晶丰明源等国内LED驱动IC企业的整体技术水平已逐步赶上国际先进水平，相关产品的国际竞争力显著提高，尤其是在高性价比方面有较大竞争优势。</p>
<p>而在此番缺货涨价潮下，信达证券方竞团队12日报告认为，较多中小厂商拿不到充足产能或将出局，行业供给端将获得改善，未来LED驱动IC毛利率有望向模拟芯片行业平均水平修复。建议关注晶丰明源、明微电子、富满电子等LED驱动芯片公司的业绩表现。</p>
<p>其中晶丰明源作为行业绝对龙头，市占率近三成，拥有充足的产能保证，及向下游的定价权，本轮涨价最为受益。预计晶丰明源一季度毛利率有望环比提升10pct以上。而明微电子、富满电子一季度预计亦将有不俗表现。</p></div>  
</div>
            