
---
title: '机构称黄金资产已具配置价值 避险情绪能否再助金价走高？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7092'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 12:16:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7092'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京，记者 黎旅嘉)讯，</strong>就在近期黄金价格呈现窄幅波动之际，假期全球市场却并不平静，避险情绪也有所升温。根据此前世界黄金协会发布报告也显示，国内市场黄金需求同样有所上升。</p>
<p>一方面，自2018年下半年以来，金价总体呈现上涨态势，但2021年以来出现调整。因此一些投资者选择逢低买入，以期获得金价上涨的长期收益。与此同时，2021年上半年，中国居民可支配收入较2020年和2019年有了显著提升，这也在一定程度上提振了中国投资者通过实物黄金进行财富保值的需求。</p>
<p>另一方面，数据显示，截至8月，中国黄金ETF总持有量为70.4吨（约合41亿美元，253亿元人民币），较此前一月环比增加0.8吨（约合3860万美元，2.983亿元人民币），连续第三个月实现净流入。此外，许多投资者利用8月初金价大跌的机会入市黄金ETF或进行了加仓。而8月，上海黄金交易所Au(T+D)交易量和上海期货交易所黄金期货交易量分别较上月增加6.5%和3.9%。</p>
<p><strong>机构呼吁关注避险价值</strong></p>
<p>国庆假期以来，全球市场表现可谓是“步步惊心”，主要股指整体均较此前高位出现回撤。但与此同时，作为主要避险资产的黄金却并未走出此前的调整区间。</p>
<p>“从年初至今，国际金价多次以每盎司1800美元的水平抛售后下跌7%以上。黄金的主要障碍是全球股市的强劲。”有业内分析人士就表示。事实上，国庆假期以来的4个交易日里，国际金价整体仍徘徊在1750-1770美元区间一线。</p>
<p>国庆假期前最后一个交易日，国内市场以人民币计价的黄金价格则小幅回落，上海黄金交易所黄金延期交易收报每克362.55元，小幅下挫0.21%。</p>
<p>虽然，黄金价格整体表现平平。但就在全球市场再度出现调整背景下，随着市场波动率上升，避险情绪却悄然抬头，自阶段低点整体升幅已超过10%，这表明市场下行压力加大。而在此背景下，不少业内人士也呼吁投资者当下应重视黄金的避险价值。</p>
<p>例如任泽平就表示，在金融资产不断扩张的同时，其对系统性风险的对冲需求也会越发旺盛。黄金作为独立于国内资产的贵金属，有其天然的系统性风险对冲性。黄金作为相对易配置，同时受到美元指数、国际风险系数、美国实际利率、世界通胀水平、全球黄金供给水平以及全球需求水平等因素综合影响。相对国内经济单一波动影响来说，配置黄金能够在中国股市发生系统性风险时起到对冲作用。根据世界黄金协会的数据，当上证综指下跌幅度超过一个标准差时，黄金与其呈现负相关性；当上证综指上涨超过一个标准差时，黄金与其呈现正相关；同时，在中国市场抛售时期，黄金的平均收益率为10%，起到了对冲国内权益风险的作用。</p>
<p><strong>相关类别资产配置价值提升</strong></p>
<p>华安基金总经理助理、指数与量化投资部高级总监许之彦表示，2020年疫情以来，美联储进行了“大放水”，COMEX黄金价格一路上涨，最高涨至约2080美元，较疫情前涨幅达到30%-40%。此后黄金价格出现下行，目前COMEX黄金价格已经调整了约350美元。这背后是市场对黄金未来基本面的担忧，其中最重要的就是担心美联储大幅收紧货币政策。</p>
<p>针对后市，许之彦从通胀和风险角度指出，今年以来，全球有色、化工、煤炭等大宗商品价格均出现上涨，此轮通胀反映的是供给不足带来的矛盾，以及过度释放货币带来的问题。扣除通胀后，欧美等主要经济体真实利率为负。这种情况下，如果买入有息资产实际覆盖不了通胀成本，黄金的比较价值就得到体现，这是对金价的有利支撑。</p>
<p>而美联储的动向也势必将对全球金融市场带来扰动，从而加大市场波动。每当市场面临不确定性，往往黄金会有好的表现。未来3-6个月，金价就应该已经消化了美联储将要进行TAPER的预期。目前金价尚处于左侧阶段，若美联储退出QE甚至加息将带来黄金右侧机会。总体而言，未来3-6个月将是配置黄金较好的时机。</p>
<p>事实上，世界黄金协会的数据就显示，截至8月，中国黄金ETF总持有量为70.4吨（约合41亿美元，253亿元人民币），较上月环比增加0.8吨（约合3860万美元，2.983亿元人民币），连续第三个月实现净流入。整体而言，中国黄金ETF的总持有量年初已增加近10吨。</p>
<p>此外，以公募FoF为例，截至2021年8月，我国FoF管理规模已经达到约1790亿人民币。目前共有约153只公募FOF披露其2021年6月底持仓，其中25家FOF配置了黄金ETF。其中，有9只混合型FOF配置黄金ETF的平均比例为3.62%，16只养老目标基金配置黄金的平均比例为1.05%。</p>
<p>不过，许之彦也提示，从目前情况来看，投资者不要听到黄金有机会了，就一股脑地全仓买入，建议可以用3-6个月或者1-3个月时间，用定额定投或者逢低介入等方式在底部逐步进行布局。年底的时间窗口非常关键，到时候可以看到美联储退出量化宽松和加息预期的时间表，此外也能更清楚地看到明年宏观经济的态势。总之目前是个黄金投资的布局期，不建议投资者等到已经开始上涨后再行追涨。</p></div>  
</div>
            