
---
title: '杀入磷酸铁锂赛道7个月后，华友钴业退守锂电三元材料 分析人士：两年后磷酸铁锂或面临产能过剩'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5557'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 03:28:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5557'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月15日讯（记者 汪斌）</strong>杀入磷酸铁锂赛道仅7个月，华友钴业（603799.SH）终止收购圣钒科技并与国资合伙设立基金，选择继续加码锂电三元材料。</p>
<p>财联社记者以投资者身份致电华友钴业证券部，对方表示：“我们现在更看好三元一些，要把有限的资源集中在我们更有优势的领域里，所以战略布局进行调整。”被问及此次收购流产是否和价格有关，华友钴业证券部则表示不清楚。</p>
<p><strong>退出磷酸铁锂赛道</strong></p>
<p>6月14日晚间，华友钴业公告称，公司决定终止通过控股子公司巴莫科技收购圣钒科技100%股权事宜。</p>
<p>公开资料显示，圣钒科技主要从事锂电池材料磷酸铁锂的研发、生产和销售等业务。中泰证券称，圣钒科技2022年将形成75000吨磷酸铁锂正极材料。</p>
<p>2021年11月5日，华友钴业正式“跨界”杀入火爆的磷酸铁锂赛道，公司控股子公司巴莫科技与公司控股股东华友控股于签署《股权收购意向书》，巴莫科技拟向华友控股以支付现金或者增发新股的方式收购其持有的圣钒科技100%股权，以扩充磷酸铁锂业务。</p>
<p>彼时，华友钴业称，扩充磷酸铁锂材料业务，是其向全球新能源锂电材料行业领先企业转型升级的重要举措。公司增加在磷酸铁锂材料领域的布局，有利于公司打造更全面、更具竞争力的新能源锂电产业生态。</p>
<p>隆众资讯磷酸铁锂行业分析师王娟对财联社记者分析表示：“目前各个企业的磷酸铁锂正在抓紧时间布局抢占市场，但受各方面原因影响，大部分装置建设进度都出现延后的情况，目前来看，短期内暂时不会出现产能过剩的局面，但随着新产能的不断释放，预计未来两年后，磷酸铁锂可能面临产能过剩的局面。”</p>
<p>对于磷酸铁锂产能是否会过剩，华友钴业证券部则表示，要看投资者自己的判断。</p>
<p>目前，三元锂电池和碳酸铁锂电池是市场上两大主流技术路线锂电池。2021年底，磷酸铁锂电池实现逆袭，市场占比反超三元锂电池。火爆行情之下，德方纳米（300769.SZ）、富临精工（300432.SZ）、中伟股份（300919.SZ）、龙佰集团（002601.SZ）、万华化学（600309.SH）等20多家上市公司启动计划投资数百亿扩建磷酸铁锂产能。 </p>
<p>据了解，华友钴业在2021年年底与兴发集团签署了《合作框架协议》，计划在湖北宜昌合资布局了从磷矿石采选到磷酸铁锂材料制造一体化的产业，磷酸铁和磷酸铁锂的项目规模高达每年50万吨。对于相关磷酸铁锂材料的项目后续如何处理，公司证券部回应称：“后续我们还在协商。”</p>
<p><strong>加码锂电三元材料投资</strong></p>
<p>终止磷酸铁锂布局的同时，华友钴业公告称，拟合伙设立投资基金，基金未来的投资标的将主要围绕新能源锂电材料相关领域。</p>
<p>据公告，华友钴业拟出资11.89亿元与衢州市国资信安资本和衢州市工业投资共同设立衢州信华股权投资合伙企业（有限合伙），衢州信华拟单一投资于浙江时代锂电材料有限公司的未上市企业股权。</p>
<p>对此，华友钴业证券部表示：“时代锂电也是做三元这一块，和华友的主业具有协同性。政府产业基金选择和华友合作，主要是看好华友在这块的储备和技术优势等。”</p>
<p>财联社记者关注到，时代锂电成立于2021年3月。成立仅四个月后，由时代锂电投资的浙江时代锂电材料国际产业合作园项目（一期）在衢州智造新城开建。</p>
<p>据了解，浙江时代锂电材料国际产业合作园是衢州历史上单体投资最大的先进制造业项目，规划布局新能源锂电材料、电池级硫酸镍、新型动力电池、钴及锰配套，以及天然气能源、环保、空分制氧中心公用工程等七大板块。</p>
<p>据财联社记者查询，浙江时代锂电材料国际产业合作园项目总投资479亿，规划布局锂电三元正极材料前驱体生产板块、高端正极材料生产板块、绿色精练板块等主营业务。计划到2028年，产业合作园内规划形成40万吨锂电材料、30万吨锂电正极材料的生产能力，锂电材料正极材料全球市场占有率达到25%，形成以锂电正极材料为核心的产业发展格局。</p>
<p>据媒体报道，时代锂电正极材料一期项目今年上半年要投产。财联社记者就此咨询华友钴业，对方表示：“时代锂电还处于前期投资的阶段，它要建好还得几年。具体投产时间目前还不太清楚，要根据建设进度来判断。”</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            