
---
title: '李书福_逆势_投资手机业 _大吉利_智能出行生态链将闭合？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=69'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 12:07:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=69'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>当以小米为代表的手机企业，一脚跨入汽车领域时，吉利控股董事长李书福却选择了“逆势”进入手机业。9月28日，由李书福创办的湖北星纪时代科技与武汉经济技术开发区签署战略合作协议，正式宣布进军手机领域。</p>
<p>“未来跨界打造用户生态链，依法构建企业护城河已成大趋势。”在李书福看来，手机可以链接车联网、卫星互联网，打造丰富的消费场景，做强生态圈，为用户提供更便捷、更智能化、万物互联的多屏互动生活体验。</p>
<p>财联社记者独家获悉，这一总部落户武汉经济技术开发区、定位高端智能手机的新公司，将在1-2年内推出首款产品，并且不排除就手机业务与富士康进行合作的可能性。在全球汽车产业进入智能电动时代的当口，为了实现以车为中心的智能生态圈，李书福正欲打造“连接一切终端”的生态链。</p>
<p><strong>醉翁之意不在手机</strong></p>
<p>“项目主要投资来自李书福个人资金、创始团队资金、注册资本等。”吉利方面表示，对于手机项目的首款产品定位、是否独立研发等具体方面，目前还没有可透露的消息。</p>
<p>不过，记者从知情人士处获悉，李书福的手机业务并不排除与富士康进行合作的可能。</p>
<p>“今年年初，吉利与富士康谈的是汽车领域的业务合作，当时吉利还没有明确的手机业务计划，但富士康在ICT领域的专业能力、丰富经验和全球化布局，或是吉利入局手机领域资源协同的最佳选择。”上述知情人士表示。</p>
<p>事实上，对于智能手机，李书福很早便产生了兴趣。天眼查APP显示，湖北星纪时代科技于2021年9月26日正式成立，注册资本8000万元人民币。其中，李书福出资4400万元，持股比例为55%；法人代表沈子瑜，持股比例为20%。</p>
<p>沈子瑜的另一个身份是亿咖通科技CEO，这家主营业务包括车载芯片、智能座舱、智能驾驶、高精度地图、大数据及车联网云平台等核心技术产品的公司股东信息中，宁波铭马占据了其70%的股权，而李书福则持有宁波铭马的99%的股权。2018年，亿咖通提出了智能汽车构想——基于全球在线云服务，让手机、车机时时在线，通过同一个账户，让车辆与手机互相识别，数据共享、千人千面。</p>
<p>“随着智能汽车慢慢扎稳发展脚步，出行生态的竞争也逐渐提上日程。”有行业分析人士表示，从长远“万物互联”的发展趋势看，未来的汽车企业确实需要打造自己的智能生态，通过对吉利产业版图梳理可得，其围绕出行领域的布局越来越广。“除了破局之外，李书福醉翁之意不在手机，而是要布局未来科技生态圈，下一盘跨界融合、做强生态圈、打造护城河的大棋。”</p>
<p>当汽车赛道已经从传统汽车转为智能汽车，动心思造手机的车圈大佬，不止李书福一人。日前，特斯拉创始人马斯克就发布了一段智能手机概念视频，暂命名为Model π（或Model Pi），一旦与车辆绑定后，可以对车辆进行控制，甚至是驾驶。同时，Model π还具备Marscoin采矿系统、高速摄影、超声波指纹传感器、远程控制车辆等功能。</p>
<p><strong>小米、吉利谁先落地？</strong></p>
<p>“既然能做汽车，为什么不能做手机？”华人运通高合汽车创始人丁磊日前表示，开发一款手机大概投资几亿元，但是开发一款车需要几十亿元；而且，目前车机工程师和软件工程师，绝大多数均来自从手机领域，“手机和车机之间完全是互融的。”</p>
<p>不过，华为的一位高管则认为，汽车和手机行业本身基因相差较大。“汽车厂商对（手机）产品理解和软硬件技术能力积累都比较薄弱。”在该高管看来，手机市场类似于互联网行业的赢者通吃，变化迅速且竞争激烈。“并且，手机与汽车的销售模式、研发模式完全不同。车企本身的企业文化和人才模型都难以支持。”</p>
<p>据市场调研机构Counterpoint的月度市场数据显示，2021年二季度中国的智能手机销量环比下降13%至7500万部，同比下降6%。如今的市场表现已经不如去年疫情最严重的时期，今年二季度的销量更为2012年以来季度最低。</p>
<p>“随着5G及万物互联时代到来，手机已成为不可或缺的智能终端，是家电、汽车等领域串联商业生态的重要抓手。”旭日大数据董事长孙燕飚分析认为，但目前而言，整体的智能手机市场已进入到了“后手机”时代，品牌间的创新越来越像，再无更有创意的创新，以致市场愈来愈接近固化程度。而在这样的现状下，吉利造手机很难有机会突围。</p>
<p>市场研究机构Gartner公布的2021年第二季度全球智能手机销量数据显示，三星、小米、苹果、OPPO和vivo分别以17.6%、15.5%、15%、10.2%和9.8%占据整体市场的68.1%份额。</p>
<p>“吉利成为汽车企业中首个看到智能终端闭环的玩家，切入手机领域，未来有望成为真正的科技出行企业。”招银国际研究部白毅阳表示，参考小米，已经从小米手机转型成智能硬件和IoT巨头，围绕着人类所使用的所有智能终端在培育生态。随着汽车的智能网联化推进，汽车进入了其生态圈视野。“现在正处于汽车智能化浪潮的初期，智能网联汽车未来将成为新的流量终端，这也是小米打造智能终端闭环的初衷。有意思的是，小米造车与吉利造手机，谁能先落地，值得消费者和资本市场期待。”</p></div>  
</div>
            