
---
title: '李书福_抄底_魅族、将推高端手机品牌 大吉利_车星话一体_智能网联生态网初成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4130'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 09:06:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4130'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月14日讯（记者 刘阳）</strong>在全球汽车产业进入智能电动时代的当口，为了实现以车为中心的智能生态圈，李书福正欲打造“连接一切终端”的生态链。</p>
<p>“收购魅族（79.09%股权）已经基本完成，目前在等相关监管机构的审批手续。”6月14日，有知情人士告诉记者，收购完成后的手机业务总部或落地杭州，并将拆分为两个品牌，即，保留魅族品牌外，再推出一个基于6G技术的高端品牌。“预计审批完成后官方会发布相关信息。”</p>
<p>此前一日，国家市场监督管理总局发布湖北星纪时代收购珠海市魅族科技股权案案件公示。根据公示信息，星纪时代已与魅族科技以及涉及交易的股东签署协议，星纪时代拟收购珠海魅族79.09%的股权。据悉，本次交易完成后，黄秀章对于珠海魅族的持股将降低至9.79%，淘宝中国将退出对珠海魅族的持股与控制，而收购方星纪时代将取得对魅族的单独控制。</p>
<p>天眼查APP显示，湖北星纪时代科技于2021年9月26日成立，注册资本7.15亿人民币，股东包括吉利集团（宁波），宁波铂马企业管理合伙企业（有限合伙）、海宁万鑫科技合伙企业（有限合伙）、武汉经开星纪投资基金合伙企业（有限合伙），以及三名自然人股东沈子瑜、李书福和苏静，星纪时代实控人为李书福，持股比例为57.8452%。</p>
<p>去年9月，星纪时代与武汉经济技术开发区签署战略合作协议，正式宣布进军手机领域。彼时，财联社记者独家获悉，这一落户武汉经济技术开发区、定位高端智能手机的新公司，将在1-2年内推出首款产品。</p>
<p>“（手机）工厂会在武汉，魅族的CEO将继续留任。”上述知情人士表示，星纪时代收购魅族，看重的是魅族20多年来在研发、供应链、制造和分销等方面的积淀，这也相当于是对星纪时代的一种能力输入。</p>
<p>公开资料显示，魅族在2016年巅峰时的手机年出货量达2000多万台，产品亦超过20多款。“虽然魅族生存空间被头部品牌挤压，若加入巨头的生态体系，或将会有更大生存和发展的机会。”前述人士分析认为，软件实力差强人意的的“大吉利”通过收购，则可以获得一个相对完整的手机团队，尽快做出成品。更为重要的是，手机业务可与亿咖通的车机系统产生业务协同。“魅族在Flyme操作系统上的成功经验，以及其之前所申请的专利，和亿咖通、吉利汽车的业务进行整合，应该是李书福投资魅族最大的初衷。”</p>
<p>值得留意的是，近年来，李书福一直推动吉利由传统制造企业向科技集团转型，积极布局未来科技领域。日前，“吉利未来出行星座”首轨九星，在西昌卫星发射中心以一箭九星方式成功发射，卫星顺利进入预定轨道。这意味着，从最初的汽车制造到低轨卫星再到如今涉足的手机领域，“大吉利”正在完成从传统车到智能网联汽车转变的挑战，抢占万物互联的关键节点。 </p>
<p>“未来跨界打造用户生态链，依法构建企业护城河已成大趋势。”在李书福看来，手机可以链接车联网、卫星互联网，打造丰富的消费场景，做强生态圈，为用户提供更便捷、更智能化、万物互联的多屏互动生活体验。</p></div>  
</div>
            