
---
title: '李嘉诚、微软投资的交易所Bakkt  上市首日高开低走'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7412'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 10:34:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7412'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>当地时间10月18日，美国洲际交易所（ICE）旗下数字资产平台 Bakkt（股票代码Bakkt）在纽约证券交易所正式上市。最终股价高开低走，开盘10分钟最高涨到9.96美元，截至收盘报8.76 美元，下跌6.41%。</p>
<p>这是自4月15日Coinbase后第二家上市的加密货币交易所。不过，跟Coinbase直接上市不同，Bakkt选择通过与空白支票公司 VPC Impact Acquisition Holdings （VIH）的合并借壳上市。</p>
<p>据Bakkt 于9月17日公布的最新招股书显示，Bakkt服务于机构用户和消费用户。在机构业务方面，Bakkt提供比特币现货和现金交割期货，比特币期权。消费用户业务通过Bakkt的移动App向用户提供服务。</p>
<p>招股书上并没有公布目前Bakkt具体的营收数据。不过预期2021年加密货币交易可以达到8.34亿美元，订阅、其他的服务预计收入达到8.89亿美元。</p>
<p>目前美国受监管的机构级别比特币期货、期权交易所，算上Bakkt只有3家。CBOE （芝加哥期权交易所）于2017年12月11日推出了比特币期货交易，其后一周 CME（芝加哥商业交易所）也推出期货交易。</p>
<p>目前CME在交易量上占有绝对优势。2020年交易量达到1100万比特币，日均交易量3万比特币。</p>
<p>Bakkt于2019 年9月推出比特币期货，目前日均交易量徘徊在1000比特币以下。截止2021 年9月，占全球市场份额约1.6%。在比特币期货交易方面，Bakkt各种执照和许可齐全，包括比特币托管、交易、清算等。</p>
<p>2019年4月29日， Bakkt收购一家数字资产托管服务商DACC。纽约金融服务厅今年3月11日批准了加密货币交易平台Bakkt的BitLicense申请，这意味着Bakkt如今可以向纽约的大型机构提供比特币交易服务，可以从事比特币的托管、交易、清算业务。</p>
<p>有别于CBOE、CME的交割模式，Bakkt采用比特币实物交割的模式。交易中，Bakkt不提供杠杆交易或保证金交易，在交割平仓时必须使用真实的比特币，空头们必须通过交易所赎回或是在外部市场买入相应数量的比特币参与交割，这与传统采用现金交割方式（做多或做空比特币时不需要拥有比特币，只要有同等价值的法币即可结算）的交易所区分开来，增加市场的透明度以及用户的信任。</p>
<p>杭州东元股权投资合伙人詹云向《区块链日报》记者分析称，Bakkt背后的股东都是传统金融领域的巨头，随着近两年加密货币的高速发展，巨头需要在加密货币领域卡位，Bakkt就相当于这个角色。</p>
<p>Bakkt的资方除了母公司美国洲际交易所占股81%之外，还吸引了微软的风投 M12，Mike Novogratz 的 Galaxy Digital，硅谷的 Pantera Capital，南非 Naspers 的金融科技子公司 PayU，Boston Consulting Group，李嘉诚的风投维港投资，位于旧金山的 FoFs Protocal Ventures, 英国的对冲基金巨头 Alan Howard，以及 CMT Digital。</p>
<p>此外，星巴克也是Bakkt的战略投资方。目前星巴克App中已经出现一种名为“Bakkt现金”的支付选项，提供少数用户提前注册，这也是 Bakkt 首次与商家直接整合。</p>
<p>“加密货币交易所可谓是日进斗金。”詹云进一步向记者解释，加密货币交易所赛道可以说是一条黄金赛道，特别是在全球监管趋严的环境下，合规加密货币交易所将会变得价值越来越大。</p>
<p>这一点从各个交易所的业绩可以看出来。</p>
<p>10月19日，币安官方宣布完成第17次BNB销毁，共计1335888BNB，约为6.38亿美元，根据币安季度利润20%销毁BNB的规则，记者推算，币安三季度利润约为31.5亿美元（合人民币约201.6亿元），将二季度的19.65亿美元（合人民币125.76亿元）提升了62%。</p>
<p>期货数字货币交易所BitMEX年成交量超过1万亿美元，按照最低0.25%手续费计算，年收入也将达到25亿美元。</p>
<p>合规加密货币交易所Coinbase的2021财年第二季度财报显示，营收为20.33亿美元，与上年同期的1.78亿美元相比大幅增长；净利润为16.06亿美元，与上年同期的3200万美元相比增长49倍。</p>
<p>对于Bakkt上市首日高开低走的表现，詹元表示，Bakkt的价格表现跟比特币有相关性，目前比特币价格出于历史的高位，不确定性性也比较大，观望的情绪比较多。</p></div>  
</div>
            