
---
title: '李迅雷：明年A股结构性机会层出不穷 绿色能源革命或成为投资主线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1275'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 11:32:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1275'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>展望2022年，A股市场将如何表现，存在哪些投资机会？市场风险又在何处？中泰证券首席经济学家李迅雷表示，展望明年，以能源为代表的大宗商品等价格演绎可能在一季度达到顶峰后，最晚在明年下半年出现普遍回落。</p>
<p>李迅雷还认为，明年货币政策仍有空间，流动性整体仍将维持较为充裕的水平，这将利好股市与债市。A股整体仍将维持震荡向上，指数逐步新高，结构性机会层出不穷的态势。</p>
<p>李迅雷指出，以“双碳”为代表的绿色能源革命或将成为明年A股最重要的投资主线之一。此外，财富管理型券商明年起的表现，或类似5年前聚焦私人业务的招商银行等一样。多数今年表现亮眼的周期股，在明年或很难再得到资金青睐；今年利润受上游涨价所抑制，且具有一定“抗通胀属性”的部分下游细分消费股，比如种植、必选消费品等，明年或有所表现。</p>
<p><strong>大宗商品价格或明年下半年普遍回落</strong></p>
<p>今年以来全球出现了从未有过的“煤荒”、“气荒”。李迅雷表示，本轮全球天然气、煤炭、石油价格的暴涨，更重要的原因是，诸多因素共振下短期供求阶段性缺口的形成，包括发达国家经济体疫情解封后，被积压的航空、交通需求的集中释放；“拉尼娜现象”下，北半球供暖季的提前开启和今年“寒冬”供暖需求快速增加的预期等。</p>
<p>李迅雷表示，明年一季度后，冬季供暖需求和全球航空、交通等积压需求的集中释放等，当前能源市场多头最为关注的问题就将大大缓解。此外，一些缓解今年大宗商品“供求缺口”的中期因素将开始逐步显现。就供给侧而言，在全球疫情复苏的大趋势下，发展中国家，特别是原材料出口国的疫情在明年也将逐渐复苏；就需求侧而言，中国每年将贡献全球经济1/3以上的经济增量。</p>
<p>因此展望明年全年，李迅雷并不认为以能源为代表的大宗商品和PPI将开启一轮“超级周期”，他认为其价格演绎更可能的路径或在一季度达到顶峰后，最晚在明年下半年出现普遍回落。</p>
<p><strong>A股明年存在结构性机会 债市投资机会值得关注</strong></p>
<p>在明年经济增速整体下行的背景下，资金在大类资产和股市中各个板块间的配置变化将是决定明年市场投资主线与节奏最重要的变量。 </p>
<p>李迅雷认为，明年整体A股的波动或将有所加大，但是，这并不意味着明年资本市场缺乏投资机会，特别是结构性的投资机会。</p>
<p>李迅雷表示，明年一季度后，PPI整体见顶回落，同时，CPI虽在煤电联动、电价上涨以及上游涨价向下游传导下有所上升，但居民收入与消费能力的制约，使得CPI很难出现大幅上升的局面，估计明年平均为2%左右。PPI与CPI“剪刀差”的收敛，以及明年特殊年份下，对于“六保”“六稳”的格外强调，都意味着，明年货币政策仍有空间，流动性整体仍将维持较为充裕的水平，这将利好股市与债市。</p>
<p>对于整体权益市场而言，李迅雷表示，在明年一、二季度，伴随中央财政在“跨周期调节”下的发力，社融等指标环比仍将维持企稳态势。</p>
<p>此外，A股整体仍将维持震荡向上，指数逐步新高，结构性机会层出不穷的态势。而明年二季度起，伴随能源与PPI价格趋势性回落，债市明年全年的投资机会也值得高度关注。</p>
<p><strong>关注“双碳”方向、财富管理型券商、下游细分消费股</strong></p>
<p>李迅雷表示，高质量发展下，国家对于流动性的引导亦或将愈来愈精准化。预计明年央行可能将加快推出包括“绿色再贷款”、“绿色中期借贷便利”(GMLF)等在内的与碳减排支持相关的结构性货币政策工具。</p>
<p>李迅雷还表示，以储能、光伏、新能源为代表的“双碳”方向正获得类似疫情后中小微企业再贷款那样的支持，成为央行结构性宽信用的最重要方向。同时，叠加上述产业方向在未来确定性的高景气度，以“双碳”为代表的绿色能源革命或将成为明年A股最重要的投资主线之一。</p>
<p>李迅雷表示，需要注意的是，居民部门在过去20年房价上涨过程中，潜移默化形成的房价与地产信托等“长期、稳健、高收益率”的思维定式，或难以适应资本市场“高波动，快速轮动，且换手容易”的特征。因此居民对专业财富管理的诉求将在未来进一步快速增强。而财富管理型券商明年开始，或类似5年前聚焦私人业务的招商银行等那样，估值与市场表现与行业整体偏β的周期性特征出现明显分化。</p>
<p>李迅雷还指出，就宏观指标新变化对资金配置的引导而言，我们判断，明年全年PPI-CPI“剪刀差”或出现大幅收敛。这使得，一方面，除部分与下游高景气的新能源相关的周期股外，多数今年表现亮眼的周期股，在明年或很难再得到资金的如此青睐；另一方面，CPI的有所上升，使得今年利润受上游涨价所抑制，且具有一定“抗通胀属性”的部分下游细分消费股，比如种植、必选消费品等，明年或有所表现。</p></div>  
</div>
            