
---
title: '杨紫与欢瑞世纪_和平分手_ 失去了_顶流_的欢瑞世纪还好吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8789'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 13:21:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8789'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨）讯</strong>，11月15日，当红演员杨紫在社交媒体上发文，宣布与欢瑞世纪（000892.SZ）六年合约期满不再续约。而欢瑞世纪也表示了对杨紫的祝福和期待。</p>
<p>杨紫作为欢瑞世纪的当家花旦，此前一直被外界认为是欢瑞世纪的“摇钱树”，六年间凭借《青云志》、《龙珠传奇》、《香蜜沉沉烬如霜》、《亲爱的，热爱的》等多部热播剧晋升影视圈“90后小花”，为欢瑞世纪贡献不少利润。</p>
<p>根据欢瑞世纪半年报，今年上半年，欢瑞世纪实现营业收入6164.64万元，其中，艺人经纪营收独占鳌头，达到5384.71万元，占比高达87.35%，且艺人经纪业务毛利率高达93.66%。而在欢瑞世纪艺人经纪收入中，艺人一为2039.26万元，占营收比重为33.06%，艺人二为823.55万元，占营收比重为13.36%。而这个“艺人一”，也一直被业内人士认定是杨紫。近三成利润的贡献足以体现杨紫在欢瑞世纪全约艺人中的重要性。</p>
<p>此前，欢瑞世纪作为捧红了杨幂、李易峰、杨洋等众多头部艺人的影视公司，曾经名赫一时。后来随着几位头部艺人的陆续流失，当红艺人出现断层，导致公司业绩明显下滑，欢瑞世纪也一度陷入低谷。近几年来，新晋演员杨紫、任嘉伦、成毅等陆续走红，欢瑞世纪也再次重整旗鼓，获得了更多资源和业绩增长。</p>
<p>头部艺人与经纪公司“分手”的案例并不少见，2007年签约唐人影视的刘诗诗，在加入唐人影视后，获得了优厚的资源，凭借《步步惊心》、《轩辕剑之天之痕》、《女医·明妃传》、《风中奇缘》等影视剧成为当之无愧的“顶流”。但在2016年底，刘诗诗在约满后仍然选择离开唐人，与老公吴奇隆单独发展。而失去了刘诗诗的唐人影视，在2016年报中，在风险一项中提到了“艺人经纪业务风险”，但同时也有业内人士认为，“影视公司不会过度依赖头部艺人。唐人影视作为业内有一定影响力的影视剧制作公司,拥有可以辅助经纪业务开展的重要制作及项目资源,能够为艺人的发展提供很好的机会与帮助。”</p>
<p>此次，杨紫与欢瑞世纪“和平分手”，杨紫在欢瑞世纪的最后一部影视作品《沉香如屑》目前还处在待播状态。而“顶流”的再次流失对于欢瑞世纪有多大影响，一位业内人士对记者表示，尽管头部艺人对公司业绩有一定的贡献，但现在的大部分影视公司并不依靠艺人来拉动营收，艺人和公司是相辅相成的伙伴关系。</p>
<p>根据欢瑞世纪三季报显示，欢瑞世纪今年在影视剧项目上也有亮眼表现。成毅、张予曦主演的《与君歌》在芒果TV收获25.79亿播放量，累计4次获得猫眼电视剧热度日冠；悬疑题材电视剧《天目危机》也获得了7.22亿播放量。盗墓笔记IP系列《云顶天宫》在腾讯视频收获5.45亿播放量。</p>
<p>除此之外，欢瑞世纪目前的影视项目储备，包括《十年一品温如言》、《南风知我意》、《瑶象传奇》、《沉香如屑》、《千秋令》等。另外，据欢瑞相关人士表示，欢瑞世纪在国潮、文旅产业、AI虚拟形象、新媒体等相关领域都有所布局。</p></div>  
</div>
            