
---
title: '杭州第三批集中供地规模大减 今年土地总收入超1800亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8437'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 06:45:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8437'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月16日讯（记者 王海春）</strong>土地市场降温背景下，杭州第三批集中供地出让地块大幅减少。</p>
<p>杭州于9月15日进行今年第三轮集中供地，本次共出让19宗涉宅用地，总建筑面积207.6万平方米，起始总价409.6亿元。最终，此次出让地块全部成交，成交总价427.95亿元。</p>
<p>据好地网数据，杭州本次供地起始出让金额较上批次减少129.3亿元，降幅23.2%；较去年第三批集中供地起始出让金减少331.2亿元，降幅43.6%。</p>
<p>同策研究院研究总监宋红卫指出，杭州今年前两批次供地宗数分别为59、45宗，本次供地规模之所以大减，是当地政府从房企能否接盘的角度进行了调整。</p>
<p>从本次供地情况来看，19宗地块中有8宗进入线下一次性报价，2宗溢价成交，另外9宗以底价成交。</p>
<p>今年上半年在杭州积极拿地的绿城、滨江集团，在本轮供地中再次出手。绿城斥资95亿元竞得3宗地块，滨江集团在摇号环节摘得3宗地块，成交总价69.1亿元。</p>
<p>滨江及其联合体今年上半年斥资409亿元在杭州竞得23宗地块，加上本次所拿地块，该公司及其联合体在杭州共摘得26宗地块，涉及投资金额高达478.1亿元。</p>
<p>而本次在杭州拿地金额最高的企业，为本土房企之江未来城开发建设公司。该公司以59.26亿元和61.67亿元的底价，包揽之江度假区单元2宗地块，成交总价达120.9亿元。</p>
<p>杭州地铁开发有限公司的表现也较亮眼，该公司以17.1亿元和23.6亿元的价格，竞得杭州地铁3号线星桥车辆段上盖2宗综合用地，成交总价40.7亿元。</p>
<p>浙江本土民营房企亦有所斩获，其中，杭州金穗房地产以7.75亿元溢价竞得临平区乔司新城地块，浙江杰立房地产以6.93亿元竞得笕桥地块，浙江圣奥置业以8.52亿元竞得元成单元地块。</p>
<p>此外，保利发展、华润置业、招商蛇口联合体各竞得1宗地块，而中建三局、建发、金地等企业虽然参拍，但未能有所收获。</p>
<p>宋红卫表示，少量优质地块支撑起杭州土地市场的热度，但远郊的富阳、临安等区域此次无地块挂牌，意在避免流拍。</p>
<p>杭州今年前两轮集中供地出让金分别为826.8亿元和557.2亿元，加之此轮供地收入，杭州今年土地出让金已超过1800亿元。</p>
<p>从房企拿地意愿来看，杭州为房企今年投资意愿最强的城市之一。</p>
<p>据中指院数据，50家代表房企今年8月的拿地总额同比下降30.7%，降幅较今年7月有所扩大。</p>
<p>“从8月已完成集中供地几个热点城市的情况来看，土地供应较上月显著减少，50家代表房企拿地投资力度有所减弱，拿地金额环比降幅超50%。”中指研究院土地事业部高级分析师张晓飞表示。</p>
<p>中指院数据显示，今年1-8月，50家代表房企拿地面积TO10城市中，杭州以394.4万平方米位列第一，上海以228.4万平方米居第二位。</p>
<p>“去年杭州土地出让金创出新高，今年土地成交规模回落了不少，但杭州仍是为数不多保持较强市场韧性的城市之一，横向比较其它城市，杭州土地市场交易不算太差。”中指院浙江分院常务副总经理高院生表示。</p>
<p>杭州双赢置业董事长章惠芳对记者表示，房企愿意投资杭州一个重要原因是，在市场低迷期，杭州新房市场仍保持了一定的成交量。</p>
<p>“杭州今年新房交易量的确较去年下降不少，但仍可为企业带来不低的流量。”章惠芳补充道。</p>
<p>高院生告诉记者，杭州去年共有三轮集中供地，今年不排除会有第四轮供地。</p>
<p>“年底预计还有一轮供地，但何时推出、规模多大会视市场变化而定。”高院生在接受记者采访时说。</p></div>  
</div>
            