
---
title: '杭州调控_补刀_：再度提高限购门槛 年内多次出手难退楼市虚火'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3839'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 08:07:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3839'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>杭州再次对房地产政策进行了升级。</p>
<p>8月5日，杭州市住房保障和房产管理局在官网发布了《关于进一步加强房地产市场调控的通知》（以下简称《通知》），从加强住房限购、完善新建商品住房销售管理、规范市场秩序等几个方面进一步加强楼市调控。</p>
<p>事实上，今年杭州已多次出手调控楼市，在限购政策、人才购房、法拍房等领域先后出台了相关措施，但市场热度依然不减。</p>
<p>杭州业内人士告诉记者，受季度因素影响杭州七月份供应量有所减少，但目前购房者看多市场的预期并未改变，而此次调控，可能会给市场在短期内带来一定降温效应。</p>
<p>“通过提高购房门槛、加强限购，将打击投机炒房行为，有助于缓解楼市供需矛盾。”中指院常务副总经理高院生表示。</p>
<p><strong>再对限购“打补丁”</strong></p>
<p>杭州在最新政策中明确，非杭州市户籍家庭在购房之日前4年起，已在杭州限购范围内连续缴纳城镇社保或个人所得税满48个月，方可在杭州市限购范围内限购1套住房。</p>
<p>对于落户未满5年的户籍家庭，在购房之日前2年起已在杭州市限购范围内连续缴纳城镇社保满24个月，方可在本市限购范围内限购1套住房。</p>
<p>就此次政策在操作口径上的转变，亿翰智库一位分析师指出，按杭州最新政策，落户杭州未满5年的购房者，社保需要缴纳满2年才可买房；此前只有落户时间的要求，在社保缴纳时间上并未做出规定。另一个变化是，非杭州本地户籍家庭社保要满4年才能买1套房；而此前的要求为满2年。</p>
<p>值得关注的是，对于限购门槛，杭州于今年1月27日发布的相关政策中，已进行过一次调整。杭州今年出台1月27日政策之前，非杭州户籍缴纳2年社保、个税，父母投靠子女落户满3年，或落户至杭州，这几种情况最多可购置2套住房。但按1月27日的政策，这部分人员在杭州市限购范围内5年内只能购买1套住房，不能购买第二套房；但当时的政策中未提及社保缴纳要求。</p>
<p>诸葛找房分析师陈霄认为，杭州8月5日进一步收紧住房限购政策，从操作方式来看是以购房日期作为起始阶段，以连续缴纳城镇社保的期限为衡量标准。“限购条件加码，将在一定程度上打击炒房行为，预计短期内会对炒房者带来一定抑制作用。”</p>
<p>此外，杭州还对新房销售管理办法做出了更加细致的规定。</p>
<p>《通知》明确，杭州限购范围内，新建商品住房项目公证摇号公开销售时，购房意向登记家庭数与公开销售房源数的比例大于或等于10:1的，无房家庭、普通家庭分别按社保缴纳月数从多到少排序，高层次人才家庭先按B、C、D、E人才类别从高到低排序、同一类别人才再按社保缴纳月数从多到少排序，以一定比例入围公证摇号。</p>
<p>多个购房意向登记家庭均达到入围最低社保月数的，一并入围摇号。购房意向登记家庭社保缴纳时间自2006年1月起算，按购房家庭成员中在杭州限购范围内社保累计缴纳时间最长的一方计算。</p>
<p>对于摇号“做假”的情况，杭州也做出明确规定：新房摇号销售过程中，购房者提供虚假信息资料、隐瞒真实情况的，3年内将停止其新房购房意向登记和合同网签备案。</p>
<p>在陈霄看来，对公证摇号细节的规定，有利于促进购房公平、公正，保障购房者合法权益，并且将在一定程度上抑制市场过热。“通过监管与处罚双双趋严，将有效遏制销售过程中的违规行为。”</p>
<p><strong>看涨预期依然强烈</strong></p>
<p>除上述政策外，杭州于今年3月3日，要求参与杭州限购范围内住房司法拍卖的竞买人，须符合杭州住房限购政策，将法拍房纳入限购范围；该市于4月13日还收紧了人才房政策，高层次人才家庭落户杭州，须满5年方可购买第二套房。</p>
<p>前述亿翰智库分析师认为，杭州年内多次出台楼市政策，尽管在资金端调控力度又密又紧，但当地市场热度仍然较高。</p>
<p>据中指院监测数据，杭州七月份新建住宅环比上涨0.08%，同比上涨6.35%。而杭州1-7月二手房累计涨幅6.22%，居百城价格涨幅第14位。</p>
<p>“市场看涨的预期很强，由于新房二手房之间价差的原因，楼市‘打新’的风气一直比较盛。购房者买到即赚到的心理机制，在市场上起到相当强大的推动作用。”杭州一家房产机构分析师说。</p>
<p>据住在杭州网统计，今年七月杭州楼市共有47次摇号，房源总量8691套，而登记的总量高达45176组，平均综合中签率只有19.23%。</p>
<p>在供应端，杭州于7月13日出台新规，规定已经出让的住宅地块，除公益性配套公建可独立布置以外，其他配套公建均按沿街住宅底商形式布置，堵住了房企试图通过“住宅亏、商墅补”的操作漏洞。</p>
<p>上述亿翰智库分析师认为，虽然市场热度较高，但随着调控不断升级，市区一些热盘预售证可能会加快发放，预计杭州市场三季度会出现一定程度回调。</p></div>  
</div>
            