
---
title: '杭州第三批集中供地收金762.8亿元 多达24宗地块触顶摇号'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4949'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 09:20:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4949'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>与第二批集中供地遇冷不同，杭州第三批集中供地热度相对较高。</p>
<p>杭州第三批集中供地共推出35宗涉宅地块，总建筑面积416.1万平方米，总起价712.9亿元。其中有11宗在12月21日成交，其余24宗地块因报价触顶进入摇号环节，经过12月22日摇号，这24宗触顶地块确定了归属。</p>
<p>据中指院统计，杭州此次出让的35宗地块总成交金额762.8亿元，平均楼面价约1.8万元/平方米；有7宗为联合拿地，占比20%。华润置地、绿城、滨江、龙湖等房企在本批次供地中斩获颇丰。</p>
<p>其中，华润置地以94.33亿元摇号竞得杭政储出（2021）45号地块，溢价率9.9%，该公司还摇号获得申花单元一宗28.42亿元地块。由此，华润置地以122.75亿元总价摇号竞得2宗地块，成为杭州本批次供地拿地金额最多的房企。</p>
<p>此外，龙湖、浙江交投控股联合体以88.24亿元竞得余杭区未来社区地块，绿城以总价83.22亿元摇号竞得3宗地块，滨江集团及其联合体以64.97亿元斩获3宗地块。</p>
<p>在全国土地市场成交低迷背景下，为何杭州此次土拍能走出一波相对独立的行情？对此，诸葛找房数据研究中心分析师梁楠向记者表示，此次竞拍不乏优质地块，且杭州对第三批集中供地土拍规则进行了优化。</p>
<p>“杭州第三批集中供地取消‘竞品质’而改为‘定品质’等，降低了拿地门槛，带动了房企拿地意愿。再者，近期监管部门频频发声保证房地产市场流动性充足，房企资金压力一定程度有所缓解，投资愿意有所回升。”梁楠表示。</p>
<p>在竞买人资格上，杭州此次供地在多个方面降低了门槛：不仅取消了须具备一年以上房企开发资质的限制条件，还取消了同一集团成员企业参加同一公告中地块竞买宗数不大于5宗的限制条件。</p>
<p>一家浙系房企证券事务代表认为，杭州本批次地块总体来说质量较高，价格上也有较大吸引力。</p>
<p>“土地市场降温，并非是房企没有拿地意愿，而是房企有诸多顾虑。再就是地块性价比不高，不少城市地块禀赋并非很好，但价格却较高，按当前的市场走势，这类地块未来盈利空间很成问题。此外，房企会综合考虑土地款支付条件和项目周转速度。现在各家房企首要任务是保公开债务兑付、保年底工程款支付以及销售业绩，除非能级较高的城市推出不错的地块，投资现在会被放在比较靠后的位置。”上述房企证券事务代表告诉记者。</p>
<p>记者了解到，杭州此次推出的地块，在价格上出现较为明显的下调。据好地研究院测算，从杭州可对比的16个板块来看，在新房限价平均涨幅2.87%的背景下，本批次实际地价较周边已成交地块价格，平均降幅约15.1%。</p>
<p>“地价下降，意味着政府的土地出让收入下降，也意味着政府在地价上让了利。我们预计本批次项目的平均利润率，约在9%左右。”好地研究院分析师徐路加在接受记者采访时说。</p>
<p>除优化土拍规则、下调出让价，梁楠进一步指出，从市场层面来看，由于杭州产业基础良好、资源集中，提供了较多就业发展机会从而吸纳外地人口涌入，使得住房需求攀升，房企对杭州长期看好。这也是很多城市土拍降温明显的时候，杭州第三批供地热度比较高的一个原因。</p>
<p>“除一线城市和少量能级较高的热点城市，其它城市的土地出让活动，我们现在基本不太参与，不过我们仍然看好杭州未来市场。按当下行情，很多城市的项目恐怕难以快速回笼现金，但杭州不一样。目前在杭州的项目销售业绩比较有保障，至少在项目资金周转上比较顺畅。”江苏一家中型房企管理层向记者表示。</p></div>  
</div>
            