
---
title: '杭州5月二手房量价齐升，但市场真正恢复还需要时间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2448'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 01:58:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2448'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>“新政后大概半个月时间，我几乎把杭州所有板块的二手房看了个遍。看完感觉，能买新房还是买，毕竟价格摆在那里。”</p>
<p>这位感概的购房者本来没有杭州房票，但因为新政突然有了二手房资格。</p>
<p>5月17日，杭州出台了《关于进一步促进房地产市场平稳健康发展的通知》（简称“杭三条”），其中规定已落户的家庭无需缴纳社保即可购买二手房；未落户的家庭只需满一年社保或个税即可，引导一部分迫切购房的客户进入二手房市场。</p>
<p>一批新杭州人突然有了二手房购买资格，他们中不少人开启了看房之旅。</p>
<p>但作为杭州市场上的刚需，他们的购房资格被限定在二手房上。多次看房之后，他们发现自己只能去接盘已经涨了不少的二手房项目，心有不甘。</p>
<p>“现在买房的客户主要是只有二手房资格的刚需”，杭州丁桥一位中介对界面新闻记者表示。</p>
<p>根据杭州我爱我家市场研究院统计，5月份，杭州二手房共交出了4850套的成绩单，虽然与去年同期9000套相比仍存在较大差距，但环比4月份的3945套，上升了22.94%。同时这一成交量也是二手房市场近8个月以来成交量最高的月份。</p>
<p>新政的刺激作用明显，如果将5月17日作为5月份二手房市场成交的“分水岭”，前后市场表现出截然不同的行情。</p>
<p>根据我爱我家数据，新政前市场周成交多维持在1000套左右，新政后周成交数据不断上升，尤其是在新政后的第2周（5月23—29日），全市二手房周成交量攀升至1420套，创下了自2021年8月份以来周成交记录。</p>
<p>杭州贝壳研究院研究报告，同样证实了新政对二手房市场的刺激作用。</p>
<p>根据杭州贝壳研究院成交数据显示，5月杭州市区二手房网签超过5000套，其中住宅成交超过4100套。剔除临安数据后，5月网签量同比下滑45%，环比提升21%。受5月17日“杭三条”新政影响，住宅日均网签量提升83%。</p>
<p>从住宅成交均价看，从今年1月起，成交均价持续下跌。5月份，住宅均价完成止跌。</p>
<p>成交量价的上升，主要来自刚需的推动。</p>
<p>根据杭州贝壳研究院数据，5月刚需成交占比提升，二手住宅均价下滑趋势明显放缓，套均面积下滑3%。西湖区、临平区、富阳区住宅成交占比大幅提升，同时，西湖区、富阳区、临安区住宅均价下滑明显。</p>
<p>新政促进了刚需客户及首次改善置业需求。从住宅成交总价段来看，300万以内成交占比为65%，成交比重环比提升2%。同时，总价段在300-400万的成交占比环比提升2%。</p>
<p>二手房成交量增长明显，也使得杭州中介和房东们信心恢复。</p>
<p>一位西湖区房东告诉界面新闻记者，已经有段日子没接到中介电话，新政后第一天就接到了5个中介的电话。</p>
<p>一位中介也告诉界面新闻记者，新政前几乎没有购房者看房了，新政后，自己的门店每天都有几组客户来咨询。</p>
<p>市场有回暖之后，杭州不少业主将房源挂上中介平台。根据杭州贝壳研究院数据，受新政影响，新增挂牌房源量和带看量环比提升明显，5月新增挂牌买卖房源量环比提升31%，同比下滑10%。带看量环比提升44%，同比下滑35%。</p>
<p>其中临平区、上城区、拱墅区新增挂牌量提升最高。</p>
<p>但需要注意的是，虽然市场回暖，但距离真正的恢复仍然需要时间。</p>
<p>数据显示，6月初，杭州二手房日均网签量在5月最后三个工作日突破300套后，目前又降回到200套水平。</p>
<p>上述业主对界面新闻记者表示，自己的房子因为是小区挂牌最低价才得以顺利成交。也就是说，房东们目前成交主要还是以价换量。</p>
<p>上述中介对界面新闻记者表示，杭州市场要真正实现价格上涨，月成交量得达到8000套，市场回暖月成交量要达到6000套左右，现在距离市场真正恢复还要一段时间。</p>
<p>杭州贝壳研究院研究报告称，随着“517新政”发布、疫情常态化监测以及信贷政策持续宽松，5月后半月杭州市场明显修复。</p>
<p>不过当前市场仍处于底部，预计随着逐渐复工复产、稳经济的一揽子措施逐步落地，二手房市场在6月及下半年市场将进入量增价稳阶段。</p></div>  
</div>
            