
---
title: '杭州推官方二手房平台 但想革中介的命还很难'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2981'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 02:11:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2981'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在买卖房子这件事上，一直善于创新的杭州又有新创举。</p>
<p>8月18日，杭州住保房管宣布，面对“房屋买卖必须通过中介吗？”“我想自己买房又怕被骗怎么办？”这些二手房自主交易的痛点难点，杭州住保房管局的“杭州市二手房交易监管服务平台”上线了 “个人自主挂牌房源”新功能。</p>
<p>具体看，对于房东而言，登陆“杭州市二手房交易监管服务平台”后，在“个人自助挂牌”一栏，登记挂牌房源状况，比如所属小区、拟售价格、房屋朝向、户型、装修标准、租赁情况、房源照片、户型图等后经过验证后就可以马上挂牌。</p>
<p>对于购房者而言，个人实名注册后，即可在“挂牌房源公示”栏内查询个人自主挂牌房源和委托经纪挂牌房源。通过个人实际需求筛选价格、面积、户型、城区等条件，锁定心仪房源。</p>
<p>外界对此的一致看法是，未来在杭州买房子可以不用付中介费了。</p>
<p>界面新闻记者登陆“杭州市二手房交易监管服务平台”后发现，该平台目前挂牌量最多的是中介公司，累计挂牌量最多的事我爱我家，目前有17.6万套房源。链家和华邦挂牌量分别有12.7万套房源和8.4万套房源，排名第二和第三。</p>
<p>对于 “个人自主挂牌房源”，目前平台共计164套，其中新增34套。</p>
<p>根据杭州住保房管，“个人自主挂牌房源”功能的上线打破了传统依赖中介机构的房屋销售模式，改善了二手房交易过程中买卖双方和中介机构房源信息不对称的弊端，为群众“手拉手”自主交易提供了出售房源信息发布、购买房源信息搜索、自主交易信息撮合等更便捷安全的新渠道，构建了更为公平合理的二手房交易市场运行体系；还标志着杭州的二手房自主交易有了更规范、更安全、更便捷、更完善的线上官方新渠道。</p>
<p>此外，平台不仅引导买卖双方按照房源核验挂牌的规范流程开展交易，还新设置了用户身份智能分类功能，实现个人自主挂牌房源信息仅向个人实名认证用户开放，经纪人员无法查看，杜绝信息外泄，防止骚扰。</p>
<p>杭州贝壳研究院院长上官剑对界面新闻记者表示，“杭州市二手房交易监管服务平台”建立于2006年，平台上的个人自主挂牌也并非新物种，从平台诞生就有，这次是有优化，业主确实多了一个渠道展示房源。</p>
<p>对于房产交易来说，除了房产本身的信息透明，其实房产交易涉及到很多环节，比如带看、达成意向交付定金、谈判签约、首付款、过户、贷款、交房等等过程，这其中交易的安全性，风险防范管理和风险化解能力，这些都是中介机构所能提供的核心价值之一。</p>
<p>空白研究院院长杨现领表示，业主自挂房源不等于房东直售，两者有根本区别。业主个人挂牌只是多了一个房源展示的渠道，且只有政府官方平台有流量的情况下才能成立，如果没有流量，对于业主没有任何意义。</p>
<p>对于“个人自主挂牌房源”功能，目前的确还有一些尚待解决的问题。</p>
<p>比如，资金安全问题。杭州市房产市场综合管理服务中心房产市场科科长胡萍莉表示，目前平台尚未设立资金监管账户，也就是说主要基于买卖双方的信任，比如双方原本就是亲属朋友关系。如果涉及到按揭贷款、产权调查等专业服务，目前来看还无法绕开中介。</p>
<p>另外，据杭州一位中介人士对界面新闻记者称，目前官方平台系统还不成熟，以筛选功能为例，在大杭州范围内，购房者还不能对房子房价等做更全面更系统的筛选比较，只能筛选到局部城区。</p>
<p>值得注意的是，今年6月，深圳市住建局官网也上线了“二手房交易系统”，系统包含“我要找中介买房”“我要找中介卖房”“我要自助卖房”三个板块。</p>
<p>其中，“我要自助卖房”与 杭州的“个人自主挂牌房源”类似，但该板块在几个小时后就下架了。</p>
<p>上述市场人士对界面新闻表示，就杭州来说，想要真正实现“个人自主挂牌房源”的功能，还需要靠后期相关部门一系列政策的支持。</p></div>  
</div>
            