
---
title: '杰富瑞：中国未成年游戏监管新规对游戏公司收入影响有限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9572'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 10:35:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9572'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>8月30日，国家新闻出版署印发《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，针对未成年人过度使用甚至沉迷网络游戏问题，进一步严格管理措施，明确所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20时至21时向未成年人提供1小时服务，不得以任何形式向未实名注册和登录的用户提供游戏服务等。</p>
<p>在这一通知发布后，周一美股市场上，网易一度跌超8%，但随后跌幅震荡收窄，最终收跌3.39%。哔哩哔哩也在美股开盘时最多跌超7%，但收跌1.59%。周二港股市场上，腾讯早间低开但午后翻红，截至收盘涨3.31%，哔哩哔哩-SW则在港股市场收跌1.07%。</p>
<p>投行杰富瑞分析师Andrew Uerkwitz认为，这一新监管措施对大多数游戏公司的收入影响甚微，不过对于那些主要面向年轻用户的游戏公司可能会产生一定影响。</p>
<p>此前腾讯在2021年中报中曾披露，16岁以下未成年人在游戏收入中占比为2.6%，其中12岁以下未成年人占比仅为0.3%。杰富瑞分析师预计，<strong>腾讯约5%的游戏收入来自18岁以下的未成年人，假设游戏业务占腾讯总收入的60%左右，那么新规将对腾讯的收益产生约3%的影响。</strong></p>
<p>而对于网易公司，杰富瑞分析师预计，<strong>“未成年人对网易游戏收入的占比只限于个位数中低段水平”。</strong></p>
<p>分析师还指出，新规对动视暴雪、EA和Take-Two等美国游戏发行商来说，影响也几乎可以忽略不计，因为中国市场只占其销售额的不到5%。</p>
<p>唯一受影响较大的美国游戏发行商是Roblox公司，该公司游戏的DAU大多数为18岁以下青少年，因此任何对于未成年人接触游戏的限制都会限制该公司在中国市场的发展。Roblox公司股价周二收跌4.13%，是当天美股市场跌幅最大的游戏股之一。</p>
<p>日韩游戏股中，韩国游戏公司Krafton（原蓝洞公司）一度下跌超3%，但收盘跌幅收窄至1.1%。该公司为《绝地求生》开发商，在今年第一季度财报显示，Krafton营收的68.1%都是来自腾讯的《和平精英》向其支付的授权费用以及分成收入。</p>
<p>在东京上市的韩国游戏公司Nexon和日本游戏开发商光荣特库摩 (Koei Tecmo)分别下跌4.8%和3.7%。其中，NEXON今年第二季度财报显示，旗下游戏DNF（地下城与勇士）中国服对公司营收的贡献在30%-40%左右。</p>
<p>尽管杰富瑞分析师指出未成年人游戏新政对游戏企业收入的直接影响有限，但也有分析师认为，<strong>这一新政可能会对游戏行业产生更深远的影响。</strong>新加坡投资分析平台SmartKarma上的分析师加藤美夫(Mio Kato)指出：“问题的根源不是直接影响收入。问题的关键在于，这一新政破坏了中国未成年人从小玩游戏习惯形成的环境。”</p></div>  
</div>
            