
---
title: '极兔被曝欠薪、快件积压 收购百世后的融合阵痛？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2478'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 14:04:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2478'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报6月13日讯（记者 李丹昱）</strong>日前，极兔速递内部被曝拖欠员工工资30多万元，并登上微博热搜引发广泛关注。</p>
<p>6月13日，极兔速递工作人员回复新消费日报记者表示：“关于常州武进湖塘镇网点欠薪事件，极兔代理区已经介入，<strong>目前已妥善解决欠薪问题，快件积压预计今天全部处理完成。</strong>”</p>
<p>收购百世快递国内业务后，以黑马姿态搅动国内快递行业格局的极兔速递却负面缠身，饱受消费者关于时效、破损等问题投诉。</p>
<p>快递行业专家赵小敏对记者表示，极兔速递目前并未想清楚自己的定位，即使与百世快递合并，尚未展现出更多的优势，与“三通一达”的差距仍然存在，而这对其未来IPO的故事、估值都会产生影响。</p>
<p><strong>“价格战”叫停后 极兔速递优势不再？</strong></p>
<p>据悉，“欠薪事件”发酵始于极兔基层网点。</p>
<p>极兔速递江苏常州武进湖塘镇网点快递员反映被拖欠工资30多万，大量快递积压在快递点，客户预定的生鲜已发臭。据了解，该站点老板电话一直处于无人接听状态。</p>
<p>根据极兔的回复，已有更高层级的代理介入该问题。<strong>而这已经是极兔速递一个月内第二次登上热搜。</strong>5月中旬，极兔因寄丢毕业证只赔偿1760元引起热议。</p>
<p>在黑猫投诉上，有关于集极兔寄丢物件、客服服务态度差、恶意加价等相关投诉问题，累计投诉量也已达到5022个。</p>
<p>实际上，高投诉直接导致极兔快递满意度落后于同行，<strong>根据国家邮政局网站信息，2022年第一季度，快递服务公众满意度排名中德邦快递、极兔快递垫底。</strong></p>
<p>在快递企业公众满意度方面，得分在80分以上（含80分）的企业为顺丰速运、京东物流、邮政EMS，得分在76-80分之间（含76分）的企业为中通快递、韵达速递、圆通速递、申通快递，得分在74-76分之间（含74分）的企业为德邦快递、极兔快递。</p>
<p>在极兔收购百世快递国内业务前，百世快递、极兔速递一直排在榜单尾部。目前来看，关于百世快递的这笔收购无法在服务、时效等快递企业最直观的消费者体验上帮助极兔速递快速提升竞争力。</p>
<p>据赵小敏透露，过去三个月，极兔速递的业务量受到极大挑战，一方面是服务体验，更重要的是，<strong>监管叫停价格战后，极兔速递的价格优势不再。</strong></p>
<p>此前，极兔一直被视为掀起“价格战”的重要推手，其每单价格比通达系低1-1.5元，部分长途订单甚至低2-3元。但在其收购百世快递后，快递行业集中度进一步提升，价格战趋于缓和。除了监管介入的因素外，极兔也急于修复利润。</p>
<p>然而在价格无法拉开差距后，极兔提升市占率的脚步开始放慢。此前在采访中，百世快递加盟商曾多次对记者表示，极兔在与百世快递融合过程中，没有将全部网点接下，<strong>不少网点处于无人接管状态</strong>，所以极兔目前的市占率并非简单的“极兔+百世快递”。</p>
<p>与此同时，顺丰在2021年开始加入电商件的竞争后，极兔面临的压力进一步显现。申万宏源研报中分析认为，从义乌各快递公司价格梯度阿来看，中通、圆通、韵达、申通极兔之间的价差反应B端品牌心智，顺丰与通达系之间的品牌溢价，核心是对C端的品牌心智，本质是C端流量在B端变现。</p>
<p>顺丰经济件注重高质量发展，公司挑选优质客户服务，将特惠件向电商标快导流，强化经济件板块的盈利性。而这一优势，“通达系”和极兔速递并不具备。</p>
<p><strong>接入淘系电商提升市占率？ 没那么简单</strong></p>
<p>收购百世快递国内业务后，极兔速递最重要的动作就是接入“淘系”电商。这也让此前一直依赖拼多多的极兔速递，看到了市占率进一步提升的希望。</p>
<p>据媒体报道，目前极兔“两网”融合已完成，且实现全平台接通。极兔速递工作人员也对记者表示，<strong>与淘系电商是完全对接。</strong></p>
<p>但记者在采访温州、义乌等多地品牌商时，仍有商家表示<strong>不可以在淘宝使用极兔发货，仅可以接收退换货。</strong></p>
<p>菜鸟工作人员对记者透露，百世集团将其在中国的快递业务出售给极兔后，原百世快递接入的阿里业务一直保持正常运营，不受到交易影响，这反映了阿里开放互联的态度。</p>
<p>赵小敏也表达了同样的观点：“目前极兔在淘系电商的业务仍是此前百世快递合作的部分。即使全面接入淘系电商，也很难改变其与‘三通一达’的竞争局面。”</p>
<p>而想要进一步分食“通达系”电商件市场份额，极兔速递仍需在基础网络建设上投入大量资金，这也让本就负亏运营的极兔压力陡增。</p>
<p>据天眼查信息显示，极兔速递完成了两轮融资，投资方包括红杉基金、高瓴资本、博裕资本等，融资总额超过20亿美元。最近一轮融资发生在2021年8月，此后并无新的融资消息。</p>
<p>上一轮融资完成后，极兔速递开始加大对海外市场的投入。目前，极兔速递在全球范围的快递网络覆盖包括中国、印尼、越南、马来西亚、泰国、菲律宾、柬埔寨、新加坡、阿联酋和沙特阿拉伯，以及墨西哥等。</p>
<p>据了解，极兔速递各国子公司主要业务为本土自营物流，负责所在市场境内物流运输。极兔在海外的大举投资，也被业内解读为给上市打下基础。</p>
<p>赵小敏认为，极兔速递不仅需要投入大量资金完善网络建设，主要还是早日完成IPO。“<strong>极兔在收购百世快递后，一直没有想清自己的发展路线，优势并不明显。</strong>今年消费形势虽然严峻，但如果极兔年内无法完成上市，那么对其估值将造成进一步影响。”</p></div>  
</div>
            