
---
title: '极星官宣明年上半年登陆美股 2025年前将再推三款新车'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8803'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 13:35:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8803'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>在经过近半年酝酿后，沃尔沃汽车旗下高端智能电动车品牌极星（Polestar）终于确认将以SPAC方式登陆美股市场。</p>
<p>北京时间9月27日晚，极星在其官网宣布，已与SPAC（特殊目的收购公司）Gores Guggenheim Inc.达成合并协议，拟于纳斯达克股票市场上市，股票代码为“PSNY”。合并后公司的股东将由持有多数股权的 Polestar 现有股东、Gores Guggenheim Inc.、Gores Guggenheim Inc. 的发起人以及其他公共和私人投资者组成。该交易预计将于2022年上半年完成。</p>
<p>“从今年4月极星传出将IPO的消息，到当月获得5.5亿美元的融资，再到6月曝出比较明确的上市信息，极星的IPO之路不可谓不顺。”在汽车行业分析师看来，极星以SPAC方式登陆纳斯达克，除得益于全球日益高涨的电动化热潮外，美元“大放水”也是主要因素。“极星本身在海外市场就有不错的口碑，此番在美股上市，将有利于提升其估值水平。”</p>
<p>在极星宣布上述消息的当天，其母公司沃尔沃汽车表示，将额外向极星投资至多6亿美元 。目前，沃尔沃汽车对Polestar的持股已提升至49.5%。而此前一天，业界即有消息传出，其已同意通过SPAC（特殊目的收购公司）方式上市，或于本周一（9月27日）宣布，合并后公司估值将达200亿美元左右。</p>
<p>“目前没有官方消息披露，一切以公司公告为准。”对于公司估值水平等问题，极星官方回应表示，“我们相信，上市将有助于给Polestar带来其战略和增长所需的资金。”</p>
<p>今年3月底，极星将通过SPAC上市的消息便开始在业内流传；4月，极星宣布获得5.5亿美元融资，投资方全部为长线财务投资者。其中主要包括重庆承星股权投资基金合伙企业（有限合伙）、淄博市金融控股有限公司、淄博高新产业投资有限公司、韩国SK集团旗下的I Cube Capital基金等。</p>
<p>天眼查App显示，重庆承星股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立于2020年8月18日，发起人为具有重庆国资背景、持股99.52%的重庆两江新区开发投资集团有限公司。而此前业界便有消息称，吉利正计划在重庆建设一座年产能达3万辆的电动汽车工厂,生产Polestar品牌的高端电动汽车。今年1月成立的由极星新加坡公司百分百控股的孙公司极星汽车(重庆)有限公司，一定程度上证明了极星将落户重庆的消息。</p>
<p>据公开信息，极星成立于2017年10月，旨在成为沃尔沃汽车旗下一个全新独立的高性能电动汽车品牌。目前极星已在成都和台州工厂实现国产，两家工厂分别生产极星1及极星2两款车型，并在欧洲、北美和亚洲开展零售业务。相对售价145万元人民币、全球仅限量发售500辆的混动车型极星1，于2020年年中正式交付的纯电车型极星2，才是其主要产品。</p>
<p>不过，虽然对标特斯拉Model3,但极星2的销量却与对手相去甚远。以国内主要新能源汽车市场为例，8月，北京市场极星2的上牌量仅24辆，上海则为43辆。</p>
<p>极星曾在今年6月宣布，旗下首款纯电动SUV极星3将于2022年开始在中国和美国两地投产。而至2025年，极星还将推出三款新车。或许到明年，随着产品阵营的丰富及登陆资本市场后带来的资金压力的缓解，极星才有机会与特斯拉一较高下。</p></div>  
</div>
            