
---
title: '极端热浪重创美国农业？农作物遭高温炙烤 牧场主_养不起牛_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 03:13:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月24日讯（编辑 潇湘）</strong>格陵兰岛单日融冰60亿吨、欧洲多地打破史上最高气温纪录、中国多个省份气温突破历史极值——在全球范围内，眼下骇人的极端高温正炙烤着世界各地的人们，而这一幕也同样正在美国上演。</p>
<p>据美国媒体当地时间7月23日报道，美国多个地区的气温在7月份达到创纪录的高位，目前已有至少19人因高温而死亡，其中美国东北部部分地区的体感温度更是达到了恐怖的约43.3摄氏度……</p>
<p><strong>极端的高温会给全球带来哪些严重后果？尽管人们眼下关注的侧重点和角度可能会各有不同，但俗话说“民以食为天”，有一个领域却是不得不共同聚焦的：粮食危机会否在这场夏日高温炙烤下进一步发酵！</strong></p>
<p><strong>作为全球最大的粮食出口国，美国眼下的情况显然并不乐观：</strong>酷热和干燥的天气正给美国农业领域带来巨大压力，不仅已开始威胁到玉米、大豆和其他农作物的种植，甚至令许多牧场主开始“入不敷出”。</p>
<p>据当地媒体报告，过去一周的高温已经让美国大片地区——尤其是南部和西部地区，处于面临过度高温的警报之下。分析人士表示，炎热的天气恰好发生在中西部作物生长季的重要时期，这可能进一步加剧人们对全球粮食供应的担忧。</p>
<p>高温还加剧了堪萨斯州、俄克拉何马州、得克萨斯州和其他州部分地区持续时间更长的干旱状况，这有可能对畜牧业造成伤害，随着大片牧场被“烤焦”，牧场主不得不花费更多的钱为牛群购买饲料。</p>
<p><u><strong>“养不起”！牧场主纷纷提前“卖牛”</strong></u></p>
<p>Charlie Swanson是一位居住在俄克拉荷马州罗斯福市郊的牧场主。他表示，自本月初以来，气温每天都攀升至超过100华氏度，其中本周二更是高达114华氏度，再加上雨水稀少，酷暑炙烤着他的牧场，导致他饲养牛群的草料和饲料面临稀缺。</p>
<p>最近美国的高温对那些此前就正在经历干旱的州来说，尤其构成挑战——例如俄克拉荷马州。</p>
<p>美国农业部的数据显示，该州的牧场主已经在饲料、化肥、燃料和其他费用上支付了更高的花销，并正在以更快的速度把牛犊卖掉。Swanson表示，他的饲料成本比一年前上涨了约100美元/吨，化肥也变得更贵了。</p>
<p><strong>Swanson称，最近他把80头牛卖给了得克萨斯州的一家牛肉加工厂，因为继续喂养它们的成本越来越高。他表示，“在干旱期间，牧场主常常会将产量较低、饲养成本可能变得更高的奶牛宰杀，每个人都在尽可能地削减开支。”</strong></p>
<p>根据美国农业部的数据，牧场主的养牛成本较一年前上涨了约15%，这一成本很难被转嫁出去。</p>
<p>堪萨斯城联储6月份的一份报告显示，4月份被广泛用于饲养牛类的干草价格较去年上涨了56%。根据爱荷华州立大学的成本和回报分析，预计养牛者在过去两个月里已经出现了亏损的情况。</p>
<p>高温还会给农场动物带来了健康风险。今年6月，堪萨斯州有数千头牛死于高温。在家禽养殖方面，由于美国东南部各州的高温，养殖户一直担心会出现轮流停电和限电的情况，他们必须不间断地给畜棚通风降温。</p>
<p><u><strong>烈日炎炎似火烧：小心农作物收成大减？</strong></u></p>
<p><strong>行业分析师表示，如果高温持续在某些地区“高烧不退”，今年美国的玉米产量也将面临冲击，这可能会进一步推高牧场主的饲料成本。</strong></p>
<p>Eddie Sanders是田纳西州富兰克林县的一位玉米种植户。他表示，由于炎热且干燥的天气，预计今年的玉米收成将只有他预估的大约三分之一到一半。此外，尽管他希望能够“挽救”他的大豆作物，但如果炎热的天气持续到8月，大豆作物也可能面临风险。</p>
<p><strong>由于春季潮湿，许多美国中西部农场今年种植玉米和其他作物的时间较晚。而在一些地区，如今显然变得太干燥了</strong>——美国干旱监测机构的数据显示，美国近30%的玉米产量和26%的大豆产量眼下处于正经历干旱的地区。</p>
<p>在谷物带的许多地区，玉米眼下正在授粉，这是植物需要最多水分的时候。普渡大学(Purdue University)农学家Dan Quinn表示，玉米授粉期间的严重干旱和高温，最终可能会转化为每天约9%的产量损失。</p>
<p>从近期农作物价格的变动看，芝加哥期货交易所的玉米期货价格过去一周下跌了近7%。分析师称，预计下周美国中西部部分地区将迎来降雨，这应该会缓解一些对农作物的担忧。但许多业内人士眼下依然不敢掉以轻心。</p>
<p>明尼苏达州农民合作社CHS的乡村业务负责人Rick Dusek表示，对农作物产量的影响将取决于高温天气是否会持续下去，接下来的两到四个星期尤为关键。“现在有很多人都在关注着北美的产量，”他说。</p>
<p>由于俄乌冲突威胁供应的影响，今年上半年全球农产品价格曾持续数月大幅飙升。尽管近期包括玉米和小麦在内的农产品价格已有所回落，但全球范围内空前的极端高温，无疑正构成着全新的挑战。</p>
<p>世界卫生组织公共卫生和环境司司长玛丽亚·内拉在本周早些时候一场联合发布会上表示，<strong>气候变化正在许多方面影响人类的健康，不仅是因为热浪会直接导致一些疾病，还因为它将触及健康的支柱——食物的获取。</strong>在极端高温的情况下，人们将无法获得良好的农业收成，也必将会出现缺水的情况。</p></div>  
</div>
            