
---
title: '果链企业进军汽车蔚然成风 消费电子迎来第二曲线？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 08:49:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月26日讯（编辑 邱思雨）</strong> 越来越多的消费电子企业进军汽车领域，苹果产业链龙头立讯精密已取得初步成效。</p>
<p>昨日，立讯精密披露半年报。上半年实现销售收入819.61亿元，同比增长70.23%；实现归母净利润37.84亿元，较上年同期增长22.49%。对于业绩情况，立讯精密表示，报告期内公司通讯、消费、汽车多板块发力，因此营收利润均实现稳步增长。</p>
<p>值得注意的是，除了主营业务以外，<strong>立讯精密汽车互联产品及精密组件营收为21亿元，增长19%。</strong>该公司表示，在汽车板块，公司进一步明确Tier1核心零部件的战略目标，抢抓发展窗口期，与奇瑞集团搭建ODM共同造车平台，为公司核心零部件业务提供0-1、1-10的重大发展契机。</p>
<p>中金公司认为，立讯上半年加快汽车核心零部件导入，在自动驾驶及智能座舱等领域均有较多产品扩张，包括线束、连接器、域控制器、中控屏、无线充电等，未来有望成为第二成长曲线。此外，立讯通过自身产品优势及ODM平台导入了更多整车客户，推动汽车Tier1相关收入持续快速增长。</p>
<p>事实上，立讯精密并非第一个投入汽车电子怀抱的消费电子企业。多家企业为了对冲消费电子市况下滑的风险而开始布局汽车业务。</p>
<p>由于消费市场低迷，蓝思科技上半年业绩由盈转亏。但值得注意的是，<strong>蓝思科技的智能汽车业务营收却同比增长五成</strong>，其玻璃业务逐渐向汽车行业迁移，中控屏、仪表盘组件、B柱组件等多个产品已打入头部车厂。</p>
<p>无独有偶，作为ODM龙头的闻泰科技也在布局，其产品集成业务也逐渐往汽车电子领域发力。该公司7月公告显示，公司为国内新能源汽车头部厂商品牌配套的智能座舱产品开发进展顺利。<strong>目前，该汽车座舱产品已经进入量产并开始出货。</strong></p>
<p>除去现有业务的迁移，收购也成了各企业切入汽车赛道的方式之一，领益智造就是通过收购浙江锦泰电子有限公司而投身汽车行业。</p>
<p>昨日，领益智造披露半年度报告。<strong>上半年汽车产品实现营收4.13亿元，同比增长296.75%。</strong>对于近三倍的增长，领益智造表示，新能源汽车板块是公司发展的重点，未来公司将逐步导入消费电子领域的精益制造、自动化智能化系统，增强竞争优势。</p>
<p>对于消费电子纷纷切入汽车领域的趋势，银河证券指出，<strong>汽车智能化趋势将加速渗透。消费电子企业如苹果、小米入局生产汽车，消费电子和汽车电子具有相似的发展逻辑，因此消费电子企业倾向于整合现有的EMS资源，拓展至汽车电子领域。</strong>以立讯精密、闻泰科技、鸿海集团为代表的消费电子EMS供应商，有望发挥长期合作优势。</p>
<p>中金也认为，汽车电子与消费电子具备一定的技术同源性，在消费电子创新趋缓的背景下，汽车电子正成为各家创意汇集交锋的战场。中长期来看，半导体需求成长动力由手机为代表的消费电子转向AIoT、电动汽车、5G通信、新能源、工业等领域。</p></div>  
</div>
            