
---
title: '格力电器拟迁址横琴 粤澳合作开发或提速 多家上市公司已布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3957'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 02:03:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3957'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广东，记者 任超宇 付静）讯，</strong>8月3日晚间，格力电器（000651.SZ）披露，公司拟将注册地址变更至珠海横琴。家电行业分析师刘步尘在接受记者采访时表示，格力电器变更注册地址应该存在政府和公司自身两方面的考量。而从近期官方释放的信号来看，粤澳合作开发横琴或将提速，目前，已有多家上市公司在横琴开展业务，二级市场上，珠海板块近期亦有异动。</p>
<p><strong>意在“利用横琴区位优势”</strong></p>
<p>这是格力电器4月份以4.19亿元的价格竞得横琴新区一商业服务业设施用地后的最新动作。当时的地块挂牌出让公告要求，竞得人或控股股东在横琴开展增量业务的销售和结算，合法合规经营，切实履行纳税义务。而“增量业务”是指《发展协议书》签署后竞得人或控股股东在珠海市外新投产工厂或新增产能所创造的产品，或新增加的业务。</p>
<p>其实，早在2020年5月26日，格力电器就曾表示，拟在横琴新区建设“横琴格力总部”项目，建筑面积约5.86万㎡，投资额达12亿元。</p>
<p>家电行业分析师刘步尘在接受财联社记者采访时表示：“格力电器过去多年一直在珠海金鸡西路，位置相对较偏，且处于工厂区，视觉感很一般。本次格力电器总部迁至横琴，估计既有政府期待方面的因素，也有格力电器自身需要的考虑。”</p>
<p>对于迁址横琴是作何考虑，记者向格力电器方面发出了采访函，但截至发稿前未获得回复。而据公告，变更注册地的原因在于“把握粤港澳大湾区发展的历史机遇，充分利用横琴区位优势，提升公司国际竞争力”。</p>
<p><strong>粤澳合作开发或提速</strong></p>
<p>在格力电器迁址横琴背后，该地区的开发建设陆续迎来政策利好。</p>
<p>据珠海特区报报道，横琴岛在2009年被中央政府同意开发。同年12月，横琴新区成立。2021年3月印发的《珠海市全面深化改革2020年工作要点》提出，将以珠澳深度合作开发横琴为总牵引、主平台，围绕新体制、新环境、新产业、新都市、新生活五个“新”做好珠澳合作开发横琴这篇文章。今年4月，澳门特区行政长官贺一诚在任内首份施政报告中表示，横琴是澳门未来发展新的出路、新的机遇、新的希望。</p>
<p>据南方日报7月21日报道，“就推动横琴和前海建设、做好当前和今后一个时期工作进行全面部署”系中共广东省委十二届十四次全会的“主要任务”。7月30日召开的中共珠海市委八届十二次全会则强调，要“举全市之力推进横琴粤澳深度合作区建设”、“紧紧围绕促进澳门经济适度多元发展这条主线，做好加快横琴粤澳深度合作区建设这篇大文章”。</p>
<p>一位珠海本地上市公司人士则对记者表示，粤澳合作开发横琴若提速，金融、类金融或将成为首先获益的行业。</p>
<p>记者则注意到，目前，已有多家上市公司在横琴抢先布局。恒基达鑫（002492.SZ）于今年2月在横琴投资成立一家半导体公司，其在横琴还注册成立了多个股权投资基金。此外，公司还在横琴开展供应链金融、融资租赁、商业保理等业务。格力地产（600185.SH）在横琴新区布局了休闲旅游地产业务，而华发股份（600325.SH）在横琴则持有33万平方米土地储备。</p>
<p>8月3日，云意电气单日以20.06%涨停，格力地产上涨5.38%，为连续第四个交易日收涨，华发股份上涨3.29%。</p></div>  
</div>
            