
---
title: '棉花期货创10年新高 新棉抢收进行时 分析师：四季度棉价或_先扬后抑_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 09:41:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 张晨静）讯，</strong>受国内多重利好，及美棉创十年新高影响，十一期间棉花现货价格超预期上涨，开秤价节节攀升，节后首日期货随现货“共振”上行。南疆棉花种植户表示：“近两日机采籽棉价格比往年高了将近一半。”多位业内及分析人士表示，供需失衡是棉花价格上涨根本原因，随着新棉采摘季结束，上海钢联农产品事业部棉花分析师梁浩认为，棉花产业链下游驱动不足，预计四季度棉价或走出先扬后抑的态势。</p>
<p>目前正是新疆棉花采摘季，籽棉抢收愈演愈烈，梁浩透露，节后北疆机采籽棉收购价11.3-11.6元/公斤，南疆机采籽棉10.1-10.8元/公斤，南疆手采籽棉11.4-11.7元/公斤，均大幅上涨。9日，位于南疆哈密地区某棉花种植户表示：“这两天机采籽棉价格在10-11元/公斤之间，比往年高了不少。”</p>
<p>前山西省农业科学院棉花研究所正研究员张林水在记者采访中介绍：“新疆是国内最大棉花产地，新疆收购价对全国棉价有指导意义，新疆棉花依靠群体增产模式，因此密度大、产量高，一亩地单产能达到500公斤-600公斤，其他地区一亩单产可能仅二三百公斤。此外，棉花作为重要经济作物，受市场供需影响，发生价格波动也属正常情况。”</p>
<p>对于棉价上涨，新疆博州博乐市乌镇棉花协会会长陆俊吉认为主要是种植成本上升、产量减少所致，他表示：“地价、水价、人工成本、肥料都在上涨，尤其是尿素，今年涨幅也很大，同时今年新疆地区棉花减产约20%，棉农因减产惜售情绪严重，推动棉价上涨。不过，虽然棉花价格上来了，但棉农收益也没有想象中高，现在种植户一亩地的成本在3000元左右，明年种植成本很有可能达到3300-3400之间。”上述棉花种植户也表示：“一亩地年租金800元，亩产在450公斤左右，北疆今年受天气影响，产量不及预期，有的棉田第一遍采摘产量都达不到400公斤。”</p>
<p>产量下降但轧花厂需求旺盛进一步助推棉花价格攀升，梁浩表示：“今年新疆新增大量轧花厂，产能过剩，导致新年度籽棉供不应求，除此以外，下游纺企纱线订单前置2-3个月，成品库存低位运行，纺企需要采购棉花维持工厂正常生产。”据据Mysteel数据显示，截止9月24日，棉花商业库存总库存130.75万吨，同比降幅15%，处于近三年低位。</p>
<p>国庆节后ICE期棉创下10年新高，8日，郑棉主力期货开盘一字涨停，夜盘收盘价21970元/吨。按现货10元/公斤价格折合，皮棉成本甚至直奔22000元/吨。</p>
<p>梁浩透露，随着棉花价格上涨，纺企陆续跟涨报盘，纷纷上调纱线报价1000-2000元/吨，但下游高价接单意愿不强，新签订单成交稀少，大部分厂商采用按单定纺、快产快销模式，通过零库存规避生产风险。常山北明（000158，SZ）在互动平台表示：“原料价格上涨，通常意味着产成品价格也会上涨，会存在一个传导机制。”</p>
<p>随着中央储棉投放，新棉采摘季结束，棉花价格还能否保持高位？梁浩表示，后续收购期籽棉集中上量，价格易高位回落，下游虽步入传统需求旺季，但整体不及预期，棉花产业链下游驱动不足，预计四季度棉价或走出先扬后抑的态势。</p></div>  
</div>
            