
---
title: '楼市_金九_凉透：百强房企销售额同比大跌逾36% 恒大业绩降幅最大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6675'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 09:00:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6675'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，楼市“金九”已经彻底沦为“铁九”。</p>
<p>克而瑞最新统计数据显示，今年9月，百强房企实现销售全口径金额8443.4亿元，同比大跌36.6%。尽管9月是传统销售旺季，但百强房企销售业绩环比8月首次出现下降，降幅为6%。</p>
<p>对于房企业绩下滑的原因，克而瑞一位分析师表示，“随着去年同期销售恢复、业绩同比基数回升，今年二季度以来百强房企单月业绩增速呈明显放缓趋势，叠加下半年以来受市场整体降温的影响，百强房企整体业绩表现不及上半年和历史同期。”</p>
<p>据克而瑞统计，9月，逾九成百强房企单月业绩同比降低，其中6成企业同比降幅超过30%，逾半数企业同环比出现双降。其中，恒大同比降幅最大，为96.26%，绿地控股同比降幅为55.54%。碧桂园、万科、融创中国、保利发展、中海地产、招商蛇口同比降幅分别为34.07%、30.33%、33%、30%、37%、20%。</p>
<p>亿翰智库数据则显示，9月，TOP50房企中有28家企业销售额同比降幅在30%及以上。TOP10房企中，恒大、绿地、中海单月销售额同比分别下降85%、56%、37%，其中恒大9月销售额仅120亿元。</p>
<p>“造成楼市‘金九’不‘金’的主要缘由还是与各大调控措施有关，其中融资‘三条红线’、房贷‘两条红线’以及土地端‘集中供地’这三大政策可以说是重塑了整个行业的格局，这些政策对行业带来的改变不可逆转。”易居企业集团CEO丁祖昱表示。</p>
<p>在严厉的楼市调控下，各地房地产市场下行压力加剧。</p>
<p>克而瑞监测的28个重点城市成交数据显示，9月28城商品住宅成交面积环比再降7%，同比跌幅进一步扩至25%，较2019年同期下降17%。</p>
<p>其中，一线城市成交全线回落，同、环比分别下降36%和23%；24个二、三线城市成交持续走低，环比再降4%，同比跌幅扩至23%。</p>
<p>“限购、限贷政策不断升级，调控政策全方位封堵，对于购房者的限制性要求增多，拥有购房资格的购房者数量减少；在行业持续去杠杆进程中，房地产贷款集中度管理政策严格执行，造成购房贷款门槛抬高，放款期限延长。”亿翰智库一位分析师表示。</p>
<p>而在预期方面，上述分析师称，房地产企业暴雷消息不断，令购房者产生了不稳定心理预期，观望情绪增强，楼市需求释放受到一定影响。</p>
<p>“今年的‘金九银十’预计将是多年来最冷清的，多家房企资金链压力大，不排除后续出现明显降价的可能性。”中原地产首席分析师张大伟告诉记者。</p>
<p>受下半年市场整体降温、销售业绩增速放缓的影响，截至9月末有近半数房企目标完成率不及70%，四季度面临较大去化压力。</p>
<p>“下半年以来货量供应不足，叠加二三线城市市场降温、项目去化率表现不佳，房企整体销售承压。四季度，房企需要加快开发、保证货量供应，积极营销、促进销售去化及现金回笼。”上述克而瑞分析师表示。</p>
<p>值得关注的是，9月24日，央行货币政策委员会召开第三季度例会，首次针对房地产市场提出“两个维护”，即“维护房地产市场的健康发展，维护住房消费者的合法权益”。</p>
<p>对此，丁祖昱认为，央行罕见提及维护房地产市场的健康发展，并非代表房地产信贷政策全面转向，房企融资还将保持收紧态势，仅限于居民信贷政策或将适度调整，表征于提升居民按揭额度、缩短放贷周期。</p>
<p>“随着市场逐渐恢复正常交易，四季度成交有望企稳回升。”丁祖昱表示。</p></div>  
</div>
            