
---
title: '楼继伟：西方主要国家意识形态化的产业补贴政策必然失败'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6238'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 11:42:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6238'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月24日，在以“寻找不确定性下的确定性”为主题的全球财富管理论坛2022秋季峰会上，全球财富管理论坛理事长、财政部原部长楼继伟带来了题为“为全球化凝聚更多确定性”的演讲。</p>
<p>他表示，经济全球化实现了各种商品、服务、资本、技术、人员在全球范围内进行配置，这极大地增进了世界各国人民福祉：一方面，全球化使得各国更大限度地发挥自身比较优势，提高生产效率。另一方面，全球化还为各国人民带来了商品和服务选择上的“多样化”福利。</p>
<p>楼继伟同时表示，经济全球化在增进各国人民福祉的同时，也可能产生一些副作用。当遭遇疫情、战争等外生事件冲击的时候，国际产业链、供应链的脆弱性会得到暴露。但他认为，这恰恰是需要维护全球化、捍卫全球化的理由，而不是反对全球化的理由。</p>
<p>“全球化的基本假设是参与各方接受比较优势原理，清除贸易壁垒，全面扩大开放。但是，这一基本假设已遭到大幅度削弱。”</p>
<p>楼继伟列举了五方面原因：第一，全球化使得本国具有特定优势的产业获得了更广阔的发展空间，也使不具有优势的产业向外转移；第二，世纪疫情的冲击；第三，为应对疫情对经济的冲击，西方主要国家财政货币政策失当；第四，地缘政治军事冲突爆发，进一步冲击全球化；第五，西方主要国家将产业补贴意识形态化。</p>
<p>谈及产业补贴意识形态化，楼继伟表示：“美方公然立法进行产业补贴，‘芯片法案’甚至规定，拿到补贴的美国企业不得扩大在中国的投资。产业补贴意识形态化的做法，中国是从来没有发生过的。”</p>
<p>在楼继伟看来，上述五方面对全球化基础产生冲击的事项在近期内不会结束，但他仍然认为，中国一定要继续坚定不移地支持全球化，坚定不移地融入和推进全球化。越是面临外部不确定性，越是有外部压力，越要坚持推行改革开放。</p>
<p>“历史经验表明：贸易保护主义解决不了任何问题，贸易保护主义本身就是问题。”楼继伟称，意识形态化的产业补贴政策是必然失败的，针对特定企业支持的产业政策，成功的案例极少，普惠型产业政策效果可期。</p>
<p>楼继伟表示，面对短期内一些国家的贸易保护主义和逆全球化思潮，中国的态度十分明确：继续坚定不移地支持全球化，坚定不移地融入和推进全球化。</p>
<p>具体到金融服务业高水平对外开放，楼继伟建议，要加强金融机构支持力度，还要加强金融市场体制机制建设。</p>
<p>在加强金融机构支持力度方面，一是要培养中资金融机构的市场竞争力，让其成为真正独立的市场主体。二是要进一步加强双向开放和对内开放中的平等原则。三是要切实强化政府对金融机构的服务功能。</p>
<p>在加强金融市场体制机制建设方面，一是外汇、证券、商品期货等相关金融市场要加快创新，为资产管理行业提供多元化交易服务和风险对冲工具；二是要尊重国际金融市场的规则和管理，加快金融市场开放的体制机制建设；三是在扩大金融业开放的同时，要加强国际金融中心的建设，特别是离岸金融市场上的创新和在岸市场国际板块的建设；四是要充分发挥政府对金融市场的规制和监管作用，防范产生系统性风险。</p></div>  
</div>
            