
---
title: '概伦电子杨廉峰：市场关注度助推行业发展 以国产EDA支持集成电路产业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9217'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 07:30:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9217'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月19日讯（记者 章银海）  </strong>科创板开市三周年云上峰会今日正式举行。本届峰会由上海报业集团指导，界面·财联社|科创板日报主办，以“硬核驱动·新能引擎”为主题。概伦电子董事、总裁杨廉峰参与了以“半导体产业突围方向及供需较量”为话题的对话科创家环节。</p>
<p>杨廉峰表示，国产EDA在过去两年获得了很多的关注，给行业发展提供了非常好的加速推动作用。概伦电子作为一家在国际市场上起步的企业，在国内的发展具有一定的先发优势、一定的战略认知，希望能够后续推动和带动国内EDA市场的一个发展。</p>
<p><strong>“EDA企业的核心竞争力在于它的市场导入和市场采用，是否能够真正帮助客户做出有市场竞争力的产品。”杨廉峰认为，目前EDA发展的难点主要是技术壁垒和行业生态壁垒。</strong></p>
<p><strong>以下为杨廉峰先生的对话实录：</strong></p>
<p><strong>主持人（海通证券投资银行总部董事总经理 薛阳）：国内EDA市场以及相关企业的发展情况是怎么样的？和国内外的同行相比，我们公司的优势是在哪些方面？</strong></p>
<p><strong>概伦电子董事、总裁 杨廉峰：</strong></p>
<p>我想先简单谈一下国内EDA的市场。其实，国产EDA在过去两年获得了很多的关注，不仅有国家、行业和地方政府，还在资本市场上也受到了关注，给行业发展提供了非常好的加速推动作用。而科创板本身也给硬核企业提供了平台，帮助打通资本市场与科技创新的良性循环。</p>
<p>从市场来讲，从我个人的感受是，国内的EDA市场增速事实上超过了国际平均增速。当然有部分原因在于，我们过去的基础相对弱一些。</p>
<p>目前国内对于国产EDA的关注度也在不断提升。从企业本身来讲，我刚才谈到了概伦作为第一家EDA上市公司，包括现在陆续会有其他的一些同行厂商登陆资本市场，二级市场的繁荣实际上给行业增添了信心。</p>
<p>更加明显的是，一级市场对国产EDA的初创企业的关注和投入，热度是在持续的。一些统计数据显示，2021年EDA方面的融资总额可能达到几十亿元，我想对于在整个产业链里面规模不大的这样一个细分领域，这样的规模其实大大促进了国产EDA行业的发展。至少从人才、技术布局、产业关注度等方面，都给国产EDA的发展提供了一个比较好的基础。</p>
<p>国内的EDA企业方面，在2019年之前可能只有一二十家，而现在可能有五六十家，甚至更多。在短短的两年之内，除了时间做的相对比较长的一些国内EDA企业外，其它绝大多数仍然属于早期，即处于研发阶段。因此，对于国内的早期EDA企业而言，还需要一点时间去把产品做出来，然后与市场结合。但从长远来看，目前的起点是非常不错的。</p>
<p>从概伦本身来讲，EDA不仅仅是一个软件，更多还是一个生态支撑。某种意义上说，它需要去给这个行业提供一些服务，为设计或制造提供一些支撑。我国要发展集成电路产业，必须要有国产EDA的支撑和推动。</p>
<p>概伦在过去12年的发展中积累了很多技术、市场客户的基础。跟国际同行比，虽然我们的规模相对较小，但我们仍然有能力在几个细分领域做到了国际领先，并且得到了市场和客户的认可。所以我们的客户在这几个细分领域都已经覆盖到国际几乎所有的领先的半导体厂，包括晶圆厂、存储器厂以及大的SoC设计公司。</p>
<p>在全球化的产业链中，我们能在一些细分领域做到领先的市场地位，这是跟国外的同行比的第一点。跟国外同行比的第二点就是我们拥有国内市场基础，这也是我们的作为一个国产EDA公司跟在国内发展的国际大厂相比一个优势。</p>
<p>与国内的同行比，我想也是两点。第一点就是国产EDA的发展，其实并不是照着别人的做法做跟随，不是人家有100个工具我们也照着做。其实，第一步是可行的，但我们还是要有一些创新，要有一些对于国产EDA发展的认知。</p>
<p>概伦在2012年前成立，当时的认知就非常鲜明和明确，希望能够推动国内设计和制造流程，能够进行流程创新，能够成为打造中国EDA的流程和支撑。从概伦整体来讲，对国内EDA的发展，我们有一个非常坚定的信念，和我认为还是比较超前的一些认识和战略规划。特别是上市之后，我们有能力去推进相关战略落地，在这一点上我认为我们还是有一定的优势。</p>
<p>第二点就是我们的国际市场竞争力或者是国际窗口。目前，概伦超过50%的营收仍然来自于国际市场的前5大客户，大部分都是国际领先的半导体公司。所以如果再通过国内市场的发展，能够去推动公司的成长，那么我们在国际上的这样的窗口也能够帮助公司未来开发的EDA产品或者是流程得到国际客户的认可，能够提升国内EDA的产品和流程的整体竞争力，我想这一点也是我们跟国内同行相比的一个优势。</p>
<p>整体而言，我觉得概伦作为一家在国际市场上起步的企业，在国内的发展具有一定的先发优势、有一定的战略认知，希望能够后续推动和带动国内EDA市场的一个发展。</p>
<p><strong>主持人（海通证券投资银行总部董事总经理 薛阳）：请再介绍一下我们EDA的技术难点，还有EDA企业它的核心竞争力主要是在哪一方面？</strong></p>
<p><strong>概伦电子董事、总裁 杨廉峰：</strong></p>
<p>其实EDA流程经过三十几年的发展，是非常复杂的，和整个集成电路产业发展是同步出现的，它有点像“打补丁”。在一开始其实没有那么复杂，后来伴随每一代集成电路工艺和设计的推进，整个EDA流程变得越来越复杂，因为它需要解决工艺和设计复杂之后出现的一些问题。</p>
<p>从目前来看，当今的EDA流程实际其中有好几十个工具，甚至十几项关键技术，所以它的技术难点更多是在过去30多年中，在巨头发展过程中建立起来的技术壁垒。这些技术壁垒是初创企业或后来进入EDA行业的企业所必须要面对的事实，国际的这些巨头每年研发投入在10亿美元量级，而且人员的规模也是远远数10倍得超过国内的企业，所以这样的技术壁垒实际上是我们需要面对的。</p>
<p>第二点是EDA行业的生态壁垒。这些巨头在过去几十年当中，通过不断的整合并购，形成了一种生态壁垒。这种生态壁垒就是EDA公司跟上下游，包括设计公司、IP公司以及制造公司一起推动了一些流程的建设，这些流程建设能够确保高端的设计在先进工艺底下能够设计和制造出来，能够保证一定的良率。</p>
<p>这种生态的壁垒其实也让后来进入的企业是比较难突破的。因为EDA行业的投入和风险太大了，这也是国际EDA行业里后进的这些公司到最后非常难突破生态壁垒的结果，要不然就卖给这些EDA公司巨头，要不然可能就是失败了。</p>
<p>所以从这个角度来讲，EDA企业的核心竞争力不在于EDA产品的个数有多少、指标有多先进，更重要的还是在于说有多少客户愿意去采用，而且是作为量产。因此，我认为EDA企业的核心竞争力在于它的市场导入和市场采用，是否能够真正帮助客户做出有市场竞争力的产品。</p></div>  
</div>
            