
---
title: '欧洲能源危机越陷越深：瑞典7月对欧盟电力出口创记录 自身却陷险境？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=969'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 01:13:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=969'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月11日讯（编辑 卞纯）</strong>据当地媒体周六报道，在欧洲深陷能源危机的背景下，瑞典7月对欧盟成员国的电力出口量达到了4太瓦时（TWh）的月度纪录。</p>
<p>瑞典7月向芬兰、丹麦、波兰和立陶宛等国家出口了电力，其中对德国的出口量占比最大。</p>
<p>据能源分析公司EnAppSys的数据，瑞典在2022年上半年超越法国，成为欧洲最大电力净出口国。</p>
<p>由于大力发展核电，法国传统上是一个电力净出口国，不仅能满足自身需求，还有富余电力用于出口。然而，由于大量核反应堆处于停运检修状态，今年上半年，该国电力出口大幅下降，转为净进口国。</p>
<p>据国际能源署，瑞典电力主要来自核能、水力发电和生物质燃料，此外，该国风力发电也有所增长。</p>
<p><strong>自身陷入险境？</strong></p>
<p><strong>不过，随着对欧盟的电力出口攀升，瑞典国内民众却面临更大的用电成本压力，尤其是在该国南部地区。瑞典南部地区的电价传统上高于北部地区。</strong></p>
<p>瑞典最大反对党温和联合党领导人乌尔夫·克里斯特森（Ulf Kristersson）上个月表示，由于政府对电价规划不足，瑞典今年8月初的平均电价比2020年同期水平高出5倍。</p>
<p>7月底，瑞典电网运营商Svenska kraftnat的首席策略师达姆斯加德（Niklas Damsgard）警告称，瑞典今年冬天可能会面临停电。</p>
<p><strong>欧洲能源危机越陷越深</strong></p>
<p>在俄乌冲突爆发后，西方对俄制裁层层加码，扰乱了能源市场供应，导致欧洲能源价格大幅飙升。而在俄罗斯近日宣布“北溪1号”输气管道无限期停运后，欧洲能源危机进一步发酵。</p>
<p>能源价格飙升给欧洲带来了多重风险：消费者成本压力攀升，企业纷纷减产，经济衰退风险加大，能源公司濒临破产。</p>
<p>由于能源市场十分动荡，令电力生产商为对冲他们销售的交易背上了巨额保证金。分析师警告称，欧洲能源业“雷曼危机”将至。近期，欧洲国家纷纷出台政策为能源公司纾困。</p>
<p>不过，当前欧洲各国已经宣布的救助规模可能只是杯水车薪。挪威能源集团Equinor警告称，欧洲能源公司至少需要1.5万亿欧元（1.5万亿美元）来满足追加保证金的要求（还不包括英国的公司），否则欧洲能源交易可能会陷入停顿。</p>
<p>七国集团与欧盟已经就对俄罗斯石油设定价格上限达成一致。未来，欧盟还有可能对包括俄气在内的所有天然气限价。</p>
<p>不过，俄罗斯方面已经誓言，要停止向实施限价的国家供应天然气和石油。俄杜马主席近日针对西方对俄能源限价警告称，西方所说的“天花板价”将成“地板价”。</p>
<p>分析师也指出，对俄罗斯能源限价违背市场规律，效果可能适得其反，能源价格可能升至更高水平，欧洲国家最终可能将自食其果。</p></div>  
</div>
            