
---
title: '欧洲电价飙升_逼停_两大金属冶炼厂 未来停产范围或扩大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7108'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 03:06:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7108'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月18日讯（编辑 刘蕊）</strong>随着欧洲能源危机不断加剧，当地电价已经飙升至纪录高位，而金属行业正成为首当其冲的受害者。</p>
<p>本周，欧洲已经有两家大型金属冶炼厂计划暂时停产。随着未来电力供应预计持续收紧，欧洲金属冶炼行业可能还将迎来更大规模的关厂。</p>
<p><strong>欧洲两大金属冶炼厂计划关厂</strong></p>
<p>在俄乌危机后，随着俄罗斯持续减少对欧洲的天然气供应，导致欧洲能源成本飙升，从化肥到金属冶炼等众多行业受到重创。</p>
<p><strong>欧洲基准电力价格本周已经飙升至历史新高</strong>，凸显出欧洲正经历数十年来最严重的能源危机，而且这一危机预计将持续到明年。</p>
<p>随着电价飙升，本周已经陆续有两家大型金属冶炼厂计划关闭：本周二，全球最大锌冶炼企业之一Nyrstar称将从9月1日起关闭旗下的荷兰Budel锌冶炼厂；本周三，挪威海德鲁公司（Norsk Hydro ASA）也宣布计划在下个月关闭其位于斯洛伐克的铝冶炼厂，进一步加剧欧洲工业经济面临的压力 。</p>
<p>公开资料显示，Nyrstar属于托克集团（Trafigura Group）旗下，是全球最大锌金属生产商之一，产能为31.5万吨/年。挪威海德鲁公司的斯洛伐克铝冶炼厂产能17.5万吨/年。</p>
<p>海德鲁公司表示，关闭工厂是为了更好地应对“短期内没有改善迹象的超高电价”等不利因素。由于电价高企，如果该厂在2022年以后继续运营，公司将会遭受重大损失。</p>
<p>海德鲁还警告称 ，其在挪威的另一家铝厂预计从8月22日起开始罢工，工厂生产将受到影响，这可能进一步增加市场供应压力。</p>
<p><strong>金属行业成为能源危机下最大受害者</strong></p>
<p>在这场欧洲能源危机中，金属行业受到的打击可能最严重的，因为该行业对电力存在巨大需求，因而随着电价飙升，其生产成本也随之飙升。同时，欧洲不少国家政府已经打算在冬季推行减少能源使用的措施，金属行业可能会是受到限电措施影响最严重的行业。</p>
<p>铝是生产过程中所需能源最密集的金属之一：每生产1吨铝大约需要14兆瓦时的电力，足够一个普通英国家庭使用三年多。锌的冶炼也需要大量电力，生产每吨锌需要约4兆瓦时的电力。</p>
<p>事实上，过去一年，由于电力成本飙升促使生产商不能满负荷生产，欧洲地区的锌和铝冶炼产能已经减少了约一半。比如，海德鲁公司计划关停的斯洛伐克铝冶炼厂，在关停前很长时间就已经只以60%的产能运转了。</p>
<p>大宗商品研究董事总经理科林•汉密尔顿（Colin Hamilton）表示：“不可避免的是，<strong>欧洲电力价格高企的情况，正开始促使能源密集型金属生产设施出现更大规模地关闭</strong>。欧洲许多锌冶炼厂全年都不能满负荷水平运转，但这是第一次有大型冶炼厂全面停产。”</p></div>  
</div>
            