
---
title: '欧洲能源业_雷曼时刻_？万亿流动性支持 瑞士芬兰也参与'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2268'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 02:48:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2268'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月7日讯（编辑 卞纯）</strong>随着能源危机愈演愈烈，分析师警告欧洲能源业恐迎来“雷曼时刻”。为了避免2008式的金融危机重演，欧洲各国政府掀起了一轮抒困潮，给公用事业公司提供巨额流动性支持，以防他们倒在能源市场动荡的财政压力下。</p>
<p>在德国、奥地利和瑞典等国政府纷纷出手相助后，最新祭出援助措施的欧洲国家是瑞士和芬兰。</p>
<p>能源市场十分动荡，令电力生产商为对冲他们销售的交易背上了巨额保证金。欧洲政府担心，一些公用事业公司将无力支付这笔钱，而任何类似违约情形都有可能在金融系统中引发连锁反应。</p>
<p>瑞士政府周二表示，将向上市公司Axpo贷款40亿瑞郎（约合41亿美元），以满足其远期电力合同的保证金支付。据报道，瑞士政府已经为电力行业设立了100亿瑞士法郎的安全垫。</p>
<p>同样在周二，芬兰公用事业公司Fortum表示，它已与政府投资公司Solidium签署了一项价值23.5亿欧元（23.4亿美元）的过渡性融资安排，以满足北欧电力衍生品市场不断飙升的保证金需求。</p>
<p>然而，当前欧洲各国已经宣布的救助规模可能只是杯水车薪。挪威能源集团Equinor警告称，欧洲能源公司至少需要1.5万亿欧元（1.5万亿美元）来满足追加保证金的要求（还不包括英国的公司），否则欧洲能源交易可能会陷入停顿。</p>
<p>目前，能源市场动荡仍在持续。本周一，在俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）宣布无限期停止北溪管道的天然气供应后，欧洲基准天然气期货价格一度飙升35%，周二又是大幅回落。</p>
<p><strong>欧洲各国掀起纾困潮</strong></p>
<p>在俄罗斯切断对欧洲的天然气供应，升级与西方的经济战后，欧洲各国纷纷向公用事业公司提供流动性担保，以抵御市场动荡。此前，德国、奥地利和瑞典已出台了抒困措施。</p>
<p>前期德国就已对该国能源巨头Uniper进行救助。而就在上周一，Uniper表示，在充分利用现有的90亿欧元信贷额度后，已经向国家再度提出40亿欧元的信贷请求。德国政府已经同意进一步向Uniper公司提供支持。</p>
<p>上周三，奥地利也宣布将通过一项20亿欧元的贷款来救助该国最大的能源供应商Wien Energie。上周早些时候，Wien Energie表示，该公司受到了尚未转嫁给客户的“成本爆炸”的打击。</p>
<p>瑞典也于9月3日表示，将向该国的电力生产商提供紧急救助。瑞典总理表示：“在‘北溪1号’无限期停止供应天然气后，我们将会提供几千亿克朗来对电力生产商进行支持。如果不加以控制，最坏可能会引发金融危机。”</p>
<p><strong>欧洲能源业逼近“雷曼时刻”？</strong></p>
<p>欧洲能源业当前的境况不免让人担心2008年席卷全球的金融危机可能重演。当年，美国投资银行雷曼兄弟倒闭引爆了一场金融海啸。如今的欧洲能源公司就好比2008年时的华尔街大行。</p>
<p>眼下，欧洲电力市场剧烈波动，电力交易商的对冲交易损失惨重，需要追加巨额保证金，否则将面临“爆仓”风险，有可能直接导致欧洲能源巨头陷入流动性危机甚至破产倒闭，届时整个欧洲经济都可能受到波及，欧洲明斯基时刻可能随之而来。</p>
<p>业内知名分析师Zoltan Pozsar警告称：“目前欧洲国家正面临着因为过度金融杠杆所导致的‘明斯基时刻’。以德国为例，该国2万亿美元的经济附加值，却依赖俄罗斯200亿美元的天然气，这之间的杠杆达到了100倍。”</p>
<p>芬兰经济部长Mika Lintila已经表示，当前欧洲的天然气危机已经具备成为能源业 “雷曼时刻”的所有先决条件。</p>
<p>面对愈发危险的能源危机，欧洲各国部长将在周五讨论“极端措施”来应对欧洲能源的“雷曼危机”，其中包括，设置天然气价格单日涨跌幅上限、暂停电力衍生品交易等。</p></div>  
</div>
            