
---
title: '欧洲多国重启封锁 最新变异毒株警告 英国依旧不动如山？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3210'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 09:34:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3210'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>欧洲大陆近期再次成为新冠疫情的中心，面对新冠感染病例的激增，一些国家不得不重新启动封锁措施，例如奥地利维也纳的酒吧关闭了，德国慕尼黑的圣诞市场空无一人。</p>
<p>与此同时，在英国的伦敦，情况却截然不同。情侣们在泰晤士河畔啜饮着葡萄酒，附近的国家剧院里面座无虚席，朋友们在城市各处的酒吧里挤在一起喝酒。</p>
<p>之前在对抗疫情时，英国总是显得与其邻国格格不入。英国已经经历了三次全国封锁，有近14.5万人死于新冠，是欧洲仅次于俄罗斯的第二高。现在，荷兰、比利时、德国、奥地利和捷克等国正在采取封锁和限制措施。尽管英国首相鲍里斯·约翰逊警告称，“来自东部的暴风雪”仍有可能破坏英国的圣诞节，但他却表态不会采取封锁措施。</p>
<p>斯洛伐克、捷克、荷兰和匈牙利均报告单日感染病例创出新高，因为随着欧洲进入冬季，圣诞节前即将到来，人们更多地聚集在室内，为新冠病毒提供了完美的滋生地。</p>
<p>世界卫生组织(WTO)本周表示，欧洲是世界上唯一一个新冠病例正在激增的地区，除非尽快采取紧急措施，否则到明年春天，欧洲大陆可能会再出现70万人死亡。</p>
<p>目前英国每天新增病例超过4万例，过去一周每天仍有130人死于疫情。但如今英国人的生活让人感觉有点异常，甚至有节日气氛，因为许多人以全新的热情迎接假期。</p>
<p>当一些欧洲国家开始强制让更多的人接种疫苗时，英国却并不普遍要求参加活动或工作场所的人提供疫苗接种证明，政府已经排除了对每个人强制接种疫苗的可能。</p>
<p><strong>新冠病毒最新变种</strong></p>
<p>在周四，最新在南非发现的一种新冠病毒变种令人担忧，该变种可能会降低疫苗效力，危及全球在抗击疫情方面取得的进展。</p>
<p>英国卫生安全局称，该变种病毒被称作B.1.1.529--有一个刺突蛋白(spike protein)，与新冠疫苗所基于的原始冠状病毒中的蛋白有很大不同。卫生局官员将这一变种称为“迄今为止最糟糕的变种”，其突变数量是目前占主导地位的Delta变种的两倍。</p>
<p>该变种在本周初才被首次发现，但英国当局迅速对南非及其五个邻国实施了旅行限制，行动比之前发现变种时迅速得多。</p>
<p>“据我们所知，存在大量的突变，也许是我们看到的Delta变种病毒突变数量的两倍，”英国卫生大臣贾伟德(Sajid Javid)对多家广播公司表示。“这表明它可能更具传染性，我们现有疫苗的效力可能较低。”</p>
<p>英国宣布从周五起暂时禁止来自南非、纳米比亚、莱索托、博茨瓦纳、津巴布韦、斯威士兰的航班，从这些地区回国的英国旅客必须接受隔离。</p>
<p>贾伟德表示需要更多的数据为下一步措施做参考，但作为预防措施，采取旅行限制是必要的。科学家表示需要进行实验室研究，以评估这种突变导致疫苗效力大大降低的可能性。</p>
<p>南非科学家周四早些时候表示，他们已经检测到少量的新冠病毒新变种，并正在努力评估其潜在影响。不过英国卫生安全局表示，英国尚未发现感染该病毒变种的病例。</p></div>  
</div>
            