
---
title: '欧洲能源危机爆发之际 欧盟对俄煤炭禁令即将生效'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9384'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 12:08:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9384'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月1日讯（编辑 牛占林）</strong>在今年4月份，欧盟正式批准通过第五轮对俄制裁措施，其中包括备受关注的煤炭禁令。不过该禁令存在120天的“过渡期”，希望在此期间，可以给成员国一定的缓冲时间，来逐步减少直至停止对俄煤炭进口。</p>
<p>据悉，全面禁令将从8月10日开始生效，自此之后，欧盟将彻底禁止从俄罗斯进口煤炭，即使欧洲大陆当前正面临着严重的能源危机。当地时间周一，欧洲煤炭期货价格达到了创纪录的水平，超过了每吨400美元。</p>
<p>数据显示，在2021年，俄罗斯煤炭出口量占全球15%左右，是煤炭第三大供应国。煤炭出口仅占俄罗斯出口贸易额的3.5%。俄出口的煤炭中，大约20%运往欧盟。而欧盟每年进口的煤炭中45%来自俄罗斯，总值约40亿欧元。</p>
<p>与此同时，很多欧洲买家提早计划转向其他国家购买煤炭，来填补因制裁产生的需求缺口，美国、澳大利亚、印度尼西亚、哥伦比亚等国家均在加大对欧洲的煤炭出口。此外，在能源危机不断升级的情况下，欧洲多国重启煤炭发电，德国、意大利、奥地利和荷兰等国已相继表明，将增加燃煤发电产量。</p>
<p>德在上月宣布了新的一揽子能源安全计划。按照计划，10月1日起德国将重新启动褐煤发电，以取代目前的天然气发电，铁路运输也会优先考虑使用煤炭和石油。但德国多家能源运营商对此表示，由于煤价高企、供应瓶颈和工厂设备老旧，这一计划仍面临阻力。</p>
<p><strong>出口重心转向亚太市场</strong></p>
<p>面对欧盟的能源制裁措施，俄罗斯也在为煤炭出口寻找其他替代市场。俄罗斯能源与金融研究所的专家们认为，7月份俄罗斯煤炭出口从欧洲转向其他地区的速度在加快。</p>
<p>数据显示，4-6月，俄罗斯煤炭出口结构变化不大：对欧洲的出口继续占总出口的33-35%(20%运往欧盟)，但7月，俄罗斯公司开始更加积极地将煤炭运往其它目的地，主要销往亚太及中东和北非国家(包括土耳其)。</p>
<p>能源与金融研究所在自己的Telegram账号发文中指出：“7月1日至17日期间，俄罗斯出口到欧洲(包括通过塞浦路斯和瑞士进行的贸易)的煤炭交付量几乎减少了一半，而向亚太以及中东和北非国家(包括土耳其)的交付量大幅度增加。”</p>
<p>与此同时，数据显示，俄罗斯对波兰和芬兰的煤炭直接出口几乎为零。但对英国的煤炭出口甚至有所增加，对意大利和法国的出口也有所增加，而今年第一季度几乎没有这种出口。</p>
<p>专家们还指出，俄罗斯煤炭的折扣仍然创纪录。据独立的国际能源及大宗商品价格评估机构阿格斯(Argus)的数据显示，截至7月中旬，以东方港装运为基础的俄罗斯动力煤价格仍然比欧洲和亚太地区同类质量基准煤价格低一半以上。</p>
<p>能源与金融研究所认为，这样一来，对于俄罗斯煤炭公司而言，价格大致相当于2022年1月的水平。</p></div>  
</div>
            