
---
title: '欧洲基金纷纷布局 石油股竟在ESG热潮下发出_真香警告_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5731'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 06:27:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5731'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>在眼下的ESG热潮中，投资石油股似乎与这一市场主题完全“背道而驰”。然而现如今，价格低廉估值优势明显的传统能源股，却正成为越来越多欧洲基金眼中的香饽饽，这不得不说是一种讽刺。</p>
<p>这些石油股当前的价格普遍处于历史低位，同时已纷纷宣布将支付高额股息，这对于那些担心股市大涨资产被高估的投资者而言，显然非常具有吸引力的。此外，许多原油生产商眼下正在投资于各类可再生能源以逐步转型，这也有助于缓和人们对它们导致气候变化的批评。</p>
<p>投资公司GAM Investments的欧洲投资主管Niall Gallagher表示，“能源股给我们留下了深刻的印象，它们在市场上普遍非常便宜。与此同时，这些企业正在产生大量的现金，而且盈利势头非常强劲，确实非常具有吸引力。”</p>
<p><strong>Gallagher目前持有挪威石油(Equinor ASA)、英国石油(BP plc)和荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell plc)等多只能源巨头的股票，并在其管理的GAM Star欧洲股票基金和GAM Star欧洲大陆股票基金中增持了能源股。</strong></p>
<p>目前，大多数能源公司已经在可再生能源、电池存储、电动汽车充电桩、碳捕捉技术和其他脱碳努力方面投入了大量资金，尽管这些公司仍将相当大的一部分资本支出用于化石燃料，这对它们的ESG评分不利。</p>
<p>Lazard Asset Management LLC的英国股票主管Alan Custis表示，“我认为，在现阶段油气行业还很难成为积极的ESG行业，因为非化石燃料收入在其总收入中所占的比例仍然非常低。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>石油股终于熬出头？</strong></span></p>
<p>对于那些此前就长期握有石油和天然气股票的投资者来说，能够苦盼得眼下的曙光时刻无疑殊为不易：疫情的爆发迫使一众石油巨头在去年削减成本以保留资本，欧洲能源板块估值在一度折损了近四分之一，是去年斯托克欧洲600指数中损失最大的板块。而尽管今年随着经济重新开放，油价已从2020年的暴跌中复苏，油企也承诺将增加现金支付和回购股票，但该行业仍是今年大盘中表现最差的行业之一。</p>
<p>投资者将此部分归咎于经济方面的担忧，同时也对石油巨头在气候变化中扮演的角色表示忧虑。Custis表示，投资者一直想知道，在可再生能源尚未被证明能够产生长期回报的情况下，石油和天然气公司将在这方面投入多少现金。不过，随着能源企业陆续提供了更多计划细节，这些担忧正在消失。</p>
<p>Custis表示，“感觉市场正在慢慢适应这些公司最终将把业务从化石燃料生产中剥离出去的方式。”</p>
<p>与此同时，石油生产商正继续从原油钻探中获益。<strong>Scottish Investment Trust的首席经理Alasdair McKinnon表示，化石燃料至少还会存在30到40年，而化学工业制造塑料的需求则将长期存在。</strong></p>
<p><strong>他持有埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)、英国石油、壳牌和道达尔能源公司(Total Energies SE)的股票，油气公司占到了其投资组合总头寸的15%，几乎是其他欧股投资比重的四倍。</strong>McKinnon指出，“当人们看到这些石油巨头后往往会说，‘你们这些家伙是坏蛋，这些公司就不应该存在。’而我们则认为，这背后其实真的很复杂。”</p>
<p>Gallagher表示，“这些公司本身正在从综合石油公司向综合能源公司转型，所以它们正在做的是变得更加环保，但它们的传统业务本身也在同时产生大量利润。以目前的股价而言，能源股是非常值得投资的。”</p>
<p>当然，对于押注能源的投资者来说，如今也并非一切都已尽在掌握。德尔塔变异病毒对全球经济增长的抑制程度已超过了部分投资者的预期，美联储年内也很可能开启缩减QE政策的大门，这两个因素正在给油价带来压力，同时也可能对石油股后市的上涨之路构成挑战。</p></div>  
</div>
            