
---
title: '欧洲多国发现Omicron病例 美国及欧盟等发布南部非洲旅行限制 以色列封闭全境'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=96'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 23:58:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=96'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 齐林）讯</strong>，仅隔一两天，全球已有多个国家报告发现更多在南非新发现的变异毒株Omicron病例，包括英国、德国和意大利等。基于该种病毒传播性超过其他已发现病毒，美国、加拿大和欧盟等国家和地区相继发布对南部非洲的旅行限制。</p>
<p>以色列已表示，将禁止所有外国人进入该国，并重新引入反恐电话跟踪技术，用于那些病毒携带者，以遏制病毒传播更广。这是全球第一个为抗击Omicron病毒而完全关闭边境的国家。</p>
<p>此前以色列已发现一例Omicron确诊病例，并有多起疑似病例，疑似病例中至少有三人已完全接种疫苗。</p>
<p>周四时，南非、博兹瓦纳和中国香港已经发现该种变种病毒的确诊病例。英国卫生安全局将其描述为“迄今为止最糟糕的一种”，与其他变异株相比，这种变种病毒刺突蛋白变化更多，突变数量是目前占主导地位的Delta毒株的两倍。</p>
<p>世卫组织新冠病毒进化技术咨询小组（TAG-VE）周五召开会议，评估并宣布将南非上报的B.1.1.529变异毒株列为“值得关切变异株”（VOC），并决定将这一病毒命名为Omicron。根据初步的研究结果，世卫组织认为该病毒相较于其他的VOC，会使患者再次感染的风险有所提升。</p>
<p><strong>多国发现新病毒</strong></p>
<p>英国卫生部长萨伊德·贾维德表示，在英国发现的两例Omicron病例与前往非洲南部旅行有关。</p>
<p>英国首相约翰逊已发布一些防治措施，包括对抵达该国的人实施更严格的检测规则，但除了在某些情况下要求戴口罩外，还没有限制社交活动。</p>
<p>约翰逊在新闻发布会上表示，“我们将要求任何进入英国的人在抵达后的第二天进行PCR检测，并进行自我隔离，直到结果为阴性。”</p>
<p>约翰逊还指出，如果有人检测出Omicron变异毒株，那么他们的密切接触者将必须自我隔离10天，无论他们是否接种了疫苗——目前，完全接种疫苗的密切接触者是不受检疫规则限制的。他补充道，这些步骤将在三周内进行再次评估。</p>
<p>他还表示，在商店里和公共交通中，每个人都需要戴口罩，并表示已要求独立科学家小组加快疫苗接种计划，这可能包括将疫苗接种扩大到更年轻的年龄组、缩短第二剂和强化剂之间的时间间隔、允许年龄稍大的儿童接种第二剂。</p>
<p>德国巴伐利亚州卫生部也宣布了两例确认的变异病例。德国卫生部表示，这两人于11月24日从慕尼黑机场入境，目前正在隔离。随后德国将南非指定为变异病毒地区。但德国尚未明确说明这两人是否来自南非。</p>
<p>意大利防疫部门在米兰发现一名来自莫桑比克的人感染了这种新变异病毒。该感染病毒人员自莫桑比克出差返回后，回到其米兰的家中，导致家中五人被感染。目前所有人都已被隔离，只有轻微症状。</p>
<p>意大利国家卫生研究所表示，这名男子<strong>此前已经接种了两剂疫苗</strong>。意大利卫生部敦促所有地区加强对该病毒的追踪和测序，以更好地发现这种新变异病毒病例。</p>
<p>荷兰当局表示，周五从南非乘坐两架航班抵达阿姆斯特丹的约600人中，有61人的冠状病毒检测呈阳性。卫生部门正在进行进一步的测试，以确定这些病例是否与新变种病毒有关。</p>
<p><strong>旅行限制</strong></p>
<p>尽管流行病学家认为，目前采取限制旅行措施可能为时已晚，无法阻止Omicron在全球传播，但世界上许多国家——包括美国、巴西、加拿大和欧盟国家——近日陆续宣布了对南部非洲的旅行禁令或限制。</p>
<p>美国政府周六增强了此前宣布的旅行限制，总统拜登建议不要前往8个南部非洲国家，包括南非、博茨瓦纳、津巴布韦、纳米比亚、莱索托、斯瓦蒂尼、莫桑比克和马拉维。</p>
<p>非美国公民在入境前14天若曾到过上述这些地方，将不能进入美国国境。美国副总统哈里斯周六对记者表示，美国政府将“一步一步”地新增旅行限制措施。</p>
<p>同样在周六，澳大利亚表示，曾去过9个南部非洲国家的非澳大利亚公民将禁止入境，并将对从那里返回的澳大利亚公民进行14天的监督隔离。</p>
<p>日本和英国表示，他们将把旅行限制扩大到更多的非洲国家，而韩国、斯里兰卡、泰国、阿曼、科威特和匈牙利也宣布了新的旅行限制。</p>
<p>英国政府从周日开始将安哥拉、马拉维、莫桑比克和赞比亚这四个国家列入该国旅游红色名单，这意味着任何从这些目的地到达的人都必须被隔离。此前，已有六个国家被列入该名单，包括博茨瓦纳、斯瓦蒂尼(前斯威士兰)、莱索托、纳米比亚、南非和津巴布韦。</p></div>  
</div>
            