
---
title: '欧洲十年来最大IPO来了：居然是一家卖牙膏和止痛药的公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=901'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 10:28:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=901'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月18日讯（编辑 刘蕊）</strong>本周一，英国伦敦交易所迎来欧洲十多年来最大的IPO——一家名为Haleon的公司本周一正式在伦敦交易所开始交易。</p>
<p>不过让人有点意外的是，这家欧洲十多年来最大的IPO公司，并不是在中国和美国市场上炒得火热的新能源、半导体公司，而是一家主要卖牙膏和止痛药的公司。</p>
<p><strong>欧洲十年来最大IPO来了</strong></p>
<p>这家新上市的Haleon公司目前在国内可能还不算有名，不过其前身是其实就是大名鼎鼎的英国医药巨头葛兰素史克旗下的消费者健康部门。</p>
<p>今年2月22日，葛兰素史克正式宣布剥离消费者健康部门，成立新公司——Haleon。Haleon公司的主打产品就是很多人耳熟能详的舒适达牙膏、芬必得、康泰克等产品。数据显示，2020年该公司年销售额约为139亿美元。据称，在本次上市后，Haleon将成为全球最大的独立消费者健康企业。</p>
<p>而在此前的1月，葛兰素史克曾拒绝了联合利华500亿英镑（约合4026亿元）的收购报价，理由是出价过低，因此市场对Haleon的市场估值一直报以期待。</p>
<p>结果有些尴尬的是，本周一Heleon上市时每股IPO定价330便士，公司估值仅为约305亿英镑（约合人民币2456亿元）——相当于在联合利华的报价上打了六折。</p>
<p>在英国股市早盘时段，Haleon股价微跌0.91%，葛兰素史克股价微涨0.56%。据称，分拆完成后的葛兰素史克将专注于疫苗和处方药业务。</p>
<p>据巴克莱银行分析师称，Haleon去年销售额约96亿英镑，预计到2022年销售额107亿英镑。但同时，该公司目前还背负了超过100亿英镑的债务。</p>
<p>葛兰素史克今年6月预测，在未来三到五年里，Haleon的年度回报增长率将达到4%到6%，这超出了一些分析师的预期。巴克莱表示，考虑到整个行业平均回报率仅为3%至5%，一些投资者也对这一数字表示了一定程度的怀疑。</p>
<p><strong>欧洲IPO市场今年遇冷</strong></p>
<p>今年在俄乌战争爆发、新冠疫情反复和全球央行收紧货币政策等多重因素冲击下，全球经济增长前景不断下滑，欧洲的IPO市场也进入“冰河时期”。</p>
<p>由于市场环境不佳，今年上半年，欧洲IPO市场的融资额竟然同比下降了九成。投资者情绪日趋谨慎，这或许也是Haleon上市估值不高的原因之一。</p>
<p>在Haleon上市之后，知名车企大众也计划在今年晚些时候将保时捷分拆上市，据称IPO目标估值将达200亿欧元，有望成为德国乃至欧洲近年来最大IPO。</p>
<p>作为IPO中介机构的律师们预计，由于很多企业还在等待市场环境改善，预计许多在计划中的IPO项目将被推迟到2023年。</p></div>  
</div>
            