
---
title: '欧洲能源成本将迎来永久上升 美国工业恐是最大赢家'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5754'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 03:16:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5754'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（编辑 马兰）</strong>巴克莱欧洲首席经济学家Silvia Ardagna警告，欧洲希望实现能源独立的想法，也就是摆脱俄罗斯廉价能源的努力，将导致其经济面临能源成本永久上涨的打击。</p>
<p>她解释称，欧洲工业强国德国和意大利之所以可以在全球市场上占据一席之地，部分原因来自于通过管道进口的大量俄罗斯石油和天然气。但由于现在欧盟对俄罗斯的制裁，欧洲将失去这些丰富资源的获取途径。</p>
<p>这种能源供应的人为切断，将进一步拖累欧洲经济增长，推高通胀并打压欧元。</p>
<h4 id="-">此消彼长</h4>
<p>俄罗斯能源对欧洲经济的重要性，从德国和意大利等国的经济急剧下滑现状中可见一斑。</p>
<p>这些制造业国家在新冠疫情时本就饱受折磨。更痛苦的是，疫情还未彻底结束，它们就迎来了更为噩梦的能源危机，被迫与持续飙高的电力成本作斗争。</p>
<p>而据Ardagna观察，在欧洲承受痛苦的同时，美国工业很可能成为真正的赢家，因为其本身就生产丰富的传统能源。</p>
<p><strong>欧洲制造业外迁</strong></p>
<p>此外，美国本土与欧洲大陆悬殊的能源价格，也在推动制造业从欧元区迁移到美国。</p>
<blockquote>
<p>“美国的生产商可以通过增加能源开采和扩大液化天然气产能来平抑能源价格，而如果美国与其它国家的能源价差持续存在，那么制造业很可能将迁往美国。”</p>
</blockquote>
<p>她提醒称，美元走强就是一个暗示。今年以来，欧元兑美元已经下跌超过10%，目前1欧元的价值略低于1美元。</p>
<p>而如果德意等国想要恢复其在全球市场的竞争力，欧元还需要进一步的贬值。</p>
<h4 id="-">德国中型公司损失惨重</h4>
<p>Ardagna还表示，欧洲曾经享有相当大的经常账户盈余，出口明显高于进口，但现在欧洲开始更多地依赖于进口。</p>
<p>能源贸易已经驱使欧盟进出口顺差转变为非常严重的逆差，随着时间的推移，其他行业的竞争力也会丧失。</p>
<p>巴克莱银行认为，德国已经进入衰退，GDP将至少连续四个季度下降。意大利、法国、西班牙和欧元区整体将在今年第四季度开始萎缩，并引发整个欧元区的衰退。</p>
<p>德国阿伦应用科技大学工商管理教授Christian Kreiss在9月初的一篇社论中则指出，德国中型企业几乎占全球2700家隐形冠军中的一半，一直是美国想要打压的竞争对手。</p>
<p>而在这一次天然气危机中，德国中型公司可谓是损失惨重。</p>
<p>他还提到，从美国的角度来看，俄乌冲突继续升级是解决其产能过剩和债务问题的办法之一。同时，美国也能获得摧毁中欧大型制造能力的机会，为美国工业提供机会。</p>
<p>他由此呼吁道，德国应尽快推动停火，提出和平计划并重新启用北溪2号管道。</p></div>  
</div>
            