
---
title: '欧洲迎来救星？挪威政府批准增产天然气 今年出口量有望创纪录'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2875'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 04:05:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2875'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月5日讯（编辑 卞纯）</strong>在欧洲因俄罗斯天然气供应减少而陷入困境之际，欧洲主要油气资源国挪威批准提高关键天然气田的产量，并预计今年通过管道向欧洲输送的天然气量将创下纪录。</p>
<p>挪威能源部周一表示，已同意修改Troll、Gina Krog、Duva、Oseberg、Asgard和Mikkel天然气田的开采许可。这将使挪威能够开足马力生产天然气，有助于该国取代或部分取代因俄乌冲突和对俄制裁而大幅下滑的俄罗斯天然气产量。</p>
<p>“在当前欧洲和世界能源需求难以满足的情况下，挪威能做的最重要事情就是帮助油气公司保持目前的高产量。”挪威石油和能源部长Terje Aasland在一份声明中表示。“这些公司正在不断评估他们提供更多天然气和石油的机会。”</p>
<p><strong>挪威能源部表示，批准提高天然气产量意味着，该国今年有望通过其管道系统出口创纪录的天然气。</strong></p>
<p>根据美国中央情报局的《世界概况》报告，就天然气出口量而言，挪威是目前是全球仅次于俄罗斯、美国和卡塔尔的第四大国，差不多抵得上半个俄罗斯。目前挪威主要通过管道向英国、德国、法国和比利时输送天然气，预计今年晚些时候挪威-波兰管道也将投入运营。</p>
<p>目前，整个欧洲都在竞相填满天然气存储库，为寒冷的冬季做准备。挪威能源部表示，<strong>挪威的天然气田供应了欧盟和英国天然气需求的20%至25%</strong>。</p>
<p>不过，挪威油气行业的罢工，给该国能源国的增产计划带来一些隐患。</p>
<p>挪威当地工会表示，罢工行动将率先于当地时间周二午夜在挪威国家石油公司（Equinor）的Gudrun、Oseberg South和Oseberg East海上平台展开，随后在另外三个油气田Heidrun、Aasta Hansteen和Kristin开展罢工。</p>
<p>挪威Lederne工会周一放言，如果持续的工资纠纷得不到解决，将于当地时间7月9日起进一步升级罢工行动，让工人在Sleipner、Gullfaks A和Gullfaks C平台举行罢工。</p>
<p><strong>欧洲天然气价格飙升</strong></p>
<p>因俄罗斯天然气发货量降至多年来低点，以及美国自由港天然气出口终端持续停摆，欧洲天然气价格日前飙升至近4个月来的最高水平。而挪威的行业罢工计划恐令市场进一步收紧，也对天然气价格上涨起到了助推作用。</p>
<p>欧洲天然气期货周一一度上涨10%，今年以来已经上涨了一倍以上。有专家表示，随着欧洲供应困境加深，欧洲天然气价格将继续飙升。</p>
<p>在欧洲竭尽全力为今冬储气之际，6月中旬，俄罗斯大幅削减了对德国和意大利等欧洲主要客户的天然气供应，该国还宣布7月11日至21日关闭“北溪-1”天然气管道进行维修。</p>
<p>国际能源署（IEA）负责人比罗尔此前指出，不排除俄罗斯继续寻找各种问题或者借口，进一步削减对欧洲的天然气供应，甚至可能完全切断。</p></div>  
</div>
            