
---
title: '欧洲正吸干全球液化天然气 亚洲新兴市场首当其冲'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2326'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 07:38:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2326'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月12日讯（编辑 马兰）</strong>俄乌冲突以来，欧盟正加速向其它国家采购天然气。</p>
<p>6月，欧盟自美国进口的液化天然气首次超过了从俄罗斯获得的管道天然气进口量。而自美国出口的液化天然气曾经是供应亚洲的主力军。</p>
<p>据研究咨询集团Wood Mackenzie统计，欧洲的液化天然气进口量自年初到6月中旬，已经飙升了49%。同期，巴基斯坦液化天然气进口量下降了15%，印度的进口量下降了16%，中国的进口量则下降了20%以上。</p>
<p>Wood Mackenzie亚太地区天然气和液化天然气研究主管Valery Chow表示：“欧洲天然气危机正在吸干全球的液化天然气……亚洲新兴市场首当其冲，而且看不到尽头。”</p>
<h4 id="-">有钱人抢购 没钱人停电</h4>
<p>巴基斯坦石油部长Musadik Malik表示：“由于俄乌冲突，欧洲购买了我们这个地区的每一种能源，因为他们试图减少对俄罗斯的依赖。”</p>
<p>由于缺少液化天然气，巴基斯坦已无法正常维持发电厂运行，相当多地方陷入停电困境之中。</p>
<p>欧洲买家愿意花更多的钱购买本该在亚洲地区流动的能源，贸易商也更乐意将货物发往欧洲，这就是巴基斯坦等众多亚洲新兴经济体能源不足的主要原因。</p>
<p>Capra Energy董事总经理Tamir Druz称：“亚洲与欧洲之间的不平衡越来越严重，欧洲库存的增长是以牺牲亚洲为代价的。”</p>
<p>而上周在巴基斯坦举行的液化天然气招标中，价值10亿美元的合同并没有吸引到任何投标。</p>
<p>印度像是已经认清现实，转向燃煤发电。而其它国家，如孟加拉国，只能像巴基斯坦一样无奈停电。</p>
<h4 id="-">长期合同正大行其道</h4>
<p>虽然频繁停电打击了很多亚洲新兴市场经济体，但也有人称欧盟下半年会减少液化天然气的进口量。</p>
<p>Druz表示：“预计2022年下半年欧洲的液化天然气进口量将低于上半年的水平，下降约16%，跌至1000万吨。”</p>
<p>Rystad Energy分析师Kaushal Ramesh则称，亚洲正在为冬季做准备，已经抢购了几个月的液化天然气船租船合同，为液化天然气进口铺路。</p>
<p>但新的问题又出现了。</p>
<p>液化天然气市场上，长期合同越来越受欢迎，因为买家可以通过其提前锁定价格，而避免潜在的价格冲击。据外媒报道，中国在去年就签订了23份液化天然气的长期合同，一跃成为全球最大的液化天然气进口国。</p>
<p>同时，长期合同的盛行也让现货市场的液化天然气采购量下降至进口总量的39%。</p>
<p>欧洲也在加入这个趋势。德国公用事业公司EnBW上月就与美国的液化天然气供应商Venture Global签订了长期供应合同；法国Engie公司也在今年早些时候和美国的Next Decade签了一份长期合同。</p>
<p>同时，寻求卡塔尔液化天然气的欧洲买家也在犹豫是否和该国签订长期供应合同。但因卡塔尔方面的要求过于严苛和僵化，欧洲买家担心长期合同可能会妨碍到能源转型计划而迟迟无法下定决心。</p>
<p><a href="https://m.cls.cn/detail/1051165">欧盟拟进口卡塔尔天然气，却被长期合同劝退？</a></p>
<p>这些长期合同对现金充裕的国家来说，自然是好处多多，但对资金有限的亚洲国家来说，无疑是个更坏的消息。</p>
<p>而随着更多长期合同的签订，液化天然气将在很长一段时间内批量流向欧洲，亚洲新兴市场很难再能从中分到一杯羹。</p>
<p>在欧洲达到它们满意的库存水平之前，液化天然气市场——无论是现货还是期货，都将是欧洲买家主导的市场。亚洲新兴经济体几乎没有什么解决的办法，只能继续承受痛苦。</p></div>  
</div>
            