
---
title: '欧洲政坛下一_火药桶_：德拉吉也可能在意党派动荡中辞职？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7252'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 08:58:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7252'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月13日讯（编辑 潇湘）</strong>本周，欧元兑美元时隔逾20年首度跌破了1:1的平价关口，令许多欧洲人无比怀念那个曾经在2011年欧债危机时，曾扬言将“不惜一切代价捍卫欧元”的“超级马里奥”——前欧洲央行行长马里奥·德拉吉。</p>
<p>而如今，离开了央行领域并在意大利政坛收获更高荣誉的德拉吉——过得似乎也并不好。这位上台已一年有余的意大利总理，正面临着其执政生涯最大的一场考验。</p>
<p><strong>德拉吉周二表示，如果五星运动党离开当前的执政联盟，他将不会再继续领导意大利政府，并呼吁支持他的各方停止向政府发出最后通牒。这表明他对各党派之间的不断争吵正表现得越来越不耐烦。</strong></p>
<p>“对我来说，没有五星运动党，就没有现政府，”德拉吉周二在新闻发布会上表示，“不存在与目前政府不同的德拉吉政府。”</p>
<p><u><strong>周四是道“坎”？</strong></u></p>
<p>事实上，德拉吉眼下正面临来自执政联盟中几个政党越来越大的压力，他们希望德拉吉软化改革行动，甚至希望其改组内阁。德拉吉周四将在参议院面临一次关键考验，届时对遭受高能源价格冲击的企业和家庭的一项援助计划将接受议会表决。</p>
<p>德拉吉周二曾向媒体表示，将在不修改预算的前提下，于7月内出台新的经济纾困措施，以帮助企业和家庭应对高通胀。</p>
<p>除了已经拨付的330亿欧元纾困资金以外，意大利政府还将采取大量干预措施，包括与电费、燃气费、汽柴油消费税等。</p>
<p>然而，意大利的前任总理、五星运动党现任领导人孔特却威胁称，该党可能会抵制投票。</p>
<p>尽管考虑到有着其他主要政党的支持，德拉吉预计仍将赢得此次参议院的投票。但一旦五星运动党投票反对或抵制投票，仍可能令德拉吉心灰意冷，从而引发政府危机乃至提前举行大选。</p>
<p>有意大利国内媒体表示，若五星党参议员投反对票或弃权票，即使参议院通过了投票，德拉吉也将选择辞职。德拉吉曾表示，自己对政党间的争执已感到厌倦，他继续担任总理的唯一原因就是为了能如约完成国家复苏计划中的目标。</p>
<p>德拉吉已经在周一晚间意外拜访了意大利总统马塔雷拉(Sergio Mattarella)，讨论政治紧张局势。如果孔特不参加参议院的信任投票，德拉吉可能会再次拜访马塔雷拉，因为这将为他提供一个递交辞呈的机会。</p>
<p><u><strong>意政坛陷入混乱</strong></u></p>
<p>值得一提的是，即使本周能够成功避免了一场政府危机，德拉吉在明年大选前也必然会面临更多的反对声。</p>
<p>就目前而言，五星运动党领导人孔特是最直接的威胁。自2018年以来，五星运动就一直是意大利议会第一大党，也是作为无党派的德拉吉的主要支持者。但是近年来该党在地方选举中屡遭挫败，给孔特带来了很大压力，而俄乌冲突的爆发更是彻底令五星运动党面临了分崩离析的局面。</p>
<p>意大利外长迪马约上月突然宣布，因对乌政策分歧，将辞去五星运动党内的职务。退党后他将另立门户，组建新党。</p>
<p>迪马约与五星运动闹翻，主要在是否应该继续向乌克兰提供武器援助的问题上，与孔特产生了严重分歧。迪马约是坚决的挺乌派。他担心如果意大利在俄乌问题上与欧盟其他主要国家不一致，意大利有可能陷入孤立。</p>
<p>迪马约这个立场，也与德拉吉不谋而合。然而，孔特则相对务实，认为靠向乌克兰输送武器不行，应该转而寻求外交手段解决问题。</p>
<p>此外，将于周四投票的援助方案还包括在罗马建造垃圾焚烧厂的措施，五星运动党对此也表示反对。</p>
<p>除了五星运动党外，目前意大利联合政府的其他政党也对当前政府的一些政策存在抱怨声。这在筹备明年的预算法案时最为明显——各党派在如何使用资金上存在分歧。他们还抱怨德拉吉的工作重点和领导风格，说他不够合作。</p>
<p>意大利中右翼力量党领导人、前总理贝卢斯科尼周一就要求德拉吉发起一轮正式会议，询问联合政府中的每一位政党领导人是否仍致力于留在执政联盟中。联盟党领袖萨尔维尼回应了他的呼吁，并表示他将只投票给“对意大利和意大利人有用的东西”。</p>
<p><u><strong>欧洲政坛下一火药桶</strong></u></p>
<p>在不少欧洲人士看来，如今的意大利很可能将成为上周倒台的英国约翰逊政府后，欧洲政坛的下一“火药桶”。</p>
<p>政坛前景的不稳定已经影响到了意大利政府的议程。据意大利媒体报道，另一项价值高达100亿欧元(折合100亿美元)的援助计划的表决也已被推迟到了本月晚些时候。</p>
<p>投资者也在密切关注意大利的政坛动向。随着欧洲央行结束购债，意大利国债近来的表现已远远逊于德国国债，10年期德债收益率与意债收益率之差周二再次逼近了200个基点。</p>
<p>矛盾的是，到目前为止，这种经济和金融市场前景的不稳定性，本应更需要德拉吉留任才是。</p>
<p>谁都知道，只有德拉吉享誉全球政经领域的国际地位，才可能帮助意大利脆弱的经济躲过当前这场危机，这或许也是意大利各党派，眼下谁都不敢直接呼吁德拉吉下台的原因。但如果争吵持续下去，这种情况可能会改变。</p>
<p>德拉吉已表示，“在最后通牒下一个政府还不能正常运转，政府就失去了存在的理由。如果政府能够正常工作，它就会继续运转；而如果无法工作，它就不用再运转下去。”</p></div>  
</div>
            