
---
title: '欧盟将商议对俄罗斯天然气限价 普京说可能_断供所有能源_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=664'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 07:47:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=664'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>欧洲联盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩7日说，欧盟委员会将提议对俄罗斯出口欧盟的天然气价格设置上限。不过，欧盟内部对此意见不一。</p>
<p>俄总统弗拉基米尔·普京回应说，假如西方国家对俄天然气采取限价措施，俄方可能会切断对其所有能源供应。</p>
<p><strong>欧盟存分歧</strong></p>
<p>冯德莱恩当天告诉媒体记者：“我们将提议对俄罗斯天然气设定价格上限……我们必须削减俄罗斯的收入。”</p>
<p>冯德莱恩不打算就具体限价水平提建议，说那将由欧盟能源部长会议商定。</p>
<p>欧盟能源部长特别会议定于9日在布鲁塞尔召开，将讨论如何应对不断飙升的能源价格，预期讨论欧盟委员会的“限价”提案。按照欧盟规则，这类重大决策的提案需要27个成员国一致同意才可通过。不过，就是否对俄天然气采取限价措施的问题，欧盟内部存在分歧。</p>
<p>多家外媒7日报道，捷克工业和贸易部长约瑟夫·西克拉当天说，限价提案应从9日的会议议程中删除，它是一种“政治工具”，无法解决问题。</p>
<p>“在我看来，这不是一个建设性提议。它更像是制裁俄罗斯的另一种方式，而非解决欧洲能源危机的实际方案。”西克拉说。</p>
<p>不少欧盟国家长期依赖俄罗斯能源供应。乌克兰危机升级以来，欧盟与美国一道对俄施加多轮制裁，但其反噬作用令欧盟处境窘迫。欧盟经济自身遭受重创，通货膨胀加剧，经济前景不确定性明显增加。为弥补天然气供应缺口，德国等欧盟国家一方面出台措施节省用气，一方面四处寻找替代供应源。</p>
<p><strong>俄方发警告</strong></p>
<p>俄总统普京7日在符拉迪沃斯托克市举行的东方经济论坛上说，对俄天然气限价“绝对是个愚蠢的决定”。</p>
<p>普京说，一旦欧盟做出违反合同的政治决定，“如果有悖于我方经济利益，我们会停止供应一切（能源），天然气、石油、柴油或煤炭，一概停供”。</p>
<p>就俄罗斯天然气工业股份公司（俄气）近期暂停经由“北溪-1”管道向德国输送天然气一事，普京驳斥欧盟指认俄方利用能源作为“武器”的说法。他说，“北溪-1”中断输气缘于管道涡轮机无法安全运行，是西方对俄制裁所致，他们纯属自作自受。</p>
<p>6月中旬，俄气以德国西门子公司未及时交还送往加拿大维修的涡轮机为由，将经由“北溪-1”管道输往德国的天然气供应量减少近60%。西门子公司称，受加拿大对俄制裁影响，涡轮机才延迟归还。</p>
<p>俄气8月底宣布，将对波尔托瓦亚压气站唯一仍在运行的涡轮机进行维修，因而“北溪-1”管道8月31日至9月3日暂停供气。9月2日，俄气宣布，由于发现多处设备故障，“北溪-1”将完全停止输气，直至故障排除。</p>
<p>在俄罗斯媒体4日播出的一档视频节目中，俄副总理亚历山大·诺瓦克表示，“北溪-1”停止输气完全是包括欧盟在内的西方国家阵营制裁所致，对方违反了合同中涉及管道维修、维护的条款。</p>
<p>普京7日说：“给我们一台涡轮机，我们明天就会让‘北溪-1’开始运转。”</p></div>  
</div>
            