
---
title: '欧盟拟议50欧元_兆瓦时俄气价格上限 直言将是一场赌博！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4824'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 01:51:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4824'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月8日讯（编辑 马兰）</strong>欧盟委员会主席冯德莱恩周三呼吁对欧洲天然气市场进行干预，主要的计划有对非天然气发电商的收入设置上限，同时对俄罗斯天然气设置价格上限，并建议欧盟国家强制削减用电量等。</p>
<p>欧盟国家能源部长会议预计将于本周五讨论出初步结果，但仅从成员国此前的表态来看，每个国家的利益出发点都各不相同，这也意味着周五的讨论很难做到皆大欢喜。</p>
<h4 id="200-">200欧元/兆瓦时暴利税门槛</h4>
<p>根据欧盟委员会目前的草案，欧盟拟对非气发电厂商设置200欧元/兆瓦时的暴利税门槛，风能、太阳能、生物质能、核能以及燃煤电厂若在电力交易中获得超过该价格的超额收入，政府将对超出部分进行征税。</p>
<p>作为参考，9月8日欧洲平均隔日电力价格为309.32欧元/兆瓦时，其中德国价格为443.52欧元/兆瓦时，比欧盟拟定的电价价格上限高出一倍不止。</p>
<p>冯德莱恩表示，风能、太阳能和核能等低碳能源生产商正在创造巨额的、超出他们想象的收入，这部分收入并不能通过快速投资回该领域。因此这笔意料之外的利润应该流向各成员国，来支持脆弱的消费者和企业。</p>
<p>但对于该提议，有人支持，有人反对。如德国就对暴利税十分青睐，但相反，作为风能和太阳能发电大国的西班牙就对此嗤之以鼻。</p>
<p>西班牙能源与环境部长Teresa Ribera表示，这个价格上限与实际成本不符，无助于电气化和可再生能源的部署。</p>
<p>欧盟的外交官和分析师则表示，针对所有非天然气生产商的一揽子门槛，并没有考虑到煤炭生产商成本的急剧上升，欧盟的煤炭使用量一直在增加，以填补天然气发电的缺口。此外，煤炭发电的成本也远高于风能和太阳能发电。</p>
<h4 id="50-">50欧元/兆瓦时俄气价格上限</h4>
<p>欧盟委员会的文件中也提到了对俄罗斯天然气价格上限的初步方案，提议的价格上限为每兆瓦时50欧元，不到当前现货价格的五分之一。</p>
<p>如果成员国同意这一提议，欧盟将使用紧急立法的形式推行该方案。届时欧盟将以天然气配给措施，或创建一个单一的欧洲天然气买家来协商从俄罗斯购买特定数量的天然气，从而倒逼俄罗斯接受这一方案。</p>
<p>但文件也称，这种举动无异于一场豪赌，欧盟须得做好立即放弃俄罗斯天然气的准备，莫斯科可能通过削减所有供应来进行报复。但随着时间流逝，莫斯科会迫于经济压力重新恢复供气。</p>
<p>这一政策在欧盟内部的分歧就更为巨大了，以德国为首的国家反对继续挑衅俄罗斯，怀疑设置俄气价格上限并不能解决欧盟现在的天然气危机。而俄罗斯头号反对者波兰则大力支持，甚至希望将价格上限推广到所有欧盟进口的天然气上。</p>
<p>而作为目前欧盟的头号天然气供应商，挪威则对此表示持开放态度。对其来说，俄气价格上限对它来说有利无害，俄罗斯一旦反制该措施，挪威的天然气将更加受欢迎。</p></div>  
</div>
            