
---
title: '欧盟对俄五轮制裁后 还有什么后招_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6217'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 12:53:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6217'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，当地时间周二（4月5日），欧盟委员会主席冯德莱恩表示，委员会已提出第五套针对俄罗斯的制裁措施，将禁止进口俄罗斯煤炭，禁止俄罗斯船只进入欧盟港口、禁止关键领域对俄罗斯的出口等，总共涉及六大方面。</p>
<p>然而近阶段不断加码的制裁，可以说已经把欧盟对俄罗斯的底牌悉数亮出，下一步欧盟还能对俄罗斯做什么？</p>
<h4 id="-">制裁升级困难</h4>
<p>就欧盟与俄罗斯的贸易关系来看，如果欧盟想要继续加码，只能与俄罗斯能源进行切割。</p>
<p>但德国大西洋学院院长Sirakov说：“目前（制裁措施）剩下的已经非常少……想要进一步实施制裁且不对制裁方本身造成重大打击，将会变得极度困难，尤其是对西方和德国来说。最重要的就是天然气。”</p>
<p>德国目前仍然无法摆脱对俄罗斯天然气的依赖。德国化工协会的能源、气候保护和原材料负责人Rothermel说：“在化学生产中每减少一千瓦时，或是一吨的天然气，都会导致相应其他公司产量的下降。”</p>
<p>该协会警告不要制裁俄罗斯的天然气，不然类似粘合剂、涂料、油漆等化工品，甚至农业生产用的肥料与特殊塑料都将短缺。</p>
<p>法国经济分析委员会也表示，全面的能源禁令将导致国民总收入平均损失0.2-0.3%，也就是每名成年人损失100欧元。而德国的损失将可能高达3%。</p>
<p>据其分析，全面能源禁令虽然对欧盟整体来说可控，但成本差异巨大，对立陶宛、保加利亚、斯洛伐克、芬兰和捷克共和国的打击最大。</p>
<p>该委员会还提出可以用高额的进口关税替代禁令，让一些小国家继续进口一些俄罗斯天然气，同时让风险敞口小的大经济体减少进口。</p>
<p>不过正如Sirakov所说，这样的制裁升级也将使制裁一方承受更大的损失。</p>
<h4 id="-">新的“俄罗斯央行”</h4>
<p>德国商业银行首席经济学家Jörg Krämer表示：“如果西方制裁所有的俄罗斯银行，最终将自取其辱，因为西方的进口商将无法再通过银行间转账来支付他们的天然气费用。”</p>
<p>虽然俄罗斯主要银行都被剔除在SWIFT系统之外，但俄罗斯天然气工业公司银行不在此列。</p>
<p>类似于俄罗斯天然气工业公司银行之类的金融机构是处理能源交易的核心，目前为止，欧盟仍未对它们进行制裁。根据普京签署的法令，欧洲能源进口商可以通过俄罗斯天然气工业公司的银行兑换卢布，再对能源交易进行结算。</p>
<p>如今，一些人认为，它更像是俄罗斯央行的替代品。</p>
<p>Jörg Krämer说：“以前，外汇由俄罗斯天然气工业股份公司持有，现在，外汇有俄罗斯天然气工业公司银行持有。在一个外汇可以通过法律集中管理的系统中，（与央行）并没有什么区别。”</p>
<h4 id="-">科技业的制裁</h4>
<p>上周日（4月3日），德国经济部长Habeck宣布将在科技领域实施对俄罗斯的更多制裁，他补充说，俄罗斯的许多部门已经瘫痪，公司无法从国外购买产品。</p>
<p>根据欧盟的制裁提议，欧盟将有价值100亿欧元的商品被禁止出口，包括半导体、机械和运输设备等。</p>
<p>Sirakov也表示：“实施了制裁，会影响到俄罗斯国防工业及其他部门，这只是时间问题。”</p>
<p>但欧洲购买俄罗斯能源的行为，在某些方面削弱了现行制裁的力度。</p>
<p>哥伦比亚大学的经济学家Babina说，对俄罗斯来说，一切都是从能源收入上来，它财政收入的一半来自于能源，这也是支撑普京的关键。</p>
<p>国际金融研究所的经济学家在早前的报告中也提到：“美国已经禁止进口俄罗斯石油和天然气，英国将在今年年底前逐步淘汰。然而，除非欧盟效仿美英，否则这些决定不会产生重大的意义。”</p>
<p>而进一步对普京及俄罗斯政府人员的制裁也呈现力竭之势，冻结银行或阻止个人出国旅行，在制裁措施中都显得不再重要。</p>
<p>Sirakov还说：“制裁的力度已经超过真正能伤害到莫斯科领导层的程度，剩下的（措施）不多了。”</p></div>  
</div>
            