
---
title: '欧盟暂避锋芒 不再针对俄罗斯！15个国家欲对所有天然气设价格上限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1268'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 06:35:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1268'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月10日讯（编辑 马兰）</strong>欧盟周五召开了能源部长紧急会议，由于担忧俄罗斯对天然气价格上限进行报复，欧盟已决定搁置对俄罗斯天然气上限的计划，而是将重点放在对能源企业征收暴利税。</p>
<p>正如之前预期的那样，欧盟仍需要数周的时间来通过“紧急措施”，而<a href="https://www.cls.cn/detail/1127248">拖长时间可能会进一步加深危机</a>。</p>
<p>欧盟称具体细节将于下周公布，各成员国将可能在本月晚些时候批准这些提案。</p>
<p>有趣的是，欧盟执行机构透露将准备更广泛的天然气价格上限提案，而不仅仅针对俄罗斯。</p>
<p>随着欧盟坚定干预天然气市场的决心，该地区的天然气价格周五下跌近 8%，至每兆瓦时 205 欧元。然而，尽管最近有所下跌，该价格仍是 6 月初水平的两倍多。</p>
<h4 id="-">模糊焦点</h4>
<p>据意大利生态转型部长Roberto Cingolani表示，欧盟27个成员国之中，有15个希望对所有通过管道进入欧盟的天然气实行价格上限，其中包括波兰、希腊和意大利。</p>
<p>而这些国家希望扩大价格上限范围的理由也很清奇：它们担心普京会完全关闭向欧洲的天然气供应，以报复欧盟的刻意针对。</p>
<p>思及此，这些欧盟国家采取的办法是一视同仁，以避免让俄罗斯感受到“特殊对待”。</p>
<p>匈牙利外交部长Peter Szijjarto表示，如果仅对俄罗斯天然气实施价格限制，显然会导致俄罗斯天然气供应立即中断，这一点不需要获得诺贝尔奖也能明白。</p>
<p>希腊的首席能源顾问则直白很多，称如果对俄罗斯实行价格上限，他们会对此进行报复。</p>
<p>比利时能源部长Tinne van der Straeten此前就表示，希望对广泛的欧洲天然气交易价格设置上限。</p>
<p>“我们的首要目的是降低价格，仅对俄罗斯天然气实行价格上限不会降低价格，纯粹是出于政治意图。”</p>
<p>普京则对欧盟想要针对俄罗斯天然气设置上限的想法嗤之以鼻，称如果欧盟的政策和俄罗斯的利益相矛盾，俄罗斯根本不会提供任何东西。</p>
<p>这种暂避锋芒的态度却也引起了欧盟其他国家的怀疑，比如荷兰。</p>
<p>欧盟委员会则警告，若限制液化天然气价格可能会将其转移到其他地区，从而剥夺欧洲急需的燃料。</p>
<h4 id="-">柿子先挑软的捏</h4>
<p>虽然欧盟仍未决定具体的暴利税计划，但共识已经达成。欧盟内部的能源企业，相比起俄罗斯更像是被捏住的“软柿子”。</p>
<p>暴利税将适用于风能、太阳能、核能、燃煤电厂等非天然气发电厂，其超出一定范围后的收入将被征收暴利税。而这笔税收将被用于资助消费者，减轻能源负担。</p>
<p>此外，会议摘要中提到，化石燃料公司还必须支付“团结捐款”。目前尚不确定该捐款的具体内容。</p>
<p>而欧盟暴利税的提议可能是其为数不多的办法。由于新冠疫情，欧盟已经发放了数轮现金补助，这让政府债务已经远超疫情前水平。</p>
<p>另一方面，欧央行并不打算配合欧盟的“撒钱”计划，让欧盟政府更加捉襟见肘。</p>
<p>欧央行行长拉加德周五表示，欧盟政府应该帮助承受市场波动压力的能源公司纾困，而不是欧洲央行。</p>
<p>也就是说，欧盟希望提供紧急流动性工具的想法与欧央行无关，尽管越来越多的天然气进口商出现资金困境，但还是请欧盟自己想办法解决。</p>
<p>周五，德国最大的俄罗斯天然气进口商之一VNG已经正式向当局提交紧急救助。如果得不到迅速、有力的救助，欧洲更多的能源公司可能将进入破产程序，让天然气危机变得更加糟糕。</p></div>  
</div>
            