
---
title: '欧盟掀开史上最大借贷狂潮  10大银行却无缘参与'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 00:09:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，当地时间周二，欧盟有史以来规模最大的借贷狂欢拉开了序幕。规模达8000亿欧元的“下一代欧盟”复苏基金发债计划正式启动，周二发行了首批200亿欧元的10年期债券，发行规模为欧盟史上最高。不过，十家西方世界的大银行却被欧盟禁止参与此次债券发行。</p>
<p>代表欧盟处理债务发行的欧盟委员会发言人对外表示，被判定违反欧盟反垄断法规的银行“不会被邀请参与个别承销团交易的标售”，而欧盟委员会也实施了严格的方法，以确保合作的承销实体成为欧盟的合适交易方。</p>
<p>外媒援引知情人士透露，摩根大通、花旗、美银、巴克莱、德银、野村、意大利裕信银行、国民西敏寺银行（NatWest）、法国外贸银行（Natixis）、法国农业信贷银行10家知名大行，<strong>已被告知不能参与这些交易，因为它们此前曾卷入过操纵市场的丑闻。</strong></p>
<p>具体来看，十家银行被禁止参与发债的原因主要<strong>分三类</strong>：</p>
<p>美国银行、Natixis、野村、NatWest和裕信银行被禁止参与的原因是在十年前的欧元区债务危机期间参与了债券交易卡特尔；</p>
<p>NatWest和花旗集团、摩根大通和巴克莱银行在两年前被发现操纵货币市场而被禁止；</p>
<p>德意志银行和法国农业信贷银行，是因为被裁定于2007年至2013年期间参与不同的债券交易卡特尔而被禁止。</p>
<p>欧盟委员会发言人补充称，被认定违反反垄断规定的银行将被要求证明已采取“补救措施”，以防止此类事件再次发生，然后才能获准竞标银团。</p>
<p>Dealogic的数据显示，今年迄今为止，<strong>欧洲政府和超国家债券承销量最大的10家银行中，有7家位于上述黑名单中。</strong></p>
<p>被欧盟禁止参与银团包销的10家银行也被排除在39家所谓的“一级交易商”之外——一级交易商有责任在欧盟9月开始的定期债券拍卖期间投标债券。</p>
<p>“发行方和一级交易商之间存在微妙的平衡，而这有可能破坏这种平衡。”一家被禁止参与银团包销银行的资深银行家表示，“他们（欧盟）提出的这些问题是很久以前的事了，现在都已经解决了。”</p>
<p>参与周二首只复苏基金债券发行的银行包括法国巴黎银行(BNP Paribas)、DZ银行(DZ Bank)、汇丰(HSBC)、联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)、摩根士丹利(Morgan Stanley)、丹麦丹斯克银行(Danske Bank)和桑坦德银行(Santander)。根据欧盟委员会的数据，<strong>投资者对这笔200亿欧元债券的认购额逾1400亿欧元。</strong></p>
<p>根据报道，“下一代欧盟”发债计划通过发行一年期以下以及三至三十年不等期限的欧元债券进行募资，总规模将达到8000亿欧元，其中7238亿欧元用于支持成员国改革和投资所需经费，当中的赠款部分为3380亿欧元。</p>
<p>在本次的200亿欧元发债之后，欧盟还将在7月底前通过银团方式出售另外两笔债券，而9月将推出一个基于标售的短期借款票据计划。</p></div>  
</div>
            