
---
title: '欧盟对俄罗斯出口连续激增 制裁压力有所缓解？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1619'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 09:39:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1619'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月15日讯（编辑 牛占林）</strong>近期以来，欧盟与俄罗斯之间的贸易额出现大幅回升，这显然会缓解俄罗斯方面受到的制裁压力，但这种趋势能否持续下去，仍然有待观察。</p>
<p>据欧盟统计局近日发布的外贸数据显示，6月份欧盟对俄罗斯的出口额较上月激增18%，达到44.5亿欧元(45.7亿美元)。</p>
<p>在4月份创下27.8亿欧元的低点之后，欧盟对俄罗斯出口连续两个月大幅回升。不过，数据仍然远低于去年6月份的72.1亿欧元。</p>
<p>自俄乌冲突以来，欧盟推出了一系列制裁措施，开始禁止向俄罗斯出口飞机、轴承、军民两用技术、奢侈品和其他高端机械设备，这些制裁措施立即打击了欧盟对俄罗斯的出口。而近些年，俄罗斯一直是欧盟最大的贸易伙伴之一，现如今来看，制裁的结果是两败俱伤。</p>
<p>详细来看，欧盟对俄罗斯的出口大头仍然是工业设备，6月份出口额达到了11.2亿欧元，较5月份增长21%。药品出口也有所增加，较上月增长6%至7.91亿欧元，药品现在是欧盟对俄罗斯的第二大出口商品。</p>
<p>光学、测量、控制、医疗仪器以及电气设备的出口也大幅增长。然而，所有这些类别的商品出口仍远低于去年同期的水平。</p>
<p>受制裁影响，欧盟对俄罗斯的飞机及相关零部件出口在4月份已降至零，汽车和相关零部件的出口额在6月份仅为6200万欧元。</p>
<p>能源方面，6月份，欧盟从俄罗斯进口约730万吨原油，比5月相比增加了0.4%；此外，欧盟还从俄罗斯进口了石化产品265万吨，环比增长9.7%。然而，欧盟即将对大多数俄罗斯原油实施禁令，以及经济增长逐渐放缓，将对俄罗斯的石油生产商造成打击。</p>
<p><strong>克服制裁影响</strong></p>
<p>在七月份，欧盟公布了第七轮对俄制裁措施，内容包括禁止进口俄罗斯黄金。但也有若干弱化措施，比如出于民航飞行安全考虑，解除对俄出口航空产品供应制裁，不再禁止俄罗斯出口粮食和化肥，不再阻止俄罗斯向第三国出口石油。此外，欧盟还延长了与俄罗斯国企农产品和石油运输交易许可。此前美国也宣布取消针对俄罗斯的若干制裁。分析认为，西方国家开始减弱对俄罗斯的压力，以减少限制措施对自己造成的损失。</p>
<p>俄罗斯方面也反复表示，将能够克服进出口制裁的影响，并将采取应对措施，扩大国内生产，并从中国、土耳其、印度等其他国家进口来补充缺少的产品。</p>
<p>俄罗斯高等经济大学市场研究中心主任格奥尔基·奥斯塔普科维奇认为，原则上，西方国家的制裁目标是难以实现的。当然，制裁会带来很多不便，将严重阻滞发展，或经济停止增长。但世界历史上，还未有过外部限制能够毁掉一国经济的事例，更何况能够毁掉俄罗斯这样可自给自足的国家。</p>
<p>奥斯塔普科维奇指出，俄罗斯有足够的内部资源，比如国家安全是一个国重要的战略任务。俄罗斯的国防能力一切正常，粮食安全不成问题，大的方面看，俄罗斯人消费的75-95%食品在国内生产。再就是经济安全和其主要成分的能源安全，俄自产能源可提供100%的保障。也就是说，能源不成问题，而这是一个国家正常运转、百姓正常生活的基础。</p>
<p>他表示：“当然，制裁给俄罗斯的高科技进口造成重创，在此方面，今明两年不会出现经济增长。但这不是灾难，也就是说，不会对俄经济造成华盛顿所期待的崩溃。我觉得，依托进口替代和商品进口从西方转向东方，俄罗斯经济约需两年时间恢复到2021年的水平，之后将出现增长。”</p></div>  
</div>
            