
---
title: '欲吃海外_奶酪_ 上汽出口亟需站稳脚跟'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6453'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 13:41:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6453'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘阳）讯，</strong>对于中国汽车品牌而言，海外市场孕育着巨大增长空间。</p>
<p>“集团抓住了海外市场的窗口期，这使得我们在出口中实现了逆势增长。”7月13日，上汽集团总裁助理、国际业务部总经理余德告诉记者，作为中国唯一一家有系统、有规划、成建制“走出去”的汽车企业，上汽集团构建了集研发、营销、物流、零部件、制造、金融等为一体的面向全球市场的汽车产业链，“与众车企订单式出口相反，我们是‘全产业链出海’规划。”</p>
<p>今年1-6月，上汽集团海外零售销量达到26.5万辆，同比增长112.8%。其中，上汽自主品牌海外销量16.6万辆，同比增长132%，在集团海外整体销量中的占比超过60%。</p>
<p>“今年我们将挑战55万辆的销售目标。”余德透露，目前上汽集团产品和服务已进入全球70余个国家和地区，打造超过1000个海外营销服务网点，形成3个“五万辆级”，6个“万辆级”海外重点区域市场。“按照规划，我们将逐步形成中东、澳新、东盟、印度和欧洲五个‘五万辆级’区域市场，2025年我们将冲刺150万辆大关。”</p>
<p>数据显示，今年前6个月，上汽集团累计销量为229.7万辆，同比增长12.11%，增幅较1-5月下降了13个百分点。而其中，上汽MG品牌海外零售销量超过13.6万辆，同比增长130%；上汽大通海外销量近2.2万辆，同比增长281%。</p>
<p>“告别高速增长的国内汽车市场，上汽需要新的业务增量。”有业内人士表示，受芯片短缺影响，上汽集团旗下的上汽大众和上汽通用两个现金奶牛已经开始不同程度放缓市场增幅，且自主品牌荣威和MG，在国内汽车市场上同样遇到比较大的挑战，而上汽大通、上汽红岩这样的品牌，体量也相对较小，一时之间难以成为其支柱，“海外市场的地位，对于如今的上汽来说，已经绝非锦上添花，而是切切实实的雪中送炭。”</p>
<p>实际上，上汽对海外市场早有部署。据记者初步统计，2016年至2020年，上汽集团整车出口及海外销售分别为12.9万辆、17万辆、27.7万辆、35万辆、39万辆，5年时间增长了3倍。</p>
<p>“新能源和智能网联，是上汽征战海外市场的两大利器。”余德告诉记者，上汽集团在成熟市场，以电动车为切入点；在新兴市场，目前侧重于探索差异化的智能网联技术；同时，通过强大的全产业链输出模式，打造中国品牌优势。</p>
<p>值得留意的是，上汽集团整车出口产销两旺的背后，亦是国内汽车出口市场持续走强的一个缩影，当前全球越来越多的地方能看到“中国造”。中汽协数据显示，今年6月，我国汽车企业出口15.8万辆，环比增长5.0%，同比增长154.5%；今年1-6月，汽车企业出口82.8万辆，同比增长1.1倍，再次刷新历史记录。</p>
<p>“在国内汽车市场发展空间变小后，开拓海外市场成为众多国内车企寻求新增长点的办法。”前述业内人士认为，随着新能源汽车进入普及期，中国车企或将掀起新一轮的新能源汽车出海潮，造车新势力、传统车企都在加速走出去，抢夺海外新能源汽车市场，但车企应该谨慎布局出海业务，“对于中国品牌来讲，能否真正获得全球市场的认可还有待观察。”</p>
<p>中汽协副总工程师许海东则强调，汽车出口归根结底是车企面对市场的一种选择，核心问题在于自主品牌的汽车产品，是不是有优良的质量、性能。面向出海、面向未来，自主车企一定要靠优秀的品质、良好的服务来打造汽车出口的中国品牌。</p></div>  
</div>
            