
---
title: '正雅齿科的销售迷局：400名流量博主虚假带货，_去中心化_销售引来5亿元D轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1557'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 00:13:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1557'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 刘梦然）讯</strong>，在居民口腔健康意识的提升中，牙齿隐形矫治市场以超过11%的年复增长率快速扩大。今年3月，正雅齿科科技（上海）有限公司（下称“正雅齿科”）宣布完成D轮融资，融资金额5亿元。</p>
<p>财联社记者注意到，根据南京高科（600064.SH）在2021年6月时披露，正雅齿科早在C轮投资时估值就已经达到7.7亿元。而在此次D轮融资另一面，正雅齿科却同时陷入在多个社交平台的虚假带货质疑中。</p>
<p>据上海市浦东新区市场监督管理局行政处罚决定书显示，MCN机构上海趣摩文化传播有限公司因帮助正雅齿科进行虚假或者引人误解的商业宣传，被浦东新区市场监督管理局罚款45万元。</p>
<p>值得注意的是，正雅齿科同时在面向终端用户直接销售隐形矫治套餐的情况，目前其天猫旗舰店仍有多款产品在售。据业内分析人士介绍，正雅齿科直接跳过下游医疗服务机构，或存在营销“擦边球”的情况。</p>
<p><strong>深陷虚假带货风波</strong></p>
<p>隐形矫正器属于核心高值耗材，行业壁垒高。据头豹产业研究院数据，2020年AlignTechnology抢占中国41%的隐形矫正器市场，时代天使（06699.HK）市占率为41.3%。</p>
<p>资料显示，正雅齿科成立于2004年，法定代表人姚峻峰，公司主要从事数字化口腔正畸技术服务和隐形矫治产品研发。</p>
<p>今年3月，正雅齿科宣布完成D轮融资，融资金额5亿元。本轮融资由北京泰康投资领投，华润国调厦门消费基金、嘉兴科技城、张家港产业投资等机构和部分老股东共同跟投。</p>
<p>据了解，正雅齿科最早在2013年开启资本化进程，获得容正佳天使轮投资，并在2015年获得承树、卡瓦的A轮投资，2017年获得元生、辰德的B轮投资，再到2019年获得中金、新浚、基石、前海的C轮投资。</p>
<p>根据南京高科2021年6月1日在互动平台回复，公司发起设立的南京高科新浚成长一期股权投资合伙企业（有限合伙）投资了正雅齿科科技（上海）有限公司，金额5000万元，股权比例约6.5%。以此计算，C轮投资时正雅齿科估值达到7.7亿元。</p>
<p>创始人姚俊峰称，此次D轮融资的完成，将进一步加快正雅的发展和战略布局。而在表面繁荣背后，正雅齿科却深陷“虚假带货”旋涡。</p>
<p>3月25日，据上海市浦东新区市场监督管理局行政处罚决定书显示，MCN机构趣摩文化关联公司上海趣摩文化传播有限公司（下称“趣摩文化”）与正雅齿科科技（上海）有限公司签订服务订单，约定通过当事人招募400名流量博主在小红书APP上宣传推广正雅公司的隐形牙套产品，主要均为关于正雅公司销售的隐形牙套产品的使用体验和正面评价。</p>
<p>经核查，这400名博主均不是涉事产品的实际使用者，发布内容均是虚假编撰。趣摩文化在上述宣传推广服务中获得服务费用33.92万元。</p>
<p>因此，上述机构因违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第二款“经营者不得通过组织虚假交易等方式，帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传。”的规定，构成帮助其他经营者虚假宣传之行为，于3月20日被相关部门罚款450000元。同时，400位KOL将发布的推广图文已删除下架。</p>
<p><strong>销售模式存在“擦边球”</strong></p>
<p>值得注意的是，正雅齿科混迹于小红书APP、知乎所打造的“表面繁荣”背后，或是其瞄准的直接向患者进行隐形矫治器售卖的市场。根据灼识发布的2022年《全球及中国隐形矫治业蓝皮书》公布的报告显示，正雅在2021年为海外DTC—面向消费者直接销售的正畸产品进行代工。</p>
<p>我国正畸市场潜在需求庞大，在口腔正畸产业链中，矫正器处于中游，下游是口腔医疗服务机构，矫正器选择需由医疗机构判断使用条件。在天猫Smartee正雅旗舰店以及直播中，却出现直接面向消费者销售隐形矫正套餐的行为。</p>
<p>财联社记者在天猫Smartee正雅旗舰店注意到，目前在售4款隐形矫正套餐以及2款儿童隐形矫正。隐形矫正套餐价格从26800元至52800元几档，儿童隐形矫正价格为26888元。根据预约就诊流程，消费者在购买商品后将收到电子券号，电话预约后凭券号到院检查。</p>
<p>据商品详情页显示，隐形矫正套餐可在全国149家口腔医院使用，儿童隐形矫正则支持上海和深圳3家口腔门诊部。从门店类型看，多是自然人独资或控股的有限责任公司，以及个体工商户等。</p>
<p>“这是一种‘去中心化’的销售模式，正雅齿科已经跳过下游医疗服务机构，直接面向口腔医疗用户进行销售。”一位从业人员对财联社记者表示，口腔正畸产品使用需要严格遵循医嘱，医生全程参与每个治疗阶段。通常而言，正畸产品使用只能通过具有合法资质的医疗机构获得，通过口扫设备终端等确定患者治疗条件，治疗方案因人而异。</p>
<p>事实上，以某同业公司此前声明为例，正畸产品与面向消费者的隐形矫治公司没有关联。医生的参与对评估患者的口腔健康和正畸治疗的适合性、指导患者的治疗选择和达到治疗效果至关重要，尤其对患者的健康至关重要。</p>
<p>因此，消费者无法在任何渠道直接获取矫正器，相关产品也不具备面向消费者直接提供服务的条件。对于在售产品与医疗机构关系等相关疑问，财联社记者联系天猫Smartee正雅旗舰店客服，不过在工作时间内显示人工客服不在线，未能转接成功。</p>
<p>值得一提的是，在小红书APP以外，知乎也是正雅齿科营销“水军”的重要战场。记者注意到，在知乎中同样可见大量关于正雅隐形牙套营销，包括 “求科普，正雅隐形矫正专业吗？”等内容。目前，相关提问者已被知乎反作弊限制，或因包含垃圾广告和营销信息，用户处于禁言状态。</p></div>  
</div>
            