
---
title: '毅达资本再设立中小企业发展基金 半导体、元宇宙怎么投？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 09:15:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong> 《 科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>2021年10月21日，A股又迎来一家先进制造领域的高科技企业。“专注进口替代，主营小家电及汽车EPS电机业务”的德昌股份成功登陆上交所主板。而这家公司的背后，有着国内一家优秀创投机构的陪伴。2019年，毅达资本通过旗下管理的中小企业发展基金(江苏有限合伙)（简称：壹号基金），正式投资德昌股份。</p>
<p>国家中小企业发展母基金，是中央财政直接出资的第一支专门支持中小企业发展的国家母基金。今年上半年，国家中小企业发展母基金正式发布第二批子基金管理机构遴选公告。毅达资本再次中选，并于近期成功组建中小企业发展基金（江苏有限合伙贰号）。据悉，该基金认缴规模40亿元，未来将主要投向新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生物技术、节能环保、数字创意等领域的中小企业。</p>
<p>而经过5年的高效运作，壹号基金支持了一大批优秀的中小企业发展壮大。据悉，壹号基金累计投资了140家中小企业。已投项目中，12家企业通过IPO、并购等方式实现退出，已有包括国联股份、科威尔、华辰装备、迈信林、遥望网络、德昌股份等6家企业在A股上市，还有近30家企业处于IPO在审或者辅导阶段。</p>
<p>中国的发展环境正在悄然变化，铺天盖地的中小企业正在被寄予厚望。站在新的起点上，《科创板日报》记者也与毅达资本总裁、创始合伙人尤劲柏深度对话，探寻毅达资本在支持中小企业创新发展方面的思路和做法，以及毅达资本对硬科技、技术的独特观点。</p>
<blockquote>
<p>  Q:科创板日报记者 </p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>  A：毅达资本总裁、创始合伙人尤劲柏</p>
</blockquote>
<p><strong>Q：对于这些领域，毅达资本相比之前有什么样的新理解？可重点说一两个领域，比如新一代信息技术、高端装备制造的投资，或者新材料。</strong></p>
<p>A：科技投资一直以来都是毅达资本的主赛道。2019年，毅达资本进一步提出了未来重点投资的14个关键科技领域。目前，毅达资本在科技领域的累计投资占比已经超过90%，投资的这些企业通常具有高精尖、攻克卡脖子难题、具备进口替代属性等共同特征。</p>
<p>毅达资本认为，在国家提倡进口替代、自主可控的大背景下，不论是新一代信息技术、高端装备制造、新材料，还是生物技术、节能环保、数字创意等领域，真正具备核心技术的硬科技企业迎来了“阳光灿烂”的春天。叠加资本市场深化改革和注册制试点政策利好，中小科技企业将迎来更广阔的发展空间。</p>
<p>以新一代信息技术为例，毅达对这一领域保持着长期持续的研究跟踪和投资。对于信息技术的投资，我们认为技术不是高高在上的信仰图腾，而应该是赋能百业的工具箱。无论是云计算、大数据、物联网、人工智能还是信息安全技术，必须能够符合客户的需求、应用于产业解决实际问题。</p>
<p>就高端装备制造而言，科技成色是区分装备制造水准的分割线。在高端装备制造领域，毅达重点布局有技术门槛，具备进口替代能力的企业。因此，会更加青睐研发投入高、科研人员占比高、专利技术储备丰富、产业链话语权强的企业。</p>
<p>至于新材料方面，毅达资本认为，在3060碳达峰、碳中和的大背景下，中国从材料大国向材料强国进军，挑战很大，机会更多。因此，毅达会重点关注服务消费升级类、材料关键零部件保障类、资源节约绿色环保类的材料研发等细分领域，重点考察企业的产业链的价值、产业化成果能力和环保合规性。</p>
<p><strong>Q：毅达曾有观点认为，越来越多的人才、产业也向中国回流、转移。在过去一段时间，国内掀起科学家创业潮，毅达资本如何看待这一趋势？对于科学家创业，毅达有什么建议？</strong></p>
<p>A：投资就是投国运。多年在投资一线，我们观察到，在国内有三个趋势越来越明显：</p>
<p>一是全球经济重心向中国转移的趋势越来越明显。</p>
<p>二是中国产业从中低端向中高端迈进的趋势越来越明显。</p>
<p>三是创新资本追逐科技的趋势越来越明显。</p>
<p>未来一定是科技创新的时代，是科学家创业的时代。毅达资本也在全力打造自己的产业研究院，与科学家做朋友，邀请各行各业的科学家、企业家、专家共同加入，围绕各个产业链组织专题研讨会，共同探讨行业热点，共同探索可以指引未来的研究成果与技术应用。</p>
<p>对于科学家创业的建议，我们认为：</p>
<p>首先，科学家创业既要立足科技，更要理解商业。企业把产品做精做专、加大研发和科技投入、打造企业的护城河是关键。但是，创业成功仍然是小概率事件，科学家创业同样也会经历所有创业企业经历的过程。影响企业的因素有很多，技术只是一个方面，技术与市场应用结合，实现商业的可行性才有价值。科学家必须充分理解商业，能够把企业外部和内部的各项资源整合到一起，才能避免掉入死亡谷。</p>
<p>第二，要拥抱创新资本，善于借力发展。一方面股权融资能够帮助企业获得发展所需要的资金，快速领先对手，占领行业制高点；另外一方面，品牌投资机构还会为企业带来业务开拓和企业管理的丰富资源，帮助企业加速发展、提前规范，规划考虑资本市场的路径。</p>
<p>第三，要有将蛋糕做大的共享精神。胸怀和格局是优秀企业家共同的品质，共享业务成长的成果，释放的是股权，吸引的是人才，引进的是智慧，瞄准的是未来。</p>
<p><strong>Q：在投资领域中，科技公司是毅达资本主要关注的对象，那么具体的投资标准是什么？什么样的技术是毅达资本认为的“面向国家重大需求投资关键核心科技”？</strong></p>
<p>A：毅达资本在判断科技项目时，通常会从创始人科技DNA、企业研发投入占比、科技转化应用能力、企业客户朋友圈、技术可替代性风险评估等多个维度去考察，近年来在对项目进行尽调时，毅达资本逐步形成了“科技十问”的尽调标准，面向国家重大需求投资关键核心科技。</p>
<p>首先重点关注科技创新本身。创新，尤其科技创新，已成为引领中国发展的第一动力。对于企业来说，创新是最好的进攻，是企业对市场变化的主动响应。</p>
<p>其次关注进口替代。保障关键产业链的安全，补链强链，提升我国制造业在全球价值链中的竞争力已经成为社会共识。毅达资本会致力于挖掘有能力解决卡脖子问题、在关键产业链上发挥补链强链作用的企业。</p>
<p>此外，在投资时，还会关注技术的市场应用。市场是检验产品品质的试金石。无论是高科技、硬科技、黑科技还是深科技，最后都必须回归商业本质，看这种科技能否投入产业应用。因此，我们不仅关心企业的核心技术，还关注企业的技术能否成功实现应用，关心企业产品应用端的客户结构，关心这家企业的客户质量，看企业的朋友圈是不是行业里的头部企业。</p>
<p><strong>Q：在方法论中，毅达资本认为，投资与宏观联系紧密。对于半导体而言，之前投资人可能还有差异化的认知，但目前业内对于半导体领域的认知基本达成一致，而半导体领域广泛，在接下来的投资中，毅达重点看好哪一领域，为什么？  </strong> </p>
<p>A：毅达资本在半导体产业链有着丰富的布局，历史上累计投资了包括长电科技、扬杰科技、捷捷微电、锐芯微、奕斯伟、亚电科技、京创先进、艾科瑞思、东科半导体等为代表的数十家企业。投资领域涉及上游的半导体材料和设备生产、中游的电子元器件和集成电路制造、下游的电脑、穿戴设备、安防、5G应用等。</p>
<p>中国半导体产业正处在填补空白、加速追赶的阶段。尤其是2018年以来，半导体领域的创业投资迅速升温，项目估值水涨船高。作为创投机构，要正确认识这里面的估值泡沫，像啤酒一样，泡沫是啤酒的应有之美，是啤酒之花，倒得急了、多了会很狼狈，但是要尝到泡沫下面的甘甜，需要沉淀。</p>
<p>总体而言，由于产业链长、产业环节多，各环节技术要求高，半导体产业必须经过时间的沉淀才能够建立起完整的产业链，实现爆发式的增长，这是一个需要持续投入人力、资金、技术的产业，但也是一条长期充满投资机会的黄金赛道。</p>
<p><strong>Q:在毅达资本的观点中，提到看好的企业，能进入企业供应链，那么是否意味着未来毅达资本会和产业资本联动？进入企业供应链是否是未来的投资方向？</strong></p>
<p>A：从企业的角度，一方面，我们会重点布局那些能够融入巨头产业链的创新型中小企业，产业链的价值能够印证行业的地位和实力；另一方面，毅达资本会积极发挥平台优势，为中小企业嫁接产业、客户、人才和技术资源，帮助企业实现更快更好发展。</p>
<p><strong>Q：现在元宇宙概念很火，毅达资本对这一领域有什么看法？</strong></p>
<p>A：元宇宙是一个极致开放、复杂、巨大的系统，它涵盖了整个网络空间以及众多硬件设备和现实条件。从技术方面来看，技术局限性是元宇宙目前发展的最大瓶颈，XR、区块链、人工智能等相应底层技术距离元宇宙落地应用的需求仍有较大差距。</p>
<p>毅达资本对于数字世界的关注从几年前就开始了，前期主要集中在两个大的方向：一是沉浸式相关领域，如VR、AR、全息技术、数字人等等。我们认为，不断发展的技术和新一代消费者的消费需求会助推沉浸式消费行业大发展。此前我们重点关注了产业链上下游的内容方、平台方、设备商、技术提供方，投资了睿悦科技、爱奇艺智能、蓝海彤翔等企业，二是数字孪生领域。整个社会都在逐步走向数字化，数字的安全性被提高到前所未有的高度，如何在现实社会的数据出现问题时保证社会能够仍然处于畅通运行状态，数字孪生技术十分关键。</p></div>  
</div>
            