
---
title: '每瓶不到300元，首个国产抗新冠口服药价格初定，这些公司有相关合作'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 04:03:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3197'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 陈默）讯，</strong>据河南真实生物科技有限公司消息，目前，治疗新冠肺炎的阿兹夫定片价格初定，每瓶不到300元，每瓶35片，每片1mg。</p>
<p>此前，国家药监局根据《药品管理法》相关规定，按照药品特别审批程序，进行应急审评审批，附条件批准河南真实生物科技有限公司阿兹夫定片增加治疗新冠病毒肺炎适应症注册申请。</p>
<p>8月2日上午，阿兹夫定片投产仪式在河南平顶山市城乡一体化示范区河南真实生物科技有限公司内举行。此外，近期真实生物科技有限公司向港交所提交上市申请书。在招股书提到，公司具备自行生产能力，年产能约为十亿片剂阿兹夫定。公司认为，基于自有及合约产能的结合将能够生产足够数量的阿兹夫定以满足市场需求。</p>
<p>阿兹夫定是真实生物自主研发的新冠小分子口服药，是一种广谱RNA 病毒抑制剂，可以抑制新冠病毒 RNA 依赖的 RNA 聚合酶；于 7月25日获得 NMPA 附条件批准，用于治疗普通型新冠成年患者。此前，阿兹夫定于2021年7月取得艾滋治疗适应症。</p>
<p>针对新冠适应症的Ⅲ期临床结果显示，阿兹夫定片可显著缩短中度新冠患者症状改善时间，首次给药7天后阿兹夫定治疗组症状改善比例为40.43%，显著优于安慰剂组的10.87%。</p>
<p>国金证券指出，小分子是新冠治疗的重要手段，小分子药物作用于病毒进入细胞内的各个环节，受变异株突变影响小，具有对变异株普遍有效的潜力，还具有便利性优势、价格优势、产能优势，看好小分子药物在新冠治疗领域的应用前景。建议关注国内针对新冠轻中症和中重症的进展较快的小分子药物研发企业，及相关上游产业链。</p>
<p>首创证券分析指出，疫情对药品销售和医疗服务的扰动是近期压制医药板块的重要因素。此前已有国产新冠疫苗、诊断试剂（核酸、抗原）和治疗药物（中药、中和抗体）陆续获批上市，口服小分子药物具有生产成本低、使用便捷，疗效受病毒突变株影响小和适应症广（轻中症患者、重症住院患者）等特点，在抗疫中将发挥重大作用。</p>
<p>首创证券认为，国产新冠小分子口服治疗药物的获批上市将进一步丰富疫情防控手段，有助于医院诊疗活动乃至社会生活恢复正常状态，医药行业上市公司业绩在3季度有望迎来边际改善，对医药板块形成较大利好。</p>
<p>相关上市公司中，复星医药公告，控股子公司复星医药产业与真实生物签订《战略合作协议》，双方就推进联合开发并由复星医药产业独家商业化阿兹夫定等事宜达成战略合作，本次合作领域包括新冠病毒、艾滋病治疗及预防领域。</p>
<p>奥翔药业全资子公司麒正药业就阿兹夫定片的加工生产与真实生物签订《委托加工生产框架协议》和《药品委托生产质量协议》，上述协议为双方开展合作的框架性文件，不涉及具体交易金额。</p>
<p>拓新药业公告，子公司新乡制药阿兹夫定原料药已通过与制剂企业的关联审评，为河南真实生物科技有限公司合格供应商。目前子公司新乡制药阿兹夫定原料药正常生产，该产品年产能为5吨。</p>
<p>华润双鹤表示，针对阿兹夫定产品委托加工事宜，目前公司已向北京市药品监督管理局提交药品生产许可证C证核发申请并获审批通过，具备受托加工该产品的生产能力和质量保证能力。</p></div>  
</div>
            