
---
title: '比亚接连拿地扩产 六大电池生产基地产能将提高近百吉瓦时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9455'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 10:20:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9455'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月22日讯（记者 徐昊）</strong>不断提升的销量，让比亚迪在产能扩张之路上再次加速。</p>
<p>财联社记者日前从一份署名“岗李乡水寨高村村民委员会”的公告中了解到，由于郑州航空港区管委会安排部署及兴港新能源四期建设需要，航空港区岗李乡水寨高村已开始征迁，征迁期限从8月17日到30日，本次预计征地约3100亩。</p>
<p>这已是比亚迪位于郑州的第四期工程。2021年10月9日，比亚迪以7.27亿元竞得郑州4宗约4104亩工业用地；2022年5月，竞得约4417亩工业用地；2022年8月16日，比亚迪再以3.36亿元竞得郑州4宗约1894.73亩工业用地。</p>
<p>上述三期工业用地面积为10400余亩（约693万平方米），加上本次四期征地，与设计规划总占地13500亩基本接近，也预示着比亚迪郑州基地将全面进入施工建设阶段。</p>
<p>7月29日，比亚迪董事长王传福来到郑州，与当地政府部门见面会谈。王传福表示，“比亚迪高度重视与河南的合作，将充分发挥企业优势，加大在豫投资布局力度，在新能源电池、电子信息、智慧交通等领域加强合作。”</p>
<p>当地媒体形容比亚迪郑州基地的节奏“始终像是开挂一样，从近期频繁拿地，到建设工地上千辆渣土车排队作业，工地现场每天都有新变化，每天都有新进展”。</p>
<p>不止是郑州，比亚迪在深圳深汕的项目也在加快推进中。据深圳交易集团网站披露，8月11日，深圳市深汕特别合作区一宗超116万平方米的新能源产业用地交易结果公示，由深圳比亚迪汽车实业有限公司以6.28亿元竞得。</p>
<p>据了解，该地块是比亚迪在深汕特别合作区摘得的第三块超大面积工业用地，将用于建设深汕比亚迪汽车工业园二期项目，规划建设60万辆新能源汽车配套的核心零部件生产基地。</p>
<p>比亚迪今年已两次在深圳市深汕特别合作区拿地。6月27日，深圳市深汕特别合作区一宗超55万平方米的新能源产业用地成功挂牌出让，由深圳比亚迪以4.03亿元竞得；2021年10月，深圳比亚迪以2.42亿元竞得另外一宗约40万平方米用地，这两宗地均用于建设深汕比亚迪汽车工业园一期项目。</p>
<p>依据公告，比亚迪仅竞购深圳深汕特别合作区三宗土地的费用便已高达近13亿元。</p>
<p>除了上述两地的项目扩建，比亚迪也在进一步开拓新城市以及原材料资源。8月15日，宜春市政府、宜春经开区、宜丰县政府、宜春市矿业公司与比亚迪在南昌正式签订战略合作框架协议。根据协议，比亚迪拟在宜春投资285亿元建设年产30GWh动力电池和年产10万吨电池级碳酸锂及陶瓷土（含锂）矿采选综合开发利用生产基地项目。</p>
<p>在此之前已经规划的产能项目也在加速进厂。据公开报道显示，比亚迪南宁弗迪电池邕宁工厂以及广西-东盟经开区南宁东盟工厂均已开始面向社会招聘，预计9月即将投产；比亚迪贵州弗迪电池贵安新区工厂预计10月投产；比亚迪抚州弗迪电池工厂将在10月投产。此外，7月16日，济南弗迪电池项目启动通线；6月14日，绍兴嵊州弗迪电池项目启动通线。</p>
<p>按照此前公布的产能规划，仅上述6地工厂就将使比亚迪在电池上的产能提高95GWh。</p>
<p>在动力电池的产能上，比亚迪不但要应对自身销量的持续攀升，也要应对外部供应的需求。其中，特斯拉和小米成为比亚迪弗迪电池用户的消息盛传已久，尽管比亚迪方面多次表示“不予置评”，但接连不断的动作正暗暗应和着这些传闻。</p></div>  
</div>
            