
---
title: '比亚迪汉被曝上牌仅3天自燃 官方客服回复称尚未收到相关信息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=363'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 08:31:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=363'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cls.cn/iav/video-js.7.4.1.css"> <p>8月16日，四川阆中一车主发布视频称，自己上牌才3天的比亚迪汉千山翠发生了自燃。车主表示，车子刚从车库开出来，没有经过暴晒。</p>
<p>“我开到这边办事情，开在路当中突然就冒烟了。”车主说，“我也不知道现在是什么情况，太吓人了，我所有的资料都在车里面。”</p>
<p>对此，阆中消防的工作人员称具体原因还在调查中。比亚迪官方客服向界面新闻表示，目前尚未收到相关信息，如果事故确实发生，厂家与服务店将会直接与车主对接，进行协商处理。最新处理结果会第一时间在比亚迪官方平台发布。</p>
<p>红星新闻记者从知情人士处获悉，车辆发生燃烧时，驾驶员没有坐在车内，周边执勤的交警第一时间参与救援，消防接警后也迅速出动2台消防车实施救援。大火很快被扑灭，但车辆已经烧毁。因处置及时，路过市民和周边停放车辆未受到波及。</p>
<p><video controls src="https://h5video.cls.cn/1f62cc74d8f24308a0efae6474a4d595/6b1f3d0a190d424580c19390ad331aae-44a7f36cb477a3ab3c59fb6af62d93e2-ld.mp4" webkit-playsinline="true" playsinline="true" x-webkit-airplay="true" x5-playsinline="true" id="video-0" class="video-js vjs-big-play-centered"></video></p>
<p>从车主发布的视频可以看出，起火从底盘开始，火势向上蔓延并逐步燃烧至整车。经过消防部门紧急灭火后，这辆车已经被烧成黑壳，车头部分损毁严重。据悉，比亚迪汉千山翠版是比亚迪汉家族车型里纯电动限量版车型，售价在32.98万元，是汉家族里最贵的车型。</p>
<p>界面新闻注意到，这名车主是四川当地的农业自媒体博主，有2.4万粉丝量。截至发稿，比亚迪汉两条自燃视频发布在社交平台后，共收获3600余条评论。部分网友在评论区表示，担心刀片电池的安全性能问题；还有网友直言，还好没有买电动车。</p>
<p>今年夏天以来，全国多地均发生了电动车自燃事故。6月27日，湖北襄阳一辆岚图FREE当街起火燃烧，车底有明火喷出，同时伴随着大量的浓烟产生，这是岚图发生的首例自燃事故；7月26日，宝马i3在试驾途中发生自燃，同样是交付1个月后发生的首例自燃事故。</p>
<p>此前，8月初，在深圳龙岗地区，一辆黑色的比亚迪汉EV，在路边突发自燃，在底盘以及前舱的位置不断有浓烟冒出。6月初，广西贵港发生一起比亚迪唐自燃事故，疑似电路短路导致。</p>
<p>今年4月和7月，比亚迪针对唐DM两次发布召回公告，涉及总数量超过6万辆，召回原因是部分车辆动力电池包托盘有进水风险，可能造成高压系统拉弧，存在安全隐患。</p>
<p>比亚迪作为今年上半年全球新能源汽车销量冠军，销量共达到63.38万辆。7月最新销量数据显示，比亚迪汉家族月销2.58万辆，累计销量已超28万辆；唐家族月销1.19万辆，累计销量超过36万辆。热销的背后一定程度上造成了事故数量的增多。</p>
<p>据国家应急管理部消防救援局数据显示，今年一季度共接报各类交通工具火灾1.9万起，同比去年上升8.8%；其中，新能源汽车640起，同比上升32%，意味着平均每天有超过7起新能源汽车火灾，高于交通工具火灾的平均增幅。</p></div>  
</div>
            