
---
title: '比亚迪首次明确燃油车停产时间表 或为全球扩张做准备'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1266'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 03:19:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1266'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong>全球“双碳”目标下，比亚迪成为第一家明确提出燃油车停产时间表的中国车企。</p>
<p>11月12日，为期两周的第26届联合国气候变化大会（COP26）在英国苏格兰格拉斯哥闭幕。同日，比亚迪官宣已签署《零排放中、重型车辆全球谅解备忘录》，目标是在2030年之前实现零排放中、重型卡车的销售占比达到30%，2040年之前实现零排放中、重型卡车的销售占比达到100%，以促进2050年实现零碳排放。</p>
<p>在此前一天，比亚迪和包括沃尔沃、福特、通用汽车、梅赛德斯-奔驰、捷豹路虎等五家知名车企一起，做出了2040年前在全球逐步淘汰燃油车（包括乘用车和箱式货车），并力争于2035年前在全球主要市场率先实现零排放的承诺。</p>
<p>“可以说，这是比亚迪第一次明确乘用车和商用车的燃油车禁售时间表。”比亚迪相关负责人透露，上述承诺及《备忘录》，是由比亚迪海外事业部牵头组织的。</p>
<p>业内认为，作为第一家明确提出燃油车停产时间表的中国车企，比亚迪此举或意在为今后海外市场的扩张做准备，特别是已经推出温室气体零排放时间表的欧洲国家。</p>
<p>尽管比亚迪方面并未透露在欧洲的具体布局进程，但近期的几则招聘信息透露出了部分端倪。就在比亚迪官宣签署上述《备忘录》的当日，比亚迪汽车官方公众号发布了《比亚迪欧洲长测员招募》的信息。招募信息显示，其“长测员”的任务是在2022年驾驶比亚迪新能源车在欧洲巡游测试2-4周。</p>
<p>今年9月，一份“比亚迪德国工厂技术支持工程师”的招聘信息也在网上流传。在该信息中特别标明，拥有车辆及商用车项目经验者优先；而更早之前的3月，比亚迪弗迪电池发布的一份内部招聘信息显示，弗迪电池新工厂筹建处（欧洲组）正在筹建海外第一个电池工厂，主要负责锂离子动力电池的生产、包装及储运等业务。</p>
<p>“我们乘用车已经陆续抵达欧洲、拉美市场，国际化战略会持续稳步推进。”虽然比亚迪方面对涉及在欧洲建厂的相关消息未予置评，但透露了旗下乘用车整车出口的部分进展。</p>
<p>11月10日，据外媒报道，继e2后，比亚迪e3也于日前进入哥伦比亚市场，NEDC 405公里续航版本售价175300雷亚尔（约合人民币20万元）；而比亚迪汉EV顶配版在多米尼加的售价达85900美元（约合人民币55万元）、唐EV的售价则为90900美元（约合人民币58万元）。</p>
<p>相比分别在国内约15万元、28万元及30万元的售价，上述三款车型在当地的价格无疑大幅提升。</p>
<p>“目前比亚迪整体出口量并不大，主要还是受制于国内产能。”有行业分析人士提供的一份会议纪要表明，比亚迪目前已在国内规划了约130万辆的整车产能，明年约100万左右；而按照计划，比亚迪明年新能源汽车销量目标为100万-120万辆。</p>
<p>比亚迪10月产销快报显示，今年10月其新能源汽车销量81040辆，同比增长249%；1-10月418619辆，同比增长212%。</p>
<p>在商用车领域，今年10月，比亚迪与美国公司Levo Mobility宣布合作计划，将整合Nuveve Holding的车辆到电网(V2G)技术与比亚迪的电池电动汽车技术，并计划未来五年联合部署5000辆电池电动汽车，其中可能包括公交车和长途汽车、堆场牵引车和垃圾车，以及接驳送货车和校车等。数据显示，截至目前，比亚迪已累计向全球市场交付超过5万辆纯电动大巴。</p></div>  
</div>
            