
---
title: '比尔·盖茨的清洁能源基金领投 电池技术初创获2500万美元融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1643'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 08:31:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1643'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong>电池初创公司Our Next Energy（ONE）周一（10月18日）表示，公司在A轮融资中已经筹集了2,500万美元，比尔·盖茨旗下的清洁技术基金Breakthrough Energy Ventures（BEV）领投。</p>
<p>ONE公司创始人兼首席执行官Mujeeb Ijaz是一名电池系统工程师，在福特汽车、苹果和A123系统公司拥有超过30年的经验。谈到公司投资者时他表示：“我们想让更多的人长期参与其中。他们不仅可以帮助我们公司成长，也是其他技术的磁铁。”Ijaz说，新的投资将有助于注资研究和开发，范围从电池软件和硬件到人工智能和机器学习。</p>
<p>总部位于密歇根州的ONE是一家成立一年的初创公司，最近才走进人们的视野。公司致力于研究一种双电池，<strong>该技术结合了无钴和无镍阴极的结构性电池组设计，</strong>第二个电池组可以为第一个电池组充电，<strong>这项技术可能使车辆的续航能力翻倍，达到750英里。</strong></p>
<p>ONE方面表示，已经向投资者展示了可以让电动汽车的续航里程加倍的技术，这将是提高电动汽车销售量的关键。除了提高续航里程外，ONE还专注于使用不会造成热失控风险的无钴化学品来降低成本。</p>
<p>ONE在新闻稿中称，除了BEV，参与投资的还有Assembly Ventures、德国汽车制造巨头宝马的BMW i Ventures、Flex、Volta Energy Technologies等。其中新加坡电子制造商Flex也是ONE的战略合作伙伴。Mujeeb说，ONE可能在明年寻求更多的资金和合作伙伴，以帮助该公司扩大制造规模。</p>
<p><strong>BEV</strong></p>
<p>BEV是盖茨于2015年牵头成立的投资机构，旨在支持和资助应对气候变化的创新公司。成立之初，BEV面临的挑战巨大。当时市场上，仅有少数清洁能源投资机构孵化了非常成功的技术，可以在成本可控基础上进行广泛推广。选择或开发成功的新清洁能源技术并不容易。然而，盖茨和其他投资人决定接受这个巨大的挑战。</p>
<p>BEV官方网站显示，公司董事会和投资者名单中有许多全球鼎鼎大名的商界大亨，其中包括印度首富穆克什·安巴尼、亚马逊的贝索斯、维珍集团的理查德·布兰森、桥水基金的达里奥、软银的孙正义等。值得一提的是，名单中还有马云和潘石屹。</p>
<p>BEV的投资者具有很高的风险承受能力，并且愿意比一般风险基金等待更长的时间获得投资回报——他们称其为20年期基金。</p>
<p>关于对ONE的投资，BEV投资委员会业务主管Carmichael Roberts表示，“Mujeeb和ONE的团队已经破解了制造远程电池的密码，这些电池不仅推动了能量密度水平，而且还提高了成本壁垒。这就是我们需要的电池创新类型，它消除了消费者对电动汽车里程的焦虑，使卡车和长途汽车电气化更具吸引力。”</p></div>  
</div>
            