
---
title: '比拼重点在管理资产保有量！招商证券加入降费阵营，超3000只A类基金1折申购，为何越来越多财管机构投入降价大战'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9944'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 09:23:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9944'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(深圳，记者 黄靖斯)讯，</strong>在财富管理转型大趋势下，进一步落实做大金融产品保有量，抢占市场份额成为券业兵家必争之地，主动降低申购费率也成为财富管理领域由卖方服务向买方服务转型的重要一环。</p>
<p>招行、平安银行率先提出降低代销基金申购费率，银行、券商纷纷跟进。7月30日，招商证券官宣加入，将超过3000只A类份额基金申购费率降至一折，超过1200只C类份额基金实现0申购费，调整后费率降至与支付宝、天天基金等第三方平台持平。</p>
<p>在招商证券之前，券商APP上架销售的基金，也出现了个别基金A类份额申购费打1折、C类份额0申购费的情况，例如华泰证券、中泰证券，华泰证券推出了“首次申购1元起”的类互联网平台低门槛政策，但并非全面执行该优惠政策。</p>
<p>为何不约而同加入“基金代销价格战”？招商证券表示：“关注长尾客户，布局C类基金份额和低费率A类份额基金直接带来的影响就是吸引更多客户到公司平台购买基金。此外，主动降低费率同样是顺应财富管理领域由卖方服务向买方服务转型的大势所趋。”</p>
<p>也有业内人士向记者表示：“客户需要有好的体验，最终反映在客户数与管理资产保有量上，代表对财管机构的认可，其中投资成本、产品配置、专业陪伴等都是关键。财富管理发展空间巨大，竞争也逐渐白热化，但不管如何，这对提升客户体验都是好事。”</p>
<p>事实上，还有不少券商对降费还有忌惮之心，特别是在没有打开增量之前，降费会降低存量客户带来的收入。</p>
<p><strong>1折申购费覆盖超3000只A类基金</strong></p>
<p>随着银行、券商的不断加入，降低代销基金申购费率的机构队伍日益壮大。</p>
<p>7月30日，招商证券官宣将超过3000只A类份额基金申购费率降至一折，超过1200只C类份额基金实现0申购费。记者了解到，此次调整后，招商证券代销公募基金费率将与支付宝、天天基金等互联网拉平，在证券公司中保持较低的费率水平。 </p>
<p>此次招商证券对大部分非首发、非定制的A类份额，推出1折申购费模式，覆盖超过3000只基金；C类0申购费基金份额覆盖超过1200只基金，提供差异化公募基金费率供投资人选择。基金投资人可结合自己计划的投资期限，选择最有利的基金份额，通过招商证券APP、微信小程序“招商证券财富+”等方式购买，以更低廉的成本买到自己心仪的基金产品，完成资产配置。</p>
<p>招商证券财富管理部总经理姚俊介绍，很多基金投资者对A、C基金份额的差异已有所了解，同一个基金设置A、C两类不同的基金份额：权益型基金的A类份额收取认申购费（一般为1.2%～1.5%）；C类在购买阶段均不收取费用，只在持有期间收取销售服务费（0.5%～0.8%）。C类份额在前端的申购费用要低于A类份额，但长期持有成本可能高于A类。传统银行渠道、证券公司多数主推的是A类份额。</p>
<p>构建差异化公募基金费率体系，将代销公募基金申购费率大幅降低，是招商证券继向高净值客户推出产品定制服务和取得基金投顾业务试点资格之后，提升客户体验又一举措。</p>
<p>姚俊补充道，根据内部调研，费率并非基金销售中最关键的问题，基民最关心的还是财富的增值和购买的体验，客户数与客户资产的增长是对平台最好的认可，基金申购费率的调整，实现差异化公募基金费率体系，是招商证券重构财富管理生态的重要一环。</p>
<p>“在财富管理转型的大趋势下，公司不断在变革与创新中延展经纪业务边界，在公募基金销售费用体系上进行主动变革，持续提升基民投资体验，进一步落实做大金融产品保有量的财富管理转型目标，这也是顺应推动传统经纪业务向财富管理转型的趋势的具体举措之一。”招商证券表示。</p>
<p><strong>券商中“降费让利”已有先行者</strong></p>
<p>在财富管理转型的大趋势下，在公募基金销售费用体系上进行主动变革，进一步落实做大金融产品保有量的财富管理转型目标，越来越成为证券公司推动传统经纪业务向财富管理转型的趋势的重要举措。</p>
<p>实际上在招商证券之前，记者发现，券商APP上架销售的基金，也出现了个别基金A类份额申购费打1折、C类份额0申购费的情况，例如华泰证券、中泰证券，华泰证券推出了“首次申购1元起”的类互联网平台低门槛政策，但并非全面执行该优惠政策。</p>
<p>以华泰证券为例，其APP涨乐财富通理财频道中上架的部分基金已经在1折销售了。例如，明星基金经理葛兰执掌的“中欧明睿新起点混合”基金，买入费率1折起，且首次申购仅需1元起，该申购门槛已经降至与第三方平台一致，甚至比第三方平台普遍设置的“最低买入10元”更低。</p>
<p>再如，明星基金经理赵诣执掌的“农银新能源主题混合”基金，买入费率同为“1折起”，但是其申购门槛为“首次申购1000元起”。</p>
<p>为何不约而同加入“基金代销价格战”？招商证券认为：“关注长尾客户，布局C类基金份额和低费率A类份额基金直接带来的影响就是吸引更多客户到公司平台购买基金。此外，主动降低费率同样是顺应财富管理领域由卖方服务向买方服务转型的大势所趋。”</p>
<p>也有业内人士向记者表示：“客户需要有好的体验，最终反映在客户数与管理资产保有量上，代表对财管机构的认可，其中投资成本、产品配置、专业陪伴等都是关键。财富管理发展空间巨大，竞争也逐渐白热化，但不管如何，这对提升客户体验都是好事。”</p>
<p><strong>券商占据基金代销百强半壁江山</strong></p>
<p>从基金业协会最新公布2021年二季度销售机构公募基金销售保有规模来看，目前基金代销江湖总体呈现“银行规模领先、券商数量占优、独立销售机构后来居上”的竞争格局。</p>
<p>100家基金代销机构中，包括中信证券、广发证券、华泰证券、国信证券、招商证券等51家证券公司，招商银行、工商银行、建设银行、中国银行、中国农业银行等29家银行机构，蚂蚁基金、天天基金、腾安基金等19家第三方销售机构，以及中国人寿1家保险公司。</p>
<p>从各渠道公募基金销售保有规模占比来看，银行仍是第一大渠道；但就市场份额角度而言，传统银行渠道的基金销售保有规模市场占比趋于下降，券商和独立三方代销机构占比则持续提升。尤其值得注意的是，证券公司在数量上已经占据了半壁江山，而以天天基金、蚂蚁基金为代表的第三方平台实力也不容小觑。</p>
<p>51家入围券商权益基金合计保有规模为1.05万亿元，非货币市场公募基金保有规模为1.11万亿元。非货基金保有规模居前十的券商分别为中信证券（1221亿）、华泰证券（1126亿）、广发证券（841亿）、中信建投（585亿）、东方证券（505亿）、招商证券（534亿）、国信证券（500亿）、银河证券（485亿）、兴业证券（476亿）、国泰君安证券（491亿）。其中，中信证券和华泰证券已达到千亿级别。</p>
<p>和一季度末相比，二季度有4家券商新晋为基金销售保有规模“前100强”。新增的4家为山西证券、中航证券、华安证券和民生证券，他们的权益基金保有规模分别达到了47亿元、44亿元、33亿元、27亿元。</p></div>  
</div>
            