
---
title: '比特币涨至40000美元关口 下半年是双头牛还是猴市？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 13:11:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（杭州，记者 徐赐豪 ）讯，</strong>今日早上比特币加速上涨，五分钟暴涨15.93%一度涨至39797美元，逼近40000美元关口，升至6月中旬以来最高水平。</p>
<p>据第三方行情数据显示，近24小时共有9.36万持仓用户爆仓，近1小时内爆仓11.2亿美元，其中比特币爆仓8.38亿美元，最大单笔爆仓单为Huobi-BTC的2929万美元。</p>
<p>消息面上，上周在加密货币创新委员会主办的“The B Word”研讨会上，特斯拉CEO埃隆·马斯克和方舟投资公司创始人兼CEO凯茜-伍德为腰斩两个多月的比特币公开站台。</p>
<p>今日早间，亚马逊内部一位匿名消息人士告诉伦敦商业报纸（CityAM），亚马逊计划在2021年底之前接受比特币支付。</p>
<p>消息人士表示，接受比特币支付是整个加密项目中关键的第一阶段，一旦建立了一种快速安全的比特币支付方式，亚马逊将会添加支持以太坊、比特币现金等大约八种加密货币支付。</p>
<p>该消息人士透露，除了接受比特币支付外，亚马逊还在探索创建自己的原生代币，最早可能在2022年。</p>
<p>不过需要注意的是，伦敦商业报纸是一份免费报纸，只有单一的匿名消息来源，没有交叉验证。截至目前，亚马逊官方暂未作出回应。</p>
<p>此前市场公开消息，亚马逊正在招聘数字货币和区块链产品负责人，帮助制定亚马逊的数字货币战略和产品路线图。</p>
<p>或许是受此消息影响，今日早间比特币价格异动上涨，逼近40000美元，涨幅超15%；以太坊价格涨幅也超过10%。</p>
<p>欧易OKEx研究院高级研究员Vincent向《区块链日报》记者分析，比特币本次上涨行情主要的触发因素是亚马逊，这对于整个加密市场显然是大利好。</p>
<p>Vincent分析称，从宏观层面看，比特币也有超跌反弹的需求，全球金融大放水的趋势短期内仍将持续，部分资金可能继续流入加密市场。此外自2020年以来，随着越来越多美国机构的入场，加密市场与美股的关联越来越紧密，美股近期的强劲反弹也会对加密市场起到提振作用。</p>
<p>莱比特矿池CEO江卓尔在接受《区块链日报》记者采访时表示，亚马逊接受比特币支付的消息可能是假消息，但是不重要。这次比特币的大涨是由于散户形成空头思维，当市场碰到亚马逊这种突发新闻时，被反向爆仓了。</p>
<p>江卓尔表示，今年下半年不是双头牛（2013年双头牛）就是2019年6月后的猴市，由于超放水时代不支持深熊，这轮牛市不会只在前高涨3倍。</p>
<p>消息面上最近利好不断，确实不存在比特币价格继续下跌的理由。几天前，Facebook创始人扎克伯格表示，五年内致力于将Facebook变成元宇宙公司。</p>
<p>7月23日，Twitter首席执行官杰克·多西（Jack Dorsey）向投资者证实，比特币将是该公司未来的“重要组成部分”，因为他看到了将加密货币整合到Twitter现有产品和服务中的机会，包括商务、订阅和其他新增加的产品，如Twitter Tip Jar 和Super Follow功能。</p>
<p>7月25日，高盛的一份调查报告指出，在全球150多个家族理财公司中，45%有兴趣进入加密货币领域，而且15%受访者已经投资于加密货币。</p></div>  
</div>
            