
---
title: '比特币遭围猎！境外机构投资者大举入场后比特币能走多远？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=504'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 14:44:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=504'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊，高萍）讯，</strong>一场前所未有的针对比特币交易的围猎已经开始。财联社记者获悉，近期各地正在从多个方面对比特币等加密货币产业进行整顿。绕过银行监控体系的“OTC业务”、炒币上游供应链的挖矿行业、交易所均受到了不同的限制。一些交易所、矿场已经开始考虑出海发展的可能。</p>
<p>与此同时，近期比特币市场出现了大幅波动，上演“过山车”行情。今年以来，比特币价格曾不断刷新最高币值记录，一度在4月14日触及64854美元高位，5月以来，比特币价格又迅速下跌，最低下探突破30000美元。截至记者发稿时，比特币价格回升至37746美元。</p>
<p>面对行情的暴跌以及来自监管部门的严厉表态，市场对比特币价格走势的判断也出现了分化。一些币圈投资者依然坚定认为比特币未来前途可期，表示将适时抄底；但另一些人士则认为，比特币价值支撑相对薄弱，未来随着机构投资者大资金的进入，其价格极易被操纵，这也导致其风险将持续增大，不宜盲目跟进。</p>
<p><strong>银行监控失效？监管围猎“OTC”交易</strong></p>
<p>上周，三协会下发通知，要求金融机构、支付机构不得以任何形式为加密货币的交易提供服务。有业内人士认为，尽管从表述内容上看，仍是在重申此前的监管要求，但恰逢其时的官宣，也表明了监管的态度，即希望通过切断加密货币交易的最终清算环节，从而杜绝交易的发生。</p>
<p>然而，仅切断金融机构和支付机构与加密货币的联系，事实上对加密货币交易的影响有限。多位银行及币圈人士介绍，币圈“OTC”业务的存在，使得银行和支付机构在加密货币的交易链条中所能起到的资金监测作用形同虚设。财联社记者获悉，近期一些地方监管部门已将“OTC”业务提供者纳入了打击范围。</p>
<p>所谓“OTC”业务，即指场外交易，可为投资者买币卖币提供中介服务。一位币圈投资者介绍，在一些交易所中就存在大量的OTC业务服务商。投资者只需在交易所上“挂单”，就会有OTC商家为其提供相应加密货币的收购或卖出服务，交易可用银行账户、第三方支付账户按照C2C转账的形式完成。在OTC商家确认收到款项后在交易所中确认交易即可，OTC商家则从中赚取手续费。</p>
<p>“一些交易伪装成普通交易，银行很难察觉。”一位银行业内人士对财联社记者表示，在银行账户或第三方支付账户中，“OTC”业务最终体现的可能只是个人对个人的转账，或者个人对某公司的转账，表面看来与比特币等加密货币交易毫无关系。</p>
<p>据介绍，此前有一些交易账户被银行冻结，多因与涉嫌洗钱等犯罪行为有牵连所致，并非是银行真正查到相关账户的加密货币交易记录。</p>
<p>不过，这种币圈“OTC业务”的未来也似乎前景黯淡。财联社记者从多位比特币“玩家”处了解到，已有“OTC”业务从业者因“帮信罪”被拘留。而此前，杭州市西湖区人民法院依法对币圈“OTC”业务大佬赵东等人的案件进行了审理。根据公开消息显示，这起案件涉及非法结算、给赌博黑灰产倒流至少31亿人民币，而赵东从中获得“OTC”业务相关利益分红70%。</p>
<p><strong>切断上游供应链 挖矿行业备受打击</strong></p>
<p>不少加密货币“玩家”认为，此次中国的监管政策最严厉之处在于国务院金融委对打击比特币挖矿和交易行为的表态。数据显示，中国比特币挖矿算力占全球65%。如果中国全面禁止比特币的挖矿，相当于打击了整个比特币交易的上游供应链。该消息一出，比特币价格便在10分钟之内下跌超2000美元，跌破40000美元关口。</p>
<p>当前已经有内蒙古、四川等地政府发出公告称，清理或限制辖内的挖矿产业。其中，内蒙古地方监管部门在5月18日发布公告称，自治区能耗双控应急指挥部办公室特设立加密货币“挖矿”企业举报平台，全面受理关于加密货币“挖矿”企业问题信访举报。另据媒体报道称，国网四川阿坝州电力有限公司也发布了限电停电告知书，计划5月16日起对水电消纳示范区中所有大数据用户执行临时性全天限电。</p>
<p>上述两项行动，对整个币圈已经造成了重大影响。有知情人士透露，目前内蒙古地区“挖矿”企业已几乎处于全部停产状态。</p>
<p>“尽管当前挖矿成本在上升，但相对于比特币价格而言，依然是个赚钱的行业。”一位币圈业内人士表示，目前“挖”一个比特币的成本不足1万美元，而当前比特币的价格仍在3万美元以上。“如果国内禁止挖矿， 只能考虑向海外迁移。”</p>
<p>挖矿被叫停，也直接影响到了上游矿机的售卖及托管服务。近日，加密货币交易所火币网旗下的火币商城客服发布通知，称其为配合中国最新的行业监管政策，商城决定暂停为中国大陆境内的用户提供矿机及衍生服务。对已购买BTC矿机产品（包括“矿机+托管”、“一站式”“无忧挖矿”）的用户暂停提供矿机托管服务，机器将于5月23日起停电下架。</p>
<p><strong>机构投资者入场 高杠杆之下的韭菜收割机</strong></p>
<p>炒币加杠杆，在币圈并不足为奇。不过，在此次官方连续表态后，有交易平台已暂停了杠杆等服务。火币网今日表示，因为行情波动较大，为了保护投资者利益，针对部分国家和地区新用户暂时不开通合约、杠杆、ETP等服务。</p>
<p>实际上，在今年的行情里，爆仓者比比皆是。有比特币“玩家”对财联社记者表示，按道理如果比特币行情波动，此前是有时间补入资金防止爆仓情况出现，但今年的行情确是账户极有可能瞬间爆仓，完全没有补仓的时间。</p>
<p>“比特币币值的大涨大跌，除了各国政策以外，更重要的因素就是机构投资者的进入。”中国计算机学会区块链专委会委员夏平对财联社记者表示，由于比特币并没有统一的报价机制和会计准则，这导致了比特币等加密货币极容易被大资本操纵，唯一的目的便是赚取超额利润。</p>
<p>今年以来，包括特斯拉等国际科技巨头、高盛等国际投行在内的机构投资者纷纷高调表态，看多比特币等加密货币。但真实交易却更加惨烈，无论是做多还是做空，都有可能瞬间被大资金拉爆仓。</p>
<p>有加密货币交易所人士直言，加密货币交易的结构已经较此前发生了翻天覆地的变化。8%的机构投资者占据了90%的交易量，散户尽管数量庞大，但交易量占比却越来越小。而机构投资者在多空对决时，可以利用数百倍的杠杆，这比散户杠杆率高得多。</p>
<p>“机构投资者可以通过募集基金等形式筹得大量的资金，加上数百倍的杠杆，极容易操纵比特币价格。在这一过程中，机构投资者赚取了超额利润，但对于大多数散户而言，则是反复被 ‘割韭菜’的过程。”夏平表示。</p>
<p>对于机构投资者的进入，市场的观点也呈现两极分化。一些币圈投资者认为，机构投资者入场从长期来看是件好事，因为更多机构投资者的进入将意味着比特币交易的广度和深度都将被拓展。但也要有一些人士认为，比特币从头至尾就是一场泡沫，支持监管取缔相关交易。</p>
<p><strong>全球央行口头警告 比特币末日来临？</strong></p>
<p>除了中国监管部门之外，全球其他国家的央行和财政部对比特币也表现出一致的审慎态度。有业内人士直言，特斯拉创始人马斯克的“出尔反尔”言论导致比特币行情的大涨大跌，是各国央行再度关注比特币交易风险的重要因素之一。</p>
<p>继中国之后，欧洲央行副行长金多斯曾在5月19日发声称，由于难以识别加密货币资产的潜在价值，加密货币资产不应被视为真正的投资。“加密资产的基本面非常薄弱，当很难找出一项投资的真正基础时，那么这就不是一项真正的投资，投资者应对大幅的价格波动做好准备。“其英国同伴贝利也再次重申“投资者注定亏钱”之论。</p>
<p>随后，挪威央行、加拿大央行均纷纷强调了加密货币的稳定性存在风险。韩国央行（BOK）最近向立法者提交的一份文件显示，该行正在寻求监控通过用户实名银行账户进行的加密货币交易的权力。即便是在加密货币市场繁荣的印度，近期该国央行也非正式敦促银行切断与加密货币交易所和交易者的联系。</p>
<p>面对多国监管部门的围猎，比特币是否最终将走向末路？夏平指出，比特币已成为全球性的投机工具，其交易仍会持续存在，且未来价格上下波动的行情也仍将持续。尤其是随着各国对其风险预警的加强，散户或更难从中赚到钱。</p></div>  
</div>
            