
---
title: '民生计算机首席：数字货币时代开启 把握主题性投资机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7986'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 07:22:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7986'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>民生研究院计算机&教育行业首席分析师强超廷最新发布的研报指出，数字货币利好发酵，行业红利释放期，看好上游及中游机会。近期数字货币利好不断发酵，六大行引领新一轮试点，试点范围进一步扩大，包括多个城市、多个应用场景以及更大人群，同时形式上进一步明确。我们认为，此轮大规模测试不仅实现了范围的扩容，而且在形式等方面进行明确，是未来数字货币全面普及落地的重要基础；展望未来，数字货币是国内内外双循环模式的重要抓手，是国内金融业发展的重点之一，测试工作有望进一步加速。行业利好不断发酵，重点主抓产业链上游及中游环节。看好加密、认证龙头：关注数字认证、格尔软件等。看好银行IT龙头，核心标的：神州信息、长亮科技。</p>
<p><strong>核心逻辑</strong></p>
<p>1. 近期数字货币新一轮试点全面扩容，为未来落地奠定重要基础</p>
<p>2021年3月开始，六大行多地测试，具体表现为测试人群不断扩大，跨境尝试已经开始，应用场景也不断增加。此轮大规模测试不仅实现了范围的扩容，而且在形式等方面进行明确，为未来数字货币全面普及落地奠定重要基础。</p>
<p>2. 数字货币发展历程：经历研发、小范围测试等阶段，目前的大范围测试阶段为全面普及奠定重要基础</p>
<p>1）研发阶段：2014-2019年</p>
<p>2014年开始国内即对数字货币进行研究，2020年1月，央行称基本完成法定数字货币顶层设计等工作，宣告研发工作的基本结束，测试阶段到来。</p>
<p>2）小范围测试阶段：2020年4月开始</p>
<p>2020年4月开始农行对央行数字货币进行内测，涉及少数城市，主要集中于试点城市的部分城区，以及工资发放等少数场景。</p>
<p>3）大范围测试阶段：2021年3月开始，测试全面扩容，形态进一步明确，为真正落地奠定重要基础</p>
<p>2021年3月，工、农、中、建、交、邮储等六大国有银行已经在上海、长沙、深圳等城市试点。目前阶段的特征为，城市数量更多，测试人群范围扩大，应用场景也增加，同时形态上进一步明确，为全面落地打下重要基础。</p>
<p>3. 数字货币产业链梳理：龙头有望受益</p>
<p>产业链上游主要包括加密、认证基础技术行业，包括数字加密、认证等领域；产业链中游主要包括数字钱包建设及相关的系统改造建设；产业链下游主要包括支付终端行业，包括ATM和智能POS机领域。</p>
<p>从受益环节看，我们更看好上游、中游环节。上游受益顺序靠前，且随着数字货币普及范围扩大，加密、认证技术需求有望进一步提升。中游在短期和长期均存在确定性较高的建设机会，且格局相对清晰，银行IT厂商深耕行业多年，产品、客户关系等方面积淀较深，有望迎来建设增量与情绪提振的双重利好。</p>
<p>产业链重点环节以及龙头公司梳理如下：</p>
<p>上游：格尔软件、数字认证、卫士通等。</p>
<p>中游：神州信息、宇信科技、长亮科技、天阳科技、科蓝软件等。</p>
<p>下游：新大陆、新国都、优博讯、拉卡拉、广电运通等。</p>
<p><strong>投资建议</strong></p>
<p>行业利好不断发酵，重点主抓产业链上游及中游环节。</p>
<p>看好加密、认证龙头：关注数字认证、格尔软件等。</p>
<p>看好银行IT龙头，核心标的：神州信息、长亮科技。</p></div>  
</div>
            