
---
title: '气价居高不下 欧洲官员呼吁设置价格上限：否则未来5-10年冬天都会很可怕'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2291'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 00:39:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2291'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月30日讯（编辑 刘蕊）</strong>尽管欧盟囤气速度快于预期，但欧盟领袖们仍未对欧盟的能源前景放下担忧。</p>
<p>近日，比利时能源部长斯特雷滕警告，除非欧盟迅速采取行动，对失控的天然气价格实施价格上限，否则欧洲未来5到10年的冬天将是"可怕的"。</p>
<p><strong>比利时能源部长呼吁设定天然气价格上限</strong></p>
<p>俄乌冲突爆发后，随着欧盟对俄罗斯实施制裁措施，欧洲天然气价格也快速飙升至创纪录高位。俄罗斯去年为欧盟提供了大约40%的天然气。但最近几周，俄罗斯以设备故障和延误为由，已经大幅减少了对欧洲的天然气供应。</p>
<p>“如果什么都不做，接下来的5到10年的冬天将是可怕的，”斯特雷滕表示，“我们必须从源头入手，在欧洲层面采取行动，努力冻结天然气价格。”</p>
<p>斯特雷滕表示，设定价格上限有助于减少每户家庭770欧元的能源账单。</p>
<p>在欧洲天然气价格飙升的同时，也大幅推升了欧洲电力价格，因为天然气是欧洲发电的主要来源之一。斯特雷滕表示，急需改革天然气价格和电力价格之间的联系。</p>
<p>"欧洲能源市场正在衰退，急需改革，" Van der Straeten说，“对于许多家庭和公司来说，已经维持不下去了。电力生产成本仍然和去年一样便宜，但销售价格却创下了纪录。通过改革，我们正在应对过高的超额利润。讨论的时间已经结束，现在是做出决定的时候了。”</p>
<p>事实上，随着近期欧盟家庭和企业的能源账单不断飙升，近期已经有越来越多的人呼吁欧盟提出紧急应对措施。</p>
<p>奥地利总理内哈默（Karl Nehammer）也表示，支持在欧盟范围内对能源价格设置价格上限。</p>
<p>“我们必须最终阻止能源市场正在发生的疯狂行为。而这只有通过欧洲的解决方案才能实现，”内哈默尔周日发表声明表示，“终于要发生点什么了。以目前的形式，这个市场不会自我调节。我呼吁欧盟所有27个（成员国）团结起来，立即制止价格暴涨。”</p>
<p><strong>即便囤气也不足以安然度过冬季</strong></p>
<p>目前，欧洲各国政府正在争先恐后地向地下储存设填充天然气，以便在未来几个月有足够的燃料储备为家庭取暖。</p>
<p>当前欧盟的囤气速度似乎快于预期。在德国汉堡的一次能源会议上，德国副总理兼经济和气候保护部长罗伯特·哈贝克宣布，天然气存储量增长快于预期，德国储气量目前已经达到总容量的83%，原定10月前储气85%的目标应该能在9月开始前实现。</p>
<p>但尽管如此，德国能源监管机构联邦网络局负责人克劳斯·穆勒周一仍然警告称，即便德国天然气存储量进展良好，仍不足以让该国安然度过冬季。</p>
<p>穆勒指出，一旦来自俄罗斯的供应完全停止，即使德国到11月将天然气地下储存设施填充至其总容量的95%，德国的天然气储备也只够供暖和工业设施运行约两个月到两个半月。“现在最担忧的就是俄罗斯彻底切断天然气供应。”</p></div>  
</div>
            