
---
title: '氢能与燃料电池：质子交换膜百亿市场 国产化势在必行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=662'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 01:28:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=662'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>质子交换膜下游应用广泛，主要应用于氯碱工业、燃料电池、电解水制氢与全钒液流电池储能系统。根据我们的测算，我国质子交换膜市场未来将由车用燃料电池市场主导，市场规模超百亿元。国内技术水平与国外尚存差距，但部分企业正在加速布局，有望实现高端突破，建议关注相关龙头公司东岳集团。</p>
<p><strong>质子交换膜应用广泛，市场主要由美日企业主导，国产突破在路上。</strong></p>
<p>质子交换膜是有机氟化工产业链中技术难度大、附加值高的环节，其原材料为全氟磺酸（羧酸）树脂，在氯碱工业、氢燃料电池、电解水制氢气等领域中是必不可少的关键材料。历史上，全球质子交换膜基本由国外大公司生产，包括美国杜邦，日本旭硝子与旭化成等，我国质子交换膜行业长期处于国产空白状态，但是近年来有部分企业成功实现了国产化技术突破与批量生产。</p>
<p><strong>氯碱工业需要使用复合离子膜，国产化需求量近7.6万平。</strong></p>
<p>我国氯碱工业所用离子交换膜长期依赖进口，目前国产离子膜的渗透率仍不高。我国国产离子膜在综合性能及价格上仍在积极追赶国外产品，氯碱行业“十三五”规划中提出国产化离子膜的行业应用率达到30%的目标，国产离子膜存在广阔的市场空间，我们预计2030年国产离子膜渗透率为30，国产离子膜用量约7.65万平，市场空间为0.38亿元。</p>
<p><strong>氢燃料电池汽车推广加速，质子交换膜需求量约2640万平。</strong></p>
<p>质子交换膜是氢燃料电池中膜电极关键材料，直接影响着燃料电池的性能。我国氢燃料电池目前正处于商业导入期，我国《节能与新能源汽车技术路线图》提出2020、2025以及2030年燃料电池汽车发展目标为1万辆、10万辆以及100万辆，预计2030年将带来质子交换膜需求量约2640万平，市场空间可达132亿元。</p>
<p><strong>电解水制氢与可再生能源相偶合，质子交换膜需求量超95万平。</strong></p>
<p>根据工信部指导编制的《节能与新能源汽车产业技术路线图》规划，我国将在2030年建设加氢站超过1000座，可再生能源制氢比例达到50%以上，我国氢源结构将产生剧烈变革。质子交换膜电解槽装机量快速启停，与可再生能源发电适配性优越，我们预计于2030年质子交换膜电解槽装机量约为20-25GW，所需质子交换膜用量约为95-170万m2，市场空间可达4.8-8.5亿元。</p>
<p><strong>储能系统将成为可再生能源必备配套设施，质子交换膜需求量超15万平。</strong></p>
<p>全钒液流电池因其液流系统相比于目前主流的锂离子电池系统更加安全，受到国家政策支持。根据北极星储能网的数据及相关政府项目公示，我国目前全钒液流电池储能项目规模超过120MW，在建规模约110MW，按照目前建设规模约耗用15-20万m2质子交换膜，预计市场空间可达2.2~3.0亿元。</p>
<p><strong>风险因素：</strong></p>
<p>产能建设不及预期；国产化进度不及预期；下游需求萎缩；行业竞争加剧。</p>
<p><strong>投资策略：</strong></p>
<p>质子交换膜下游应用广泛，主要应用于氯碱工业、燃料电池、电解水制氢与全钒液流电池储能系统。根据我们的测算，我国质子交换膜市场未来将由车用燃料电池市场主导，市场规模超百亿元。国内技术水平与国外尚存差距，但部分企业正在加速布局，有望实现高端突破，建议关注相关龙头公司东岳集团。</p></div>  
</div>
            