
---
title: '氯化钾进口受阻致价格大涨 业内人士：短期内还有涨价空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9365'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 11:18:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9365'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯，</strong>6月上旬以来，国内氯化钾价格出现大涨。据卓创资讯价格监控显示，6月上旬以来国内市场氯化钾现货价格平均上涨1125元/吨，报3300元/吨。</p>
<p>卓创资讯行业分析师李峰对财联社记者表示，本轮氯化钾价格大涨，主要是因为进口受阻，导致氯化钾供应量偏紧，带动价格的飞涨。</p>
<p>而有业内人士对财联社记者表示，目前国内对于氯化钾的进口价格，始终没有松动，并且海外供货有限，因此目前国内氯化钾供应紧张局面无法改变，预计短期内氯化钾价格有望涨至3500元/吨。</p>
<p><strong>进口受阻致价格上涨</strong></p>
<p>氯化钾主要用于化肥、钾肥的生产，其次用于加工硫酸钾和硝酸钾。我国钾肥生产规模不小，但事实上国内除了*ST盐湖（000792.SZ），其他企业并没有氯化钾的矿产资源，因此氯化钾多年来一直依赖进口。</p>
<p>李峰对财联社记者表示，我国氯化钾进口和其它大宗原料进口一样，由大型国企代表国内企业，统一跟国外供应商谈一个进口价格，以保证进口价格稳定。</p>
<p>今年年初，我国氯化钾进口的价格，与外商谈定的约为247美元/吨。但是，氯化钾的主要进口国印度和巴西，都已经接受了供应商280美元/吨的价格，而我方坚持247美元/吨的价格，因此供应商把氯化钾现货优先供应了印度和巴西，导致我国进口氯化钾大量减少，市场供应紧张。</p>
<p>而隆众资讯行业分析师张杰则对财联社记者表示，今年以来，国内钾肥生产稳定，对氯化钾的需求略有增加，而硝酸钾、硫酸钾的工业生产需求也有了一定增加，因此在进口受阻的情况下，氯化钾价格直线攀升。
安徽一家生产化肥的企业负责人钱峰对财联社记者表示，“其实我们每年的钾肥生产量是稳中有升，所以对氯化钾的需求也是相对固定，但是进入5月下旬以来，我们氯化钾就很难采购到货，即使目前高价能采购到的量也不大，满足不了我们生产的需求，所以我们对氯化钾的价格还是认为有上涨的空间。”</p>
<p><strong>涨价利好*ST盐湖业绩</strong></p>
<p>而在氯化钾矿进口受阻的情况下，目前国内最大的生产商*ST盐湖6月的产品报价目前尚未出台。对此，*ST盐湖工作人员对记者表示，公司现在还有一批订单在消化，主要销售对象是大贸易商。而今年5月份，为了提高氯化钾价格，销售分公司采用了电商竞价销售方式，完成1万吨氯化钾产品竞拍，成交价格为2575元。</p>
<p>不过，张杰对财联社记者表示，*ST盐湖的氯化钾报价对整个行业有指导意义。但现在最大的问题是*ST盐湖虽然报价低，现货供应却比较紧张，市场拿不到货，所以他们接下来的报价极为重要。</p>
<p>不过，也有业内人士对财联社记者表示，目前无论是化肥企业，还是硝酸钾和硫酸钾的生产企业，对氯化钾需求并不是很强烈，因此氯化钾大幅涨价的空间也不大，3500元的价格或许是目前能承受的天花板价格。</p>
<p>根据*ST盐湖发布2021年一季报显示，公司实现营业收入30.17亿元，实现净利润7.93亿元，经营活动产生的现金流量净额为15.03亿元，同比大增632.95%。</p>
<p>“*ST盐湖一旦进行相应幅度的提价，自然会对公司业绩起到推动作用，所以今年全年该公司的业绩应该值得市场期待。”上述业内人士对财联社记者表示。</p></div>  
</div>
            