
---
title: '水利部：太湖等主要江河将发生超警洪水'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9673'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 01:31:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9673'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月25日讯，据水利部消息，预计未来3天，江南东北部、江淮大部及海南西部南部等地将有大到暴雨，其中浙江大部、上海、江苏南部、海南南部等地部分地区将有大暴雨到特大暴雨。</p>
<p>受其影响，太湖及周边河网地区，浙江钱塘江、曹娥江、椒江，安徽青弋江水阳江、巢湖和滁河，江苏秦淮河及里下河地区等主要江河将发生超警洪水，暴雨区内部分河流可能发生较大洪水。</p>
<p><strong>水利部全文如下：</strong></p>
<p><strong>水利部专题会商部署当前防汛重点工作 相关流域地方严阵以待防范“烟花”强降雨</strong></p>
<p>当前，海河流域卫河干流及上游支流大沙河、共产主义渠，淮河流域沙颍河及支流贾鲁河，黄河流域沁河武陟河段，嫩江干流尼尔基、齐齐哈尔至白沙滩江段及其支流雅鲁河，新疆塔里木河、伊吾河、渭干河及玉龙喀什河等12条河流水位仍超警0.05～3.59米。其中卫河、共产主义渠、贾鲁河3条河流水位超历史。</p>
<p>预计未来3天，受台风影响，浙江大部、上海、江苏南部、海南南部等地部分地区将有大暴雨到特大暴雨。受冷空气影响，黑龙江中西部、吉林西部、内蒙古中北部、四川中北部、云南南部等地局部将有暴雨。受其影响，太湖及周边河网地区，浙江钱塘江、甬江、椒江、瓯江，安徽巢湖、青弋江、水阳江和滁河，江苏秦淮河及里下河地区等将发生超警洪水，暴雨区内部分河流可能发生较大洪水。受降雨及上游来水影响，嫩江中下游干流将全线超警，嫩江左岸部分支流将再次超警。</p>
<p>7月24日,水利部副部长刘伟平主持召开会商会,进一步安排部署海河、淮河、嫩江、太湖等重点流域和第6号台风“烟花”强降雨防范等工作。一是全力做好海河防汛工作。本轮洪水启用蓄滞洪区多，预报难度进一步加大，工作重点是滚动监视洪水演进过程。要密切跟踪卫河浚县段决口工作进展，在抢险专家、设备方面给予全力支持。要加强卫河及其支流超警河段、子牙河等河流退水期堤防巡查防守、发现险情及时向当地防指报告。二是继续做好嫩江尼尔基水库调度。要根据雨情水情预测，统筹考虑上下游、干支流，科学精细调控尼尔基水库出流，在确保下游河道行洪安全的前提下，尽快将水库水位降至汛限水位，为下轮洪水腾出库容。三是强化台风“烟花”防范措施。台风“烟花”登陆期间恰逢天文大潮，可能出现“风、雨、潮”三碰头,要密切监视台风行进路线，以中小河流、中小水库安全度汛及山洪灾害防御为重点，提前做好防范应对，确保人民生命财产安全。四是加强舆论引导。要坚持正面宣传、正本清源，以预警信息发布、山洪避险转移、水库防洪调度效益、堤防巡查防守等防御工作为重点加强宣传引导，努力营造良好氛围，提升全社会防灾避险意识。</p>
<p>为做好台风引起的暴雨洪水防范工作，有关流域管理机构和省（直辖市）水利部门紧急动员，取消周末休息，全力以赴防御台风“烟花”带来的强降雨。太湖局将水旱灾害防御应急响应提升至Ⅱ级，强化工程调度，督促地方加强沿长江、沿杭州湾闸（泵）排水，加快预降河湖水位，立足最不利情况迎战台风暴雨；紧盯水库安全不放松，派出工作组深入一线、靠前指导，重点关注山洪灾害、中小河流、中小水库，尤其是督促病险水库主汛期原则上空库运行，做好下游群众转移避险工作。上海市启动防汛防台Ⅲ级应急响应，对沿江沿海潮位、水闸运行调度、排水系统运行情况等进行分析研判，开启全市各排水水闸全力排水，按照内河堤防最低设计水位进行预降，腾出库容4.7亿立方米。对黄浦江、苏州河堤防及全市海塘开展10轮巡查；抢险队伍、物资设备全面进岗到位，随时投入抢险，物资仓库实行24小时值守，准备随时应对抢险需要。江苏省启动防台风Ⅲ级应急响应，重点抓好水位预降，沿江水闸、泵站联合运行，全力排水，尽可能降低苏南运河水位；三河闸、高良涧闸、二河闸在控制下游河道不超警的条件下，尽可能加大泄量，尽快降低洪泽湖水位；沿海五大港闸继续全力排水，预降里下河地区水位。浙江省将水旱灾害防御（防台）应急响应提升至Ⅰ级，洪水预报加密至1小时一报，7月19日以来，全省大中型水库预泄水量8.6亿立方米，沿海各平原排水6亿立方米；对全省841条标准海塘逐条进行排查，下发海塘防潮、病险水库、屋顶山塘和农饮工程、小流域山洪灾害等4类风险提示单；派出11个工作指导组、2个水库安全度汛检查组前往全省11个市开展工作指导；调拨5万条麻袋和2台大型排涝泵车到舟山、宁波支援防台风一线。</p>
<p>当前，海河流域卫河、共产主义渠水位总体呈回落趋势，卫河左堤浚县段决口上下游已开展裹头建设，由舟桥部队通过搭建浮桥实施，堵口施工同步进行，口门有所缩窄，截至7月24日12时50分，决口宽度由34米缩减为不到10米。海委、河南省水利厅维持水旱灾害防御Ⅰ级应急响应，河北省水利厅维持水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。</p>
<p>南水北调中线供水趋于正常，已由应急抢险全面转向水毁修复和正常供水。本次应急抢险过程中，全线共投入抢险人员1700余人，机械设备220余台套。根据雨情工情变化，全线应急开启的退水闸已于7月22日全部关闭。7月24日8时，中线干渠入渠流量已调整至280立方米每秒，达到正常供水流量，水体、水位趋于稳定。</p>
<p>7月23日，应河南省水利厅请求，水利部立即协调山东、安徽两省水利厅组织专业设备和技术人员支持河南省排涝除渍。山东、安徽两省水利厅迅速派出11辆排水车和29名专业技术人员赶赴河南，支援郑州市城市排涝。江苏、重庆等省（直辖市）也做好了支持河南省排涝除渍的准备。</p>
<p>目前，水利部维持水旱灾害防御Ⅲ级应急响应，仍有10个工作组在上海、江苏、浙江、安徽、江西、河南、海南防汛一线，协助指导地方做好防汛相关工作。</p></div>  
</div>
            