
---
title: '水滴筹回应对爱心款高额抽成：整治恶意筹款灰产链 力保筹款治病全链路透明真实'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9930'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 13:48:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9930'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月10日讯（北京 记者 胡家铭）</strong>两个月前，一篇名为《大病筹款灰色链条：“职业筹款推广人”最多抽走七成爱心款》的调查报道引发舆论热议，将轻松筹、水滴筹等大病筹款平台推上风口浪尖，尤以在美股上市的水滴公司为甚。</p>
<p>在6月28日前后，水滴公司三度发布声明称，<strong>从未授权任何第三方组织或个人向筹款人提供所谓的推广服务。对于“职业筹款推广人”这种灰色链条，水滴筹表示将进一步完善风控机制，封堵恶意推广，并配合公安机关严厉打击筹款推广过程中的诈骗行为。</strong></p>
<p>8月10日，水滴该事件后首度对外介绍产品与服务更新的最新进展。水滴筹和患者服务事业群负责人朱泽涛表示，水滴筹要通过严格的审核和风控机制，将筹款全过程做到更透明、更安全，消除外界误解，赢得用户信任。</p>
<p><strong>筹款案例真实性如何保证？</strong></p>
<p>在水滴上市前夕，《科创板日报》记者曾前往首都医科大学附属北京市儿童医院的住院部和门诊部，寻找轻松筹和水滴筹的筹款顾问。彼时，双方争抢筹款患者资源的新闻刚刚过去一年。</p>
<p>但在一个狭窄的走廊里，《科创板日报》记者见到了来自水滴与轻松筹的筹款顾问。除了随身携带的印有各自公司logo的物料，他们与患儿家属别无二致。</p>
<p>同时，与网络盛传的双方剑拔弩张不同，<strong>在记者采访全程，水滴筹与轻松筹的筹款顾问都只是作为一个帮助他人的第三方而共同存在，并无公司的分别。而在他们身后，无数患儿家长为省出治疗费用，选择在医院走廊打地铺，精打细算到极致。</strong>由此观之，水滴筹与轻松筹的筹款顾问想获得足够数量且身份信息真实的筹款人，实际上并不难。</p>
<p>在此基础之上，朱泽涛介绍了水滴筹在保障筹款案例真实的相关举措。<strong>筹款人在发起筹款前，水滴筹会严格核验筹款人身份，要求筹款人提供身份信息证明图片，确保筹款人身份真实。</strong></p>
<p>而在此过程中，水滴筹的患者服务顾问团队和医学专家团队会通过医院实地走访，医疗资料审核等措施确保筹款人患病情况真实，同时水滴筹会根据过往积累的数据和医学专家评估审核，确保筹款目标金额的合理性。水滴方面人士回复记者提问时称，在发起筹款时，患者的基本资料首先会受到医疗团队的评估，在此基础上，水滴筹会根据后方患者资料库进行评估，由系统生成建议筹款金额。</p>
<p><strong>若患者同时身患多种疾病，但上传信息时只有一种疾病，认为筹款金额不合理，届时水滴方面的医学专家将会人工介入，跟患者沟通；同时，筹款顾问和就诊医院沟通，综合多方面信息来判断是否需要提高筹款金额。</strong></p>
<p>为了发挥社交网络的监督作用，水滴筹在筹款页面设置了多处质疑/举报入口，一旦筹款案例接到质疑或举报会暂停筹款，水滴筹将要求筹款发起人提供相应的证明材料，当证明材料审核通过后，才能继续筹款，否则筹款案例将被终止，筹集资金将退还捐款人。</p>
<p><strong>筹款服务费与打击恶意推广筹款黑产</strong></p>
<p>在水滴上市后，曾出台过收取服务费的相关政策。在接受记者提问时，朱泽涛表示，水滴筹是4月7日停止全额补贴服务费，开始试运行筹款服务费（单个项目提现总额的3%，最高不超过5000元），此外第三方支付平台还将收取0.6%的通道费。</p>
<p>朱泽涛介绍，筹款服务费试运行几个月以来，通过水滴筹发起的筹款项目平均每月约5万个，较往年同期基本持平。通过试运行期间的统计，<strong>“水滴筹收取的平台服务费中，一部分用于为筹款困难或经济非常困难的筹款人提供爱心补贴金，其余部分仍无法完全覆盖平台运营成本，由水滴公司继续补贴。”</strong></p>
<p>同时，针对是否会有筹款服务费提升的预期，朱泽涛回复记者称，由于水滴公司在美股上市，因此相关详细数据将会通过财报详细披露。</p>
<p>针对此前第三方恶意推广筹款链接的灰产链条，水滴方面向《科创板日报》记者表示，他们早在2022年1月初就注意到了恶意推广者的存在，想分辨其行迹实际上也并不难——因为相对正常患者的熟人间传播，恶意推广的路径会存在显著差别。</p>
<p>除此之外，水滴也对“出此下策”的患者表示了理解。原因无他，<strong>一般恶意筹款的患者都是多次发起筹款的癌症与白血病等血液病患者，由于多数该类疾病已经从绝症转化为慢性病，因而存在治疗花费高、治疗周期长、个人经济能力无法支撑治疗的困境。</strong>而在轻松筹、水滴筹等平台多次筹款后，易于捐款的一度或二度人脉往往消耗殆尽，也无法筹集到医疗费用。</p>
<p>因此，水滴筹在此前患者信息核查方面加大了核实力度，同时尝试通过<strong>切断恶意筹款人提取筹款路径、传播筹款链接路径等方式打击恶意推广筹款链接的产业链。</strong></p>
<p>譬如在阻断恶意推广链接传播方面，一旦被水滴数据库认定为恶意筹款人，那么被限制的恶意筹款人与推广人将被系统拉入黑名单，其筹款页面也无法正常进行转发等传播操作。</p>
<p>同时，水滴也成立了专项调查小组，收集证据向公安机关报案，并积极配合警方进行调查，截至目前，公安机关已经对上述灰产链条进行立案侦查。</p>
<p><strong>截至目前，水滴筹已经累计管控恶意推广案例800余个，恶意推广人员600余名。</strong>虽然相对每月5万的筹款案例比例并不算高，但对于整个筹款平台的公信力，仍然造成了不小影响。</p>
<p>水滴方面人士向《科创板日报》记者透露，恶意筹款推广行为在2022年1月首度被发现，3月到达最高峰，但在水滴官方打击下，目前每个月发现的恶意筹款个人或推广人案例不超过10个。对于灰产链条的整治，目前已经获得一定成效。</p></div>  
</div>
            