
---
title: '水泥行业六问六答：什么样的估值合理？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9109'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 01:34:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9109'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>本文是水泥系列深度研究报告的第三篇，聚焦近期市场关注的行业需求、限电限产影响、企业盈利稳定性等热点问题。近期水泥股迎来上涨后迅速回调，我们认为存在市场对行业需求及未来盈利稳定性的过度担忧。我们认为主流水泥公司明年具备盈利扩张空间，3-5年内盈利稳定性高，具备配置价值，推荐中国建材、海螺水泥、华新水泥、华润水泥、上峰水泥、万年青。</p>
</blockquote>
<h1 id="-">水泥是周期股吗？什么样的估值合理？</h1>
<p>水泥与构筑物建造过程息息相关，需求端受到地产、基建投资的影响，呈现周期波动，带来行业的供需变化，进而影响水泥价格和盈利，这是历史上水泥股周期性的主要来源。2016年供给侧改革以来，行业新增产能受限，水泥企业的协同限产成为常态，ROE提升并稳定在20%左右，周期属性弱化。但从长周期看，下游需求正处高位，未来或随新建项目减少而减少，而水泥股本质上仍然属于周期股，因此估值受到了需求下行带来利润下行预期的压制，近年来PE维持在7x-10x左右的水平。从海外水泥公司的经验来看，到了需求稳定期之后，水泥PE在10x-20x水平。</p>
<h1 id="-">未来行业需求是否受到地产开工不足及基建投资滞后的影响？</h1>
<p>今年来，受三条红线及消费者风险担忧影响，开发商拿地和销售偏弱，项目开工施工亦受原材料价格上涨冲击有所延后，同时专项债发放不及预期，市场对下半年基建投资也偏悲观，因此引发了市场对水泥需求的担忧。但一方面，投资者主要关注开发商开发房屋需求，而实际上保障房、酒店、工业厂房等房屋投资建设的稳定性较高，我们量化测算开发商房屋对应水泥需求占比不足15%，实际从今年旺季发货情况看，行业需求具备支撑。另一方面，水泥行业自2016年来为供给逻辑而非需求逻辑，除非出现需求端大幅度下滑，小幅偏弱的影响会被企业协同限产减少供给抵消掉，进而行业供需优异，水泥吨盈利较好。</p>
<h1 id="-">此轮限电对水泥行业的影响如何？</h1>
<p>水泥需求为露天施工环节，限电的直接影响有限。但由于水泥为高温窑炉生产，能耗强度和总量均较大，在能耗双控背景下，地方政府对水泥限产动力更强。对比2010年类似限电限产行情，不同之处在于，2010年限产基于在“十一五”最后一年完成国家节能减排目标，2011年限产放开后价格随之回落，而本轮限产发生在“十四五”第一年，且基于长周期双碳政策背景，预计各省市在能耗双控压力下后续较难放开限产政策，管控措施或将常态化，因此水泥供给端收缩的持续性或将明显高于2010年下半年。</p>
<h1 id="-">水泥行业盈利稳定性还能持续多久？</h1>
<p>“十四五”规划提出加快建设新型基础设施、加快建设交通强国，新旧基建预计仍将在较长时期内支撑水泥需求相对稳定，参考部分省份，轨交基建增量较“十三五”不弱或有所提升，公路基建增量维持一定水平。在未来3-5年需求不存在大幅下跌风险的前提下，水泥企业的常规化限电及自发的协同限产能够稳定行业供需及盈利，我们认为未来3-5年内水泥企业盈利仍然维持高位，且有盈利扩张的空间。</p>
<h1 id="-">为什么水泥股迎来一波快速行情后又迅速下跌？</h1>
<p>2020年中以来，水泥股由于2016-2019年的盈利扩张期结束，相对全A跑出负收益。今年上半年协同限产未良好执行且需求偏弱，水泥价格淡季跌幅较大，引发市场担忧协同限产逻辑破坏，叠加二季度盈利同比增速转负，水泥股持续下跌。进入7月中下旬，主要企业协同意识增强，在发货量恢复后提前迎来提价，加上估值已至历史低位，水泥股迅速修复。随着旺季的持续，及限电带来水泥供需进一步转好，水泥价格迎来大幅提升，但水泥股开始向下，我们认为一方面是跟着周期股的整体回调，另一方面是市场过度担心未来行业需求，以及前期利好的兑现及对三季度利润的担忧。</p>
<h1 id="-">如何看待未来水泥股走势？</h1>
<p>短期来看，由于今年淡季水泥价格下降较多及煤炭成本较高，预计三季度单季度水泥企业的净利润情况较差，主流企业同比增速将为负。但从未来预期看，四季度水泥价格的快速上涨带来了当前很多区域价格超过历史高位（2010年），远超煤炭价格上涨对水泥成本的影响（煤炭价格每上涨100元，对应水泥成本提升10元左右），预计四季度净利润的同比大幅增长能够拉动主流水泥企业全年净利润转正。更为重要的是，在今年高价的基础上，预计明年春节后小旺季启动期的水泥价格大幅下跌后，起点价格仍会较今年大幅提升，加上明年整体能耗双控的影响，预计全年水泥企业大概率迎来盈利扩张，在全年盈利扩张及未来3-5年盈利稳定的前提下，水泥股具备10倍估值的支撑，水泥企业的市值空间较大，当前时点我们看好未来水泥股的走势。</p>
<h1 id="-">风险因素：</h1>
<p>限电限产政策力度及持续性不及预期；行业需求稳定性不及预期。</p>
<h1 id="-">投资策略：</h1>
<p>水泥行业自2016年以来为供给逻辑而非需求逻辑，小幅需求下滑也可被协同限产的供给减少消化。今年来开发商房屋新开工偏弱，但其贡献需求占比实际较小，且市政、商业、工厂等房屋建设投资更为稳定，基建投资随专项债加速发行存改善预期，且“十四五”期间新旧基建仍将持续发力，预计支撑行业需求3-5年内不会大幅下行。在此前提下，本轮限产持续性较强，而能耗双控或将常态化，构成供给端持续约束，预计四季度水泥价格将维持高位，支撑主流企业全年利润同比增速转正及明年盈利扩张，在全年盈利扩张及未来3-5年盈利稳定的前提下，水泥股具备10倍估值的支撑。推荐受益于区域供需格局良好且具备成长性的标的：中国建材、海螺水泥、华新水泥、华润水泥、上峰水泥、万年青。</p></div>  
</div>
            