
---
title: '汉马科技动作频频 吉利商用车内部人士否认_借壳上市_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9271'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 13:06:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9271'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上饶,记者 徐昊)讯,</strong>“商”、“乘”、“空”、“天”同步，是吉利控股集团董事长李书福为吉利在未来出行领域（商用车、乘用车、低轨卫星和飞行汽车）谋划的一盘大棋。在这一棋局中，在一年前将A股上市公司华菱星马（现更名为“汉马科技”）纳入旗下的商用车板块，最近动作频频。</p>
<p>天眼查APP显示，6月30日，由吉利商用车集团控股的汉马科技发生多项工商变更。其中，注册资本由约5.56亿元增至约6.54亿元，增幅约17.6%；法人代表则由周建群变更为范现军。而范现军亦任吉利商用车集团总裁一职。</p>
<p>此前五天的6月25日，汉马科技公告，经公司自查并书面问询公司控股股东及实控人，公司控股股东吉利商用车集团正在与马鞍山市人民政府筹划关于公司的资产剥离事项。公告进一步显示，本次资产剥离事项预计涉及汉马科技部分非核心零部件业务的下属分、子公司资产及股权，具体涉及的资产交易范围、交易价格均存在重大不确定性。</p>
<p>对于汉马科技的一系列变动，有行业人士认为，汉马科技的业务重组或就此展开，且不排除吉利商用车集团未来将旗下其他商用车业务陆续注入汉马科技，并最终实现“借壳上市”。</p>
<p>“吉利商用车目前暂无上市打算。”7月2日，有吉利商用车内部人士对于这一说法予以了否认。</p>
<p>2020年6月，汉马科技的前身华菱星马发布公告，吉利商用车集团将以不低于4.35亿元的价格收购公司15.24%股权。2020年11月，华菱星马更名为汉马科技，吉利商用车集团成汉马科技控股股东。</p>
<p>“吉利商用车收购汉马科技，看重的并不是这个‘壳’资源，而是其技术储备，特别是重卡换电技术。”上述吉利商用车内部人士表示。</p>
<p>据公开资料，早在2013年，汉马科技就已在新能源商用车领域有所布局。2016年，汉马成立了研发团队，并通过自主研发成功设计出纯电动重卡。2018年，推出了全国第一款换电牵引车，由此成为国内最早进入新能源重卡领域的商用车企业之一。</p>
<p>今年4月，吉利商用车位于广西百色的换电重卡综合能源站正式投入运营，而汉马科技研发生产的新型纯电换电重卡也已应用于百色的矿山物流运输。</p>
<p>据吉利商用车方面介绍，首先，采用“车电分离”模式的换电重卡不仅购车成本低于燃油车，且使用过程中的能耗费用还可以节省15%以上；其次，换电速度最快五分钟即可完成，与加油时间不相上下。另外，占地面积仅为200平方米的换电站即可满足该矿山物流项目的需要。</p>
<p>据悉，吉利商用车今年将投入50辆换电重卡进行试点运营，50辆换电重卡每日总货运量可达7800吨。</p>
<p>与此同时，吉利商用车还在2020年11月成立了万物友好运力科技公司，注册资金达3亿元，经营范围则包括了电动汽车充电基础设施运营。“万物友好是换电补能系统，配套换电重卡，是在原有业务价值平台上进行增值生态平台的产业化的深化延伸。”范现军表示。</p>
<p>根据布局规划，吉利商用车将纯电和增程式动力系统应用于城市商用车体系，而甲醇M100清洁能源和充换电技术则主要应用于公路商用车体系。</p></div>  
</div>
            