
---
title: '江小白实控人悄然变外资 A股上市彻底梦碎？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2451'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 03:09:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2451'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 （成都 记者 崔文官）讯，</strong>财联社记者独家获悉，昔日国民神酒重庆江小白酒业有限公司（以下简称“江小白”）已悄然变成外资全资控股企业，工商信息显示，江小白现由外资Joyboy Limited全资控股。按照我国资本市场相关规定，外资控股企业无法在A股上市，这也意味着一直有宣称有长期上市规划的江小白已经彻底放弃了A股上市。</p>
<p>实控人变身外资，是为了美股还是港股上市呢？公司相关人士则回应称，“大股东的变更是去年9月C轮融资时候发生的。关于上市的话，长远来看肯定是要上市，做一家更透明的公众公司，但短期内并无上市计划和上市时间表，也没有考虑具体的资本市场。”</p>
<p>中国食品产业分析师朱丹蓬则表示，“意料之中，江小白从去年开始，整个资金链就有问题。</p>
<p>上市是必然的，现在所有的公司都是奔着上市去，没有资本的加持，要在竞争中突围而出，肯定是力不从心。江小白创业早期酒质差还能理解，现在做大了酒质并未改观有些说不过去。”</p>
<p>去年9月份江小白宣布完成C轮融资，华兴资本旗下华兴新经济基金领投，Baillie Gifford、正心谷资本、招银国际资本、坤言资本及温氏国际跟投。而公司由“内资”控股变外资控股也在C轮融资时间的前后。</p>
<p>天眼查信息显示，2020年9月4日江小白完成“由内而外”的转化，这一变化或许与其在白酒赛道收到的压力不无关系。</p>
<p>朱丹蓬指出，“江小白凭着文字创意抓住了市场，但文创新意过后却是让人反感的过度营销。可以说江小白成也文创，败也文创，过于依赖于文创广告，忽略了质量提升，在品质上十年来没有任何提升，因此当竞争对手出现时，江小白构建的这空中楼阁就轰然倒塌了。”</p>
<p>此言不虚，2011年前后茅台塑化剂风波开始发酵，做过网吧老板又在金东集团旗下金六福工作过的陶石泉“自立门户”，创办江小白，此后凭借一系列有别于传统白酒企业的营销文案，获得部分年轻人市场。</p>
<p>这也引发资本关注，公司先后完成数论融资，靠着各种文案和营销，加上资本加持，江小白从创立初期年营收5000万，一路涨到2019年的30亿元。但此后并未对外披露公司营收，及时完成C轮融资时候也并未对外披露公司的估值和营收。</p>
<p>这颇为反常，昨日下午肆拾玖坊在成都官宣B轮融资及估值，而作为江小白金主之一的高瓴创投投资的成都光良酒业也做出了2021年销售30亿的目标，而高瓴创投投资的金沙酒业则给出了明确的A股上市时间表，但江小白对上述指标似乎颇为回避。</p>
<p>实际上在靠情怀破圈的同时，江小白也不断地承受着市场质疑。“广告不错，但酒一般”，不少人给出类似的评价。近来，关于“江小白为什么突然消失了”的标题文章，更是不时见诸媒体。此前公司被曝，内部大量裁员。</p>
<p>而上述公司人士此前在回应记者时则表示，“离职人员不多，相对3000人团队正常，如果说很稳定，无进无出，这就不是常态了。”</p>
<p>实际上目前白酒行业资本不断加持，除了PE们投资的上述白酒，还有观云白酒、粱大侠等白酒企业纷纷获得资本加持，山西汾酒、泸州老窖等一线白酒纷纷加码光瓶酒、轻奢酒等赛道，复星系更是连接拿下金徽酒、舍得酒业两家酒类上市公司，留给江小白的空间已经不多。而在今年3月份公司创始人陶石泉发了一封公开信，坦言“10年，活下来已经很不容易”。那么未来江小白的酒质将如何提升？文案营销遭遇天花板和激烈竞争格局下能够突围而出呢？我们拭目以待。</p></div>  
</div>
            