
---
title: '江湖再无_小康_！更名赛力斯 或强化与华为合作品牌效应'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2303'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 13:28:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2303'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月12日讯（记者 刘阳）</strong>凭借与华为的合作而在A股市场风声水起的小康股份，或将彻底作别投资者；取而代之的，是“借用”控股子公司名称更名而来的“赛力斯”。</p>
<p>7月11日，小康股份公告，公司中文名称拟变更为“赛力斯集团股份有限公司”；证券简称拟变更为“赛力斯”。 在公告中，小康股份给出了更名的原因：为便于投资者准确理解当前公司定位，使公司名称与业务及战略规划相匹配，统一公司品牌形象、提升品牌价值，公司拟变更公司名称并相应调整公司证券简称。</p>
<p>值得关注的是，赛力斯本为小康股份旗下控股子公司产品品牌名称。在业内人士看来，小康股份此番更名，更多旨在强化市场对其与华为合作关系的印象，进而提升公司整体估值。
公开资料显示，由小康股份持股约80.65%的赛力斯汽车成立于2019年5月；而赛力斯则为后者产品品牌。在此之前的2019年4月的上海车展上，赛力斯旗下首款电动汽车SF5正式亮相并开启预售。</p>
<p>赛力斯SF5的诞生，源自小康股份2016年在美国市场的布局。是年6月，小康股份登陆A股市场后，便在美国硅谷斥资3000万美元创立了旗下新能源公SF MOTORS公司，名字SF则来自旧金山的英文缩，而年仅20多岁的小康股份董事长张兴海的公子张正萍，成为这家美国公司的创始人、CEO。</p>
<p>针对中国市场，小康方面希望有一个更本土化的名称，因此2018年SF以“金菓EV”为名进入中国消费者视线，后又更名为SERES。希腊语“SERES”的音译便为赛力斯，意思是“中国人”。</p>
<p>不过，这款由张正萍在美国一手打造的全新品牌、在小康重庆工厂生产的全新车型，却未能给已确定向新能源转向的小康股份带来丝毫业绩上的增量；相反，却在一定程度上拖累了小康股份的业绩。数据显示，2020年全年赛力斯SF5累计销量仅732辆；而同期，小康股份的营收则降低到了143.02亿元，归母净利润为-17.29亿元，扣非净利润为-23.08亿元。</p>
<p>“转机”出现在了2021年。当年4月的上海车展上，赛力斯宣布与华为正式达成深度合作，并推出华为智选生态新品类产品——赛力斯华为智选SF5。</p>
<p>“不造车”的华为把汽车业务分为了三个模式，即，TIER1、Huawei Inside和华为智选三种模式。小康与华为的合作为第三种。然而，即便贴上了华为“华为智选”的“车标”，赛力斯SF5依然未能走出泥沼。数据显示，其2021年全年销量不足万辆。及至今年年初，业内更传出了赛力斯SF5停产的消息。</p>
<p>不过，失之东隅收之桑榆。几乎在赛力斯SF5被搁置的同时，去年12月，赛力斯正式发布全新高端品牌AITO，及首款搭载华为Harmony OS智能座舱的中型SUV车型问界M5；7个多月后的7月4日，AITO品牌正式推出第二款车型-——大型电动SUV问界M7。</p>
<p>至此，赛力斯已全面“华为化”。这样的转变，也给转型中的小康股份带来了销量增长的立竿见影。小康股份7月2日产销快报显示，今年6月赛力斯销量7658辆，同比增长524.12%，占小康股份同期新能源汽车销量的61.7%；1-6月，累计销量21581辆，同比增长884.98%，占新能源总销量的47.3%。</p>
<p>“与华为合作后，赛力斯的品牌效应已经显现。此次公司整体更名后，也将进一步强化公众对小康股份的认知。”上述行业分析师表示。</p></div>  
</div>
            