
---
title: '江苏吴中转型_解构_：并购起步做医美 争取2025年与医药板块体量相当_专访'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7818'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 03:34:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7818'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（记者 武超）</strong>从医药、地产再到化工，江苏吴中似乎想抓住每一次风口，但却未能全身而退。如今，江苏吴中（600200.SH）再次瞄准了高端医美赛道。</p>
<p>2021年再生医美市场爆发，华东医药“少女针”、圣博玛“童颜针”，以及爱美客的濡白天使接连上市，尤其是相关产品的大热，高毛利，令陷入营收困局的江苏吴中，颇为心动并快速入局。</p>
<p>但此时除了江苏吴中，从房企奥园美谷、鲁商发展到主营高端女装的朗姿股份均已布局医美产业，欲从医美蓝海中分一杯羹。竞争激烈的医美，是否真的能成为江苏吴中的第二增长曲线？财联社记者通过采访江苏吴中董秘顾铁军，对“医药+医美”战略布局成因、竞争态势与未来方向等相关话题进行了询问探讨。</p>
<p>顾铁军认为，这是公司依托老牌药企基因，结合自身在国内临床注册领域的经验优势，所做出的选择，“面对近年增长瓶颈与市场风口变化带来的危机，江苏吴中以灵活的转型能力平稳渡过。”</p>
<p><strong>差异化卡位注射医美</strong></p>
<p>成立于1994年的江苏吴中，涉足医药、投资等多个行业，比如，在2010年成立地产公司，2016年耗资布局化工业务，多年来不断尝试转型。</p>
<p>不过，2017年开始地产行业开始调整，公司旗下地产板块拖累公司整体业绩；2018 年受安全环保问题，化工收入减少拖累公司整体营业收入，2019年该业务整体退出计提减值，直接”中伤“了2020年的业绩。如今，拖累业绩的地产和化工板块已被公司剥离。</p>
<p>顾铁军向财联社记者介绍，公司在加速出清遗留包袱的同时，确立了医药大健康产业为核心发展战略，并通过优化调整组织架构，加强质量管控和成本管控，已消化过往不良影响，创造了业绩反弹、盈利提升的基础条件。</p>
<p>财报显示，公司2021年实现营收17.75亿元，同比下降5.14%。从业务结构看，医药行业、贸易行业营收贡献占比分别为72.74%、26.44%，现作为“医药+医美”双主业的之一的医美业务还未创造营收。</p>
<p>作为医美新势力，江苏吴中却直接切入高端注射医美产品，这令外界更加好奇公司在医美行业的前景。</p>
<p>“我们只做上游的注射类产品，放弃下游的手术类医美项目。”对于这样的战略选择，顾铁军解释称，经公司判断，注射类产品效果明显、操作简便、复购率高，且公司可利用自身在中上游原料及药械生产方面的基础，与注射类产品基因契合。 </p>
<p>为加快相关医美布局， 2021年江苏吴中先是斥资1亿设立全资子公司吴中美学，后通过引进韩国医美企业Humedix（汇美德斯）获得其玻尿酸产品HARA在中国的独家销售代理权，以及收购达透医疗51%的股权取得韩国公司RegenBiotech,Inc童颜针产品AestheFill在中国大陆地区的独家销售代理权。</p>
<p>而选择与国际知名品牌合作，顾铁军称，是为规避医美产品迭代周期短的风险。</p>
<p>“如果进展顺利，我们预计医美注射产品可以在2023年下半年开始为公司贡献营收，在2024年销售全面铺开对业绩形成显著助推，在2025年医美板块实现与医药板块大体相当的体量水平。”顾铁军称。</p>
<p>不过，对于此番前景的美好表述，亦有人质疑，虽然其布局的医美领域具有前景，但竞争激烈。</p>
<p>江苏吴中目前布局的注射医美产品主要包括：”HARA®玻尿酸、AestheFill®童颜针、自研®胶原蛋白。</p>
<p>以童颜针AestheFill为例，目前国内获批上市的“童颜针”仅有圣博玛的艾维岚和爱美客的濡白天使，获批上市的“少女针”为华东医药旗下伊妍仕，上述产品获批的适应症均为注射填充纠正中、重度鼻唇沟皱纹。而AestheFill临床试验申报的适应证同样为用于改善鼻唇沟皱纹。</p>
<p>此外，上述产品作为国产三类医疗器械，临床试验要求严格、注册审批时间长。以独家代理方式进入，虽可以降低研发技术壁垒，但是审批壁垒依然存在。</p>
<p>顾铁军表示，根据调研结果，Humedix的玻尿酸产品已在国内市场销售额稳居前三，而公司与其合作的最新产品HARA，与竞品相比，降解周期更长、价格更优；童颜针AestheFill与已上市的再生类产品相比，更高效、维持时间更久，市场销售预期较为明确。</p>
<p><strong>3-5年内实现自研医美布局</strong></p>
<p>市场需求趋于多元，创新性产品研发仍为上游厂商议价权竞争的关键。</p>
<p>在一系列并购合作研发后，江苏吴中欲在合作研发中提升自研能力，上线自研产品。重组胶原蛋白技术，是其自有技术布局的第一步。而吴中美学刚刚与浙江大学杭州国际科创中心共建的“生物与分子智造研究院-吴中美学重组胶原蛋白联合实验室”，就是搭建自有技术平台的重要举措。</p>
<p>据悉，江苏吴中重组人源化III型胶原蛋白全新品牌“婴芙源”很快将在中国市场发布并上市销售。该产品系修复敷料产品，其以III型重组人源化胶原蛋白为核心成分，能够有效抚平细纹、抗衰祛皱。目前，敷尔佳、巨子生物、创尔生物为敷料头部玩家。</p>
<p>顾铁军称：“公司预计于3-5年内实现自研胶原蛋白及其他多款自研医美产品布局，建立自有技术平台，形成壁垒并掌握产品更新迭代能力。”</p>
<p>另外，江苏吴中还在加强市场教育与医生培养的推进。“公司引进国际顶尖医美专家林睿禹担任首席医美教育官，林睿禹博士在整形美容行业具有很高知名度，受到众多明星艺人的追捧，公司意在通过头部专家的影响力，提升再生型注射剂的消费者认可度，提高公司产品的市场渗透率。”</p>
<p>而在高度重视研发的战略下，医药板块方面，江苏吴中已建设以江苏省基因药物工程技术研究中心、苏州市先进技术研究院等为主体的研发机构，为有效构建一体化技术开发平台打下基础。</p>
<p>2021年公司研发费用率达2.73%，位居可比同业前沿水平。2021年公司新增眼科、口腔与呼吸系统用药项目研究，不断拓展医药产品覆盖面。</p>
<p>顾铁军表示，考虑到资金利用效率，现阶段在医药领域，江苏吴中的研发方向亦秉持着一定程度的差异化路线，“相对偏重首仿药，专攻独家品种、小众品种。”其还称，公司将继续稳步推进仿制药研发及一致性评价，形成产品立项与上市相互接续的良好态势。</p>
<p><strong>产业链优势应对成本挑战</strong></p>
<p>作为老牌医药企业，江苏吴中的一大优势便是产业链齐全。今年上半年，医药上游的一些原料药涨价趋势明显，有统计显示，6月末泛酸钙价格同比上涨超400%，咖啡因价格同比上涨近200%，对不少医药企业造成成本压力。</p>
<p>但从财务指标上看，原料价格上涨对江苏吴中的影响相对轻微。</p>
<p>顾铁军告诉财联社记者，江苏吴中供应链完整，自身拥有较强的原料药配套生产能力，有利于抵御市场成本波动的风险。不过，目前江苏吴中的原料药以自产自用为主，较少用于对外销售，暂无扩大生产打算。</p>
<p>据介绍，江苏吴中的产业链优势还体现在产品品种上，目前共有290多个药品批文、170多个药品品种，多个在产品进入国家医保目录，多个重点产品通过仿制药一致性评价，还有产品正被纳入集采。</p>
<p>6月1日，十三省(区、市、兵团)药品联盟采购领导小组办公室发布的集中采购公告显示，江苏吴中全资子公司吴中医药盐酸曲美他嗪缓释片（爱怡令）拟中标，每盒（35mg、30片）拟中标价格13.88元，在六家中标企业中价格最高。</p>
<p>对此，顾铁军认为，进入集采对公司的生产把控与营销策略提出了更高的挑战，但公司将通过确保用量压缩企业销售费用，通过及时回款降低企业财务成本。长远来看，或更有助于江苏吴中提高市场占有率。</p>
<p>另外，江苏吴中正计划将CDMO业务作为推进重点。今年1月，江苏吴中公告，投资建设江苏吴中医药集团研发及产业化基地一期项目，这是江苏吴中开拓CDMO业务的一项重大举措，投资额约为17.3亿元，基地占地面积75513平方米，建筑总面积达到161390平方米。</p>
<p>顾铁军向财联社记者表示，公司开拓CDMO业务，是出于区位优势的考量，并瞄准本地产业链上薄弱环节，“在苏州乃至临近的上海，研发型的医药企业比较多，但是相对缺乏生产基地，如果去往外地生产沟通半径太大，更多医药企业希望在本地需求合作。”</p>
<p>据其介绍，江苏吴中CDMO基地同时符合中国及欧美 GMP 标准，预计在今年四季度开工建设，在2025年投入使用。“我们已与多家苏州研发型机构协商合作，判断该项目后续市场空间很大，未来有望成为医药板块业绩亮点，并促进研发产品的产业化落地。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            