
---
title: '汽车_财_之道·要闻汇总【7月17日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9447'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 01:02:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9447'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部谈汽车芯片供应短缺：已组建工作小组</strong></p>
<p>7月16日，工信部新闻发言人田玉龙表示，为积极应对汽车芯片供应短缺问题，工信部组建了汽车半导体推广应用工作组，有针对性地制定措施，推动提升汽车芯片的供给能力，正在取得一定的效果。后续将远近结合、多措并举，加强供需对接，积极支持替代应用，提升制造能力，继续保持汽车产业平稳健康发展。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：芯片短缺问题的解决需要行业的共同努力。</span></p>
<p><strong>工信部：将研究制定车联网、工业互联网等领域数据安全重要标准</strong></p>
<p>7月16日，工信部新闻发言人赵志国表示，加快制定工业和信息化领域数据安全管理政策，更好地承接《数据安全法》在行业的实施落地。组织开展行业数据分级分类管理、重要数据目录制定等相关工作，构建行业数据安全领域的标准体系，研究制定车联网、工业互联网等领域的数据安全的重要标准。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：随着汽车的智能化、网联化快速发展，信息安全必须得到足够的保护。</span></p>
<p><strong>上海拟规定“智能网联汽车建立网安体系”  相关数据不得擅自传输到境外</strong></p>
<p>7月16日，上海市经信委就《上海市智能网联汽车测试与示范实施办法（征求意见稿）》公开征询意见。意见稿提出，测试与示范主体应妥善处理数据采集、处理、应用和传输等环节。建立个人信息保护制度，合理收集和使用数据，经被收集者同意的前提下做好规则披露。不非法买卖、转让、公开相关数据；测试与示范活动中产生的数据，除经主管部门批准，不得传输到境外；严禁对外发送虚假数据，干扰其他车辆和设备的正常运行。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：智能汽车每天产生大量数据，一旦未妥善采集和处理，将侵害个人隐私，更可能会对国家安全造成影响。</span></p>
<p><strong>理想汽车已于5月在港提交上市申请 蔚来因用户信托等问题被推迟</strong></p>
<p>7月16日据媒体报道，理想汽车已于5月底向港交所提交了上市申请，以双重上市的方式，其保荐人之一为高盛。若一切顺利，理想汽车或将在8月底左右在港挂牌。同时，蔚来汽车已于3月第三周在港提交二次上市申请，但是囿于涉及用户信托持股等问题而被推迟上市计划。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：蔚来汽车在美股上抢先，但赴港上市反而更曲折；而小鹏汽车已经完成了在港交所的敲钟。</span></p>
<p><strong>小米汽车设独立期权 年销百万辆可全部变现</strong></p>
<p>7月16日据媒体报道，小米汽车将授予员工独立的汽车公司期权，分5年发放完毕。具体规则如下：达成小里程碑1（新车发布），可变现不超过30%已成熟的股票期权；达成小里程碑2（健康经营下汽车年销量达到50万），可变现不超过30%已成熟的股票期权；达成大里程碑（健康经营下汽车年销量达到100万）：可变现剩余已成熟的股票期权。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：对于小米汽车和加入小米汽车的员工来说，无疑是一记冲锋号。</span></p>
<p><strong>上汽通用五菱汽车将召回143.7万辆五菱、宝骏汽车</strong></p>
<p>上汽通用五菱日前向国家市场监督管理总局备案召回计划，决定自2021年8月2日起，召回2018年12月4日至2021年1月11日期间生产的部分宝骏310系列、宝骏360、宝骏510、宝骏730等系列、五菱之光、五菱荣光等系列车型汽车，共计1.436,997辆。本次召回范围内部分车辆发动机曲轴箱强制通风阀阀芯耐磨性不足，阀芯磨损后机油消耗加快，极端情况下可能造成发动机损伤，存在安全隐患。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：2020年上汽通用五菱累计销量约为160万辆，143万辆已经逼近全年销量。</span></p>
<p><strong>蜂巢能源首款量产装车无钴电池下线</strong></p>
<p>7月16日，蜂巢能源首款无钴电池量产下线，并实现量产。本次量产下线的无钴电池能量密度240wh/kg，容量为115Ah-MEB，具有高安全性、高能量密度、高循环寿命和低成本的核心优势。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：钴的成本居高不下，去钴化成为众多动力电池企业共同的选择。</span></p>
<p><strong>多氟多：与比亚迪、孚能科技等签订产品销售合同 拟51.5亿元投建多项目</strong></p>
<p>7月16日，多氟多公告，近日与客户签订三份产品销售合同：比亚迪、孚能科技、Enchem Co.,Ltd.分别向公司及子公司采购总数量不低于6460吨、1700吨和1800吨的六氟磷酸锂。多氟多同日公告，拟投资建设10万吨六氟磷酸锂及4万吨双氟磺酰亚胺锂（LiFSI）和1万吨二氟磷酸锂项目，项目总投资51.5亿元。</p>
<p><span class="underLine">财联社汽车：新能源汽车的热销带动了动力电池上游企业的加速扩张。</span></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            