
---
title: '汽车消费又获政策大礼包 分析：今年汽车销量有望和去年持平或略增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=308'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 11:49:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=308'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月7日讯（记者郭松桥）</strong>继新车购置税减半、新能源汽车下乡等政策之后，汽车消费又获政策大礼包。7月7日，商务部等17部门发布《关于搞活汽车流通 扩大汽车消费若干措施的通知》（下简称“通知”）。受此消息影响，汽车相关板块今日大涨，多家相关题材及概念股涨停。</p>
<p>在分析人士看来，新能源汽车有望迎来购置税免征政策的延续。此外，多重利好提振汽车消费，预计今年汽车市场销量和去年持平，甚至略高。</p>
<p><strong>“新能源汽车有望迎来购置税免征政策的延续”</strong></p>
<p>财联社注意到，《通知》聚焦支持新能源汽车购买使用、活跃二手车市场、促进汽车更新消费、支持汽车平行进口、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等12条措施。</p>
<p>受此消息影响，汽车相关板块今日大涨。截至7日收盘，汽车整车板块涨幅达5.49%、汽车服务板块涨幅达3.59%、汽车零部件板块涨幅为2.84%，华为汽车概念板块涨幅为4.68%。其中，东箭科技、全柴动力、星宇股份等20多家相关题材及概念股涨停。港股方面，广汽集团、吉利汽车涨近7%，长城汽车收盘股价涨近5%。</p>
<p>“汽车是国民经济的重要支柱，如果考虑到汽车上下游产业，对GDP的贡献达到15%。现在汽车行业形势不好，不利于完成今年GDP指标，国家不断出台政策刺激汽车市场。”江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔对财联社指出，《通知》更多目的是为了稳定市场信心，为投资市场和车企注入强心针。</p>
<p>值得注意的是，《通知》提出，“研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题”。据悉，早在2014年，我国首次实施免征新能源汽车购置税政策。财政部等三部委在2020年曾发文新能源购置税减免至2022年12月31日。</p>
<p>“《通知》中的很多提法并不算太新颖，‘免征新能源车辆购置税政策到期后延期问题’是一个较新的提法。车辆购置税的税率为10%，一辆20万的车就有2万的购置税。”张翔表示，结合上个月国常会提到的考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策延期问题，表明国家已经在考虑明年购置税减免的问题，新能源汽车有望迎来购置税免征政策的延续。</p>
<p>“预计今年汽车市场销量和去年持平甚至略高”</p>
<p><strong>多重利好提振汽车消费，下半年汽车市场表现如何？</strong></p>
<p>中国汽车工业协会7月6日根据重点企业上报的周报数据推算的数据显示，2022年6月，汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%；2022年1-6月，销量预计完成1200.2万辆，同比下降7.1%。</p>
<p>中国电子商会智能电动汽车专委会副理事长王务林对财联社表示，受上半年上海、长春等地疫情影响，汽车市场情绪稍悲观。此外，近几个月油价连续上涨导致消费者购车意愿低迷，各地经销商的节奏被打乱。</p>
<p>虽然目前的数据显示今年汽车市场不如去年同期，但王务林对下半年充满信心。“目前来看，预计今年汽车市场销量能够和去年持平，甚至有可能略高一点，不会大幅增长。从总量看，大概率是燃油车销量下降，新能源车增量明显。”</p>
<p>实际，《通知》也提到了支持新能源汽车购买使用。促进跨区域自由流通，破除新能源汽车市场地方保护，各地区不得设定本地新能源汽车车型备案目录，不得对新能源汽车产品销售及消费补贴设定不合理车辆参数指标。对此，王务林表示，部分地区存在着或明或暗的地方保护政策，如支持本地新能源产业和车企；变相要求企业在本地设立法人单位和建立工厂；以超国标的指标或特定的技术要求，设立地方标准和目录；对本地车企和外地车企出台不同政策等。</p>
<p>王务林还表示，新能源汽车走向市场化还需要时间，目前短期来看，还无法完全打破地方保护主义的壁垒。但随着未来新能源车逐渐步入市场化竞争，全国统一汽车大市场的格局终会实现。</p></div>  
</div>
            