
---
title: '汽车_财_之道·要闻汇总【10月16日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8414'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 00:56:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8414'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>中国机械工业联合会陈斌：芯片短缺或致全年汽车减产约200万辆</strong></p>
<p>10月15日，在2021中国汽车供应链大会上，中国机械工业联合会执行副会长陈斌表示，今年5-9月，我国汽车产销连续五个月同比下降。按此推测，芯片短缺有可能致全年减产约200万辆。令人担心的还有工业传感器、基础工业软件、特种原材料、精密仪器仪表等一系列供应链上严重依赖进口的产品，一旦出现天灾人祸，可能会造成更大的影响。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车产业链需要协同创新，融合发展。</u></p>
<p><strong>中汽协罗军民：北交所将成为汽车零部件企业新增融资渠道</strong></p>
<p>10月15日，在2021中国汽车供应链大会上，中国汽车工业协会副秘书长罗军民表示，北京证券交易所的成立，汽车供应链创新企业又多了一条直接融资的通道。今年前三季度上交所和深交所分别有200家和172家公司完成IPO，其中双创企业是上市主力，一大批汽车供应链双创企业获得了融资支持。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车产业链企业需要抓住北交所的红利期。</u></p>
<p><strong>小米任命李肖爽担任小米汽车副总裁 向雷军汇报</strong></p>
<p>10月15日，小米集团宣布进行组织调整及干部任命，任命李肖爽担任小米汽车副总裁，负责产品、供应链及市场相关工作，向小米汽车CEO雷军汇报。</p>
<p><u>财联社汽车：李肖爽曾任小米大家电部总经理，目前李肖爽主要负责的是造车相关筹备工作。</u></p>
<p><strong>汉马科技：前三季度预亏7亿元-8亿元 亏损扩大</strong></p>
<p>10月15日，汉马科技公告，预计前三季度亏损7亿-8亿元，上年同期亏损1.7亿元。公司在第二季度加大了“国五”车辆的促销力度，产品市场价格不断降低，同时报告期内钢材等主要原材料价格上涨，导致公司主营业务利润减少。</p>
<p><u>财联社汽车：被吉利并购后，汉马科技并未迎来业绩的扭转。</u></p>
<p><strong>蔚来合肥工厂完成阶段性产线改造 年产能提升至30万辆</strong></p>
<p>10月15日，江淮蔚来合肥先进制造基地生产线完成阶段性升级，为新车型导入和产能提升做好进一步准备。根据规划，此次产线整体升级将于2022年上半年全部完成。蔚来汽车表示，这次升级是为了包括ET7在内的新车型的投产，目前工厂年产能为12万辆/年，整体升级完成后将达到24万辆整车及零部件年产能，通加班或增加班次等方式可以将年产能提升至30万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：新品牌呼之欲出，蔚来已开始加大产能储备。</u></p>
<p><strong>大众汽车（中国）今年前三季度在华销量255万辆 同比下降4.1%</strong></p>
<p>10月15日，大众汽车（中国）公布今年前三季度情况。今年前三季度，共交付汽车约255万辆，同比下降4.1%。大众表示，新冠疫情今夏在东南亚地区的爆发导致全球半导体短缺状况在第三季度加剧，集团在华销售遭受严重影响，导致量产品牌终端库存不足并交付延迟。</p>
<p><u>财联社汽车：“独美”博世芯片，让大众吃尽了苦头。</u></p>
<p><strong>小马智行获准在北京开启自动驾驶无人化测试</strong></p>
<p>10月15日，小马智行获颁“北京市智能网联汽车政策先行区”首批无人化道路测试许可，正式在京开启“主驾位无安全员”的自动驾驶无人化测试。</p>
<p><u>财联社汽车：此前L4级自动驾驶测试中必须在主驾乘座的安全员，现在可以坐在副驾。</u></p>
<p><strong>FF完成准量产车生产设备安装 推进明年7月量产交付计划</strong></p>
<p>10月15日，Faraday Future(FF) 宣布，自7月上市以来，FF已经启动了汉福德工厂的建设工作，并且已经完成了支持准量产车生产的产线安装。FF表示，随着汉福德生产制造和运营团队取得的进展，以及FF供应商的支持，将保证FF 91于2022年7月按时交付目标的完成。</p>
<p><u>财联社汽车：FF在近日多次强调交付目标，也是从正面回击此前做空报告的内容。</u></p>
<p><strong>丰田下调11月生产计划 但维持全年目标不变</strong></p>
<p>10月15日，丰田汽车宣布，受芯片短缺影响，公司11月全球产量将至多降低15%，不过12月将提高产量，以维持全年生产计划不变。丰田表示，原计划于下个月生产100万辆汽车，但现在预计只能生产85万辆至90万辆左右。预计日本市场将减产约5万辆汽车，海外市场将减产5万至10万辆汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：为了应对部分零部件的持续短缺，丰田将继续努力加强供应链。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            