
---
title: '汽车新版_三包_规定出台 动力蓄电池和驱动电机纳入主要零部件_三包_范围'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6517'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 06:30:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6517'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 ( 北京 , 记者 徐昊 ) 讯 ,</strong>7月26日，国家市场监督管理总局发布了新版的《家用汽车产品修理更换退货责任规定》（汽车“三包”规定），自2022年1月1日起施行。原版规定同时废止。</p>
<p>“新‘三包’规定，适应了目前新能源汽车销量和保有量快速增长、私人用户购买成为主力的趋势，明确了动力电池、驱动电机等电动车的核心零部件的‘三包’规定，是与时俱进地保障汽车消费者合法权益的必要举措。”乘联会秘书长崔东树表示。</p>
<p>“汽车三包”指的是汽车产品生产者、销售者和修理者在质量保证期内，因汽车产品质量问题，对汽车产品修理、更换、退货的行为。与2012版“三包”规定相比，新版“三包”规定最大的变化在于，在“三包责任”相关条款中增加了关于动力电池、驱动电机等新能源汽车故障“包修、包换、包退”的相关规定。</p>
<p>数据显示，2021年上半年我国共召回缺陷车辆430.85万辆，其中新能源缺陷车辆128.38万辆，约占总召回缺陷车辆的33%。其中，动力电池依然是新能源汽车被召回的最主要原因。1-7月因动力电池而召回的车企就有7家，共计召回56399辆问题汽车。</p>
<p>由此可见，新能源汽车的质量问题仍有待提高。而一直以来，动力蓄电池和行驶驱动电机始终未被纳入到核心零部件的范畴，因此消费者在维权的过程中，经常出现法规盲区。</p>
<p>不仅将动力电池、驱动电机归入汽车主要零部件行列，新版“三包”规定还对动力蓄电池、行驶驱动电机等主要零部件出现质量问题，在一定时间内如何进行品修理、更换、退货进行了明确的规定。新版“三包”规定同时规定，“三包”凭证应该包括“家用纯电动、插电式混合动力汽车产品的动力蓄电池在包修期、‘三包’有效期内的容量衰减限值”。</p>
<p>此外，家用汽车产品的新版“三包”规定还对原有“三包”规定的争议焦点进行了完善，保障消费者和企业的利益。例如，新版“三包”规定将皮卡纳入“三包”范围，并定义“三包”范围为境内销售的家用汽车产品，明确了进口车进口商要履行生产者的责任。</p>
<p>与消费者切身利益相关的变化，还包括：修车的备用车和补偿从第六天开始；有效期起算之日起7日内的退换车规定；“三包”退换车维修时间降到30天或4次；退车要赔装潢；退换车的使用补偿系数低于0.5%等。同时，车主自主店外维修保养将符合“三包”规定。</p>
<p>针对市场出现的新情况，例如越来越普遍的直销、代理、包销等模式，新版“三包”新增了“汽车产品经营者之间可以订立合同约定‘三包’责任的承担”。崔东树认为，“这样就能降低销售体系的成本，实现更灵活的销售模式，也是适应新趋势的要求。”</p>
<p>交付日期的明确，也是新版“三包”规定的一项重要变动。针对目前一些车型的交车周期较长，提早开发票导致交车晚于发票甚至几个月的时间，新版“三包”规定，“开具购车发票日期与交付家用汽车产品日期不一致的，自交付之日起计算”。</p>
<p>“新‘三包’规定提出了整体的方向性指导，需要引起企业的高度重视。但同时，对于一些疑难问题的处理，例如‘严重安全性能故障’如何去界定等，在规定执行的过程中，还需要推出更多的司法案例来做出解释。”中国法学会消费者权益保护法学研究会副秘书长郝庆丰对记者表示。</p></div>  
</div>
            