
---
title: '汽车_芯荒_曙光乍现：主机厂恢复多班生产 微信群已有中间商低价抛售'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6353'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 03:43:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6353'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>尽管在全球范围内悲观的论调依然存在，但笼罩了汽车行业近一年时间的芯片短缺危机，确正在迎来实质性缓解。 </p>
<p>“有芯片（中间）商已经开始抛售了。”10月18日，有芯片领域从业人士向财联社记者透露，进入9月，芯片价格下滑的变化风向明显，在各类IC交易群里冒出越来越多芯片出货需求，标注低价、超低价甚至明码标价。“目前，汽车芯片紧缺主要集中在冷门领域，全面缺货已经转变为部分缺货，可以说持续一年多的短缺即将要成为过去式。”</p>
<p>产业链亦是如此。博世中国总裁陈玉东告诉记者，芯片短缺最紧张的阶段在今年7月，现在峰值确已过去。彼时，汽车芯片的订单满足率甚至不到20%，相当于缺货比例高达80%；而进入9、10月，芯片短缺的情况稍微好转，“虽然四季度保供压力仍在，但较之前两月有所减轻。”</p>
<p>相比陈玉东的谨慎乐观，乘联会秘书长崔东数则对芯片短缺的缓解展示出了绝对的信心。“随着海外疫情的改善，我仍然乐观的坚信，汽车芯片供给最黑暗期已经过去，预计未来几个月的汽车产销是会不断走强。”崔东树在周末发文表示。</p>
<p><strong>芯片短缺渐解</strong></p>
<p>率先做出芯片短缺缓解判断的是中汽协。在最新一期行业数据发布会上，中汽协表示，虽然芯片仍然不能满足生产需要，但从9月情况来看，芯片供应略有缓解，并且四季度芯片整体供应预期将好于三季度。</p>
<p>“缺芯（供应）低点已过。”招银国际研究部白毅阳认为，9月26-30日的批发销量同比转正，及马来西亚芯片芯片供应呈环比改善 ，基本确定了芯片开始缓解。“ESP芯片短缺问题将在10月起逐步缓解，生产情况触底回升。 ”</p>
<p>摩根士丹利对马来西亚晶圆厂设备商的调查显示，9月末平均产能利用率已达89%，而8月末仅为51%。最新消息显示，10月，大马成人新冠疫苗接种率达到90%，马来西亚政府已宣布解除跨州禁令，根据之前要求工人接种率在80%-100%就允许全面复工，这令芯片业感受到了压力减缓。</p>
<p>“目前短缺问题已有所缓解，不过传导至OEM 厂仍需数季度时间。”10月14日，台积电CEO魏哲家则在三季度业绩说明会上称，汽车芯片供应链长且复杂，但台积电只供应15%车用芯片产能，上半年已尽力缓解产能紧缺。“我们承诺，将增加向汽车行业的交付量。”</p>
<p>汽车企业的态度，也在侧面表明了芯片供应正在缓解。现代汽车全球首席运营官 Jose Munoz近日表示，行业芯片短缺最糟糕时期已经过去；而丰田汽车宣布，从12月开始加大生产力度，坚持其最新的全年生产目标。据悉，丰田希望12月重启遭暂停的生产，并要求东南亚零部件供应商提高供应量，协助丰田挽回损失的产量。</p>
<p>“不仅仅是丰田，国内部分主机厂目前已恢复暂停的二班、甚至三班的生产。”前述芯片领域人士告诉记者，8 月，部分车用MCU供应已经开始缓解，开始有期货。而随后马来西亚的疫情影响，包括意法半导体等多家芯片供应商再度停产，造成了ESP等核心部件的断供。“10月，（半导体）供给情况肯定好于9月，大概率有 20%-30%增长。”</p>
<p><strong>20%缺货率或成常态</strong></p>
<p>持续近一年的芯片短缺，已重创全球汽车业。中国机械工业联合会执行副会长陈斌在“2021中国汽车供应链大会”上表示，以往在汽车供应链上并未引起足够重视的芯片，却对我国汽车产销产生巨大的影响，今年5-9月我国汽车产销已经连续五个月同比下降。按此推测，全年有可能减产近200万辆。</p>
<p>“我们很大程度上受制于包括芯片在内的供应商影响。目前，领克03车型全国的库存不足3000辆；领克09的订单量已经突破了1万辆，但是当前每个月的产能可能只有2000辆。”吉利汽车集团高级副总裁林杰向记者坦言。</p>
<p>有知情人士透露，为达到旗下各品牌之间的生产平衡，吉利采取了部分工厂轮流“停工保供”的策略。</p>
<p>与吉利相仿，东风集团旗下高端智能电动品牌，岚图汽车内部人士表示，若不受芯片影响，其产能爬坡将会更快，“月交付过千没有问题”。</p>
<p>全球汽车咨询机构AutoForecast Solutions发布的数据显示，截至10月10日，由于芯片短缺，全球汽车市场累计减产量已达934.5万辆。其中，中国汽车市场累计减产量已达182.7万辆，占总减产量的19.6%。</p>
<p>“从目前的情况来看，今年第四季度汽车行业芯片满足率在50%左右。”陈玉东给出了警示，虽然“缺芯”的至暗期已经过去，但短期内期待完全缓解仍较为难。“明年之内，我认为有望恢复到今年上半年之前的情况，即10%-20%的缺货率，且这可能将是一个常态。”</p>
<p>在陈玉东看来，芯片产业链很长，此环节情况好转以后，彼环节可能也会缺货，供应链具有不稳定性，真正要100%满足行业需求尚为困难。</p>
<p>与陈玉东持相近观点的还有崔东树。“要完全解除芯片的短缺，估计还是要到明年春节销售高峰之后。”崔东树表示，毕竟中国市场占全球份额大，市场的秋冬季需求很强烈，因此短期期待完全缓解比较难。</p>
<p>“根据四季度交付量要环比正增长（的目标），（供应链供给）应该还可以。”尽管并未对包括芯片在内的核心部件供应情况做出详细说明，但蔚来汽车方面给出了乐观预期。</p></div>  
</div>
            