
---
title: '沃伦呼吁SEC深入调查联储高官 _压线_交易的克拉里达首当其冲'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=249'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 19:29:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=249'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong> 美国国会民主党参议员伊丽莎白·沃伦呼吁证券交易委员会（SEC）对美联储高级官员的个人金融交易展开调查，以确定这些个人交易行为是否违反内幕交易规则。</p>
<p>沃伦在给SEC主席Gensler的信中写道：“美联储官员金融活动的报告提出了关于利益冲突的严重问题，揭示了这些官员对公众信任的漠视。不仅如此，这还反映了这些官员们令人震惊的价值判断，他们认为个人的暴利比公众对美联储的信心要来的重要。”</p>
<p>上周五媒体报道称，美联储副主席克拉里达在其2020年财务披露中出现股票交易信息：<strong>在主席鲍威尔发表声明指出随着疫情恶化，可能采取政策行动的前一天，即2020年2月27日，克拉里达将一只债券基金资金转入了股票基金。</strong></p>
<p>该财务披露显示，<strong>克拉里达将100-500万美元的一只太平洋投资管理公司（PIMCO）的债券基金变现，并买入了PIMCO旗下StocksPlus基金和iShares安硕MSCI美国最小波动率因素ETF这两只股票基金</strong>。克拉里达在当年进行了五次交易。</p>
<p>代表克拉里达的发言人在声明中说，这些交易为按原定计划进行的（投资组合）再平衡，而且这些交易是在美联储审议应对新冠疫情的财政政策之前执行的，并不是在审议期间。选定的基金也是在董事会道德官员事先批准的情况下选择的。</p>
<p>对于克拉里达的行为，沃伦写道：“他和其他政府官员在获得非公开信息并有权做出对市场和经济有特殊影响的决定的情况下，<strong>参与这些有问题的暗箱操作，是没有任何合理的道德或财务理由的。</strong>”</p>
<p>在去年的交易活动被披露后，达拉斯联储主席和卡普兰波士顿联储主席罗森格伦已于9月27日宣布辞职。罗森格伦在给鲍威尔信中称他辞职的主要原因是健康问题，但卡普兰在同一天的晚些时候辞职几乎使市场确认是国会和美联储内部对他们两人施加了压力。</p>
<p>卡普兰在2020年期间操作了多笔超过100万美元的交易，罗森格伦则进行了房地产投资信托的交易，其中甚至投资了美联储在2020年开始购买的抵押贷款证券，引起了外界广泛质疑。</p>
<p>鲍威尔已经宣布对有关规则进行审查，并打算收紧这些政策。他在上个月的新闻发布会上说，现有准则“不足以维持公众对美联储的信任”。不过根据媒体爆料，鲍威尔本人也通过家庭信托持有125万至250万美元的市政债券，其中包括美联储去年购买的标的。</p>
<p>鲍威尔的主席任期将于明年2月初结束，白宫正在权衡是否再次任命鲍威尔为美联储主席。沃伦在上周的听证会上表示，她<strong>将投票反对鲍威尔连任，并称他为领导美联储的危险人物。</strong></p>
<p>沃伦对鲍威尔说，“你的记录让我非常担心，你一次又一次地使我们的银行系统变得不安全，让你担任美联储主席很危险，这就是为什么我反对对你的提名。”</p></div>  
</div>
            