
---
title: '沃尔德急欲扩产 拟收购同赛道公司鑫金泉'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4862'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 00:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4862'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>在市场需求推动，以及二级市场对“mini-LED”与“工业母机”的关注中，超硬刀具供应商沃尔德欲加快产能扩充速度。</p>
<p>日前，沃尔德（688028.SH）发布公告称，其正在筹划以发行股份及支付现金的方式，购买深圳市鑫金泉精密技术股份有限公司（下称“鑫金泉”）的股份，同时公司拟向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。</p>
<p>就在公告前一交易日，沃尔德股价大涨15.51%。从事企业上市及并购业务的律师告诉《科创板日报》记者，严格来说，该公告暂只具有意向性，交易完成前仍具有不确定性。</p>
<p><strong>重大资产重组意向公告前股价涨15.51%</strong></p>
<p>沃尔德在公告中表示，经初步测算，本次对鑫金泉的股份收购预计构成重大资产重组，且构成关联交易，但不会导致公司实际控制人发生变更。为保证公平信息披露，沃尔德股票将于本月15日起停牌。</p>
<p>就在重大资产重组公告前的一个交易日，沃尔德股价涨15.51%，成交额为1.81亿元。</p>
<p>沃尔德方面对《科创板日报》记者称，近期暂不接受媒体采访，若对鑫金泉的股份收购进展顺利，将在10个交易日的停牌期限前后，公告最新情况。</p>
<p>虽然沃尔德在今年2月份迎来历史股价最低点，且股价一直未能回复至公司2019年7月新于科创板上市时的高位，但今年以来，沃尔德股价单日涨幅超过10%并非新鲜事。</p>
<p>这与在二级市场，沃尔德主营的高端超硬刀具，同时身处“mini-LED”与“工业母机”这两个今年以来大热的概念板块有一定关系。</p>
<p>据了解，沃尔德高端超硬刀具广泛应用于消费类电子触摸屏、液晶面板等的超高精密切割，以及汽车发动机、变速箱等核心部件的高精密切割等先进制造领域；而在工业母机的多个细分行业中，其中尤以刀具为代表的行业国产化率为高。</p>
<p>从今年7月份至今，随着国内智能硬件厂商宣布紧随苹果脚步，在消费电子新品季推出搭载mini-LED设备，以及8月举行的国资委党委会议将工业母机提上战略地位，高端切割刀具在超高精密面板切割与工业母机零部件方面的需求持续旺盛。</p>
<p>与此同时，国内切削刀具厂商的市场竞争力也在提升。公开资料显示，国内进口刀具消费额占比由2016年的37.2%降至2019年的34.6%。由此，国内已上市刀具公司也在推进产能扩张，满足业务需求。</p>
<p>沃尔德2019年为登陆科创板提交的招股书显示，公司在2016至2018年的产能利用率超过100%，于是计划募资4亿元，用于高精密刀具扩产，以及超高精密刀具产业化升级、高精密刀具产业化升级、研发中心等项目的建设。</p>
<p>其中，扩产项目建设工期为一年。据公司今年的半年报，该项目资金投入进入已达到96.41%，预计年内达到可使用状态，将会为公司带来年产PCBN（聚晶立方氮化硼）刀片24万片的产能。而其他产业化升级项目也计划在2022年底前陆续投运。</p>
<p>不仅于此，沃尔德还在今年上半年财报中还透露，公司在今年下半年还将以投资、并购等资本运作方式，寻求收购或合作机会，扩充产能。</p>
<p>如今看来，鑫金泉即为沃尔德至少在今年上半年就已瞄好的收购标的。</p>
<p><strong>标的鑫金泉曾计划于深市IPO</strong></p>
<p>据了解，目前国内已上市的刀具企业，差异化竞争的特点明显。比如横锋道具主打精密复杂刀具，会基于客户应用场景做材料选择；而华锐精密与欧科亿侧重从材料端出发划分产品线。</p>
<p>沃尔德相关人士在接受《科创板日报》记者采访时表示，两家公司业务相近，属同行业赛道。</p>
<p>沃尔德做的是超硬材料刀具，产品使用金刚石、立方氮化硼材料等特殊材料，而行业内其他刀具企业使用的材料普遍为高速钢、硬质合金、陶瓷等。</p>
<p>从鑫金泉官方信息来看，公司研发设计、生产、销售的刀具产品，材质恰为天然钻石、单晶钻石、聚合金刚石以及立方氮化硼，此外还有小部分硬质合金材料刀具产品，整体与沃尔德技术路线和产品设计、销售思路相近。</p>
<p>天眼查数据显示，鑫金泉成立于2012年，注册资本3000万元，张苏来与钟书进均持有公司37.5%的股份。公司现位于深圳，拥有12000平米的制造基地，且在长三角工业重镇苏州市设有办事处。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，鑫金泉2020年曾在证监局官网公告其拟于A股上市事宜，接受了招商证券上市辅导并备案。今年9月26日，深圳市证监局官网显示，招商证券提交了鑫金泉于深市IPO的第三期辅导工作进展报告。</p>
<p>前述法律人士表示，构成重大资产重组的情形一般为标的向收购方出售其控股权，意味着若沃尔德收购鑫金泉股份成功，后者将成为前者子公司，终止上市计划。</p>
<p>值得注意的是，沃尔德公告称此次收购涉及关联交易。不过《科创板日报》记者并未从两家公司现有股东及股权结构信息中寻找到端倪。</p>
<p>律师表示，股份收购构成关联交易的原因众多，“实际从业中，机构会调查并得出关联方界定范围，而现在投资者有待通过公司进一步信息披露了解到相关详情”。</p>
<p>“在停牌公告后，上市公司将会召开董事会并发布重组预案，后6个月内还将发布重组草案，披露更为详细的交易细节和标的信息”。律师表示，其实现在仅为交易的意向性阶段，在最终交割前，尽职调查、审计评估、协议谈判、监管机构审批环节，均有可能出现使得交易未能达成的意外。</p></div>  
</div>
            