
---
title: '沃尔沃汽车或年底前在瑞典实现IPO 吉利控股集团大股东位置不变'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2188'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 03:52:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2188'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>正在全面加速电气化转型、推进智能电动科技能力建设的沃尔沃汽车，于近二个月前与吉利控股达成业务整合方案后，在资本层面又做出了一项重大决定。</p>
<p>5月13日凌晨，沃尔沃汽车官方宣布，沃尔沃汽车董事会决定，评估IPO可能性，有望今年晚些时候在斯德哥尔摩证券交易所（隶属于纳斯达克集团）上市。</p>
<p>“放眼未来，沃尔沃汽车必将保持加速发展态势，抓住电气化转型的历史机遇，为用户提供安全的自动驾驶技术。”吉利控股集团董事长、沃尔沃汽车董事长李书福表示，如果沃尔沃汽车上市，吉利控股集团仍将保留其大股东地位。</p>
<p>这是在今年2月24日吉利控股与沃尔沃汽车联合宣布，在保持各自现有独立公司架构、实现战略目标的同时，双方将进一步整合业务后，做出的又一项重大决定。按照整合方案，双方将重点聚焦汽车新四化前瞻技术，在动力总成、三电技术、高度自动驾驶等业务领域进行合并及协作。</p>
<p>彼时，沃尔沃汽车方面曾表示，未来可以有机会探索资本市场的各种方案选项。</p>
<p>“此次沃尔沃汽车董事会做出沃尔沃汽车独立IPO的选择是合乎逻辑的安排，新的投资者有机会参与这一进程，可以助力其转型并分享公司成果。”有业内分析人士表示，沃尔沃致力于成为快速增长的智能纯电豪华市场的领导者，IPO后将有利于沃尔沃汽车更好地发展。</p>
<p>沃尔沃汽车2017年便提出全面向电气化转型，计划2025年实现全面电气化，届时纯电车型销量占比将达到50%，其余为混动车型；到2030年成为100%纯电豪华车企，成为全球第一家提出电动化转型的豪华汽车品牌。在智能化方面，沃尔沃计划从2022年起生产面向终端市场的高度自动驾驶量产汽车。</p>
<p>在加速全面向电动化转型的过程中，沃尔沃汽车亦保持了强劲的增长势头。数据显示，今年一季度沃尔沃汽车销量再创新高，增长41%。其中，据吉利汽车4月6日公告，沃尔沃汽车3月在中国大陆市场共售出15979辆，同比增长67.6%，实现了连续12个月的双位数增长。今年第一季度沃尔沃汽车在中国大陆市场累计销量达45151辆，同比增长118%，连续三个月的优异表现，使得沃尔沃汽车创下品牌史上最佳第一季度销量纪录。</p>
<p>“沃尔沃汽车业绩表现频创新高，一定程度上表明了吉利收购沃尔沃是成功的。”在行业人士看来，过去十年，吉利控股集团全力支持沃尔沃汽车转型发展，巩固了沃尔沃的豪华品牌地位，提高了公司盈利水平，沃尔沃实现了复兴。</p>
<p>数据表明，十年来，沃尔沃汽车全球销量翻了一番，在欧美市场销量全面增长的同时，中国销量达至十年前的5倍。2020年下半年，沃尔沃汽车也实现了有史以来最出色的利润和销量数据，销量增长超过7%。</p>
<p>吉利控股与沃尔沃汽车间的成功合作，不仅体现在过去十年。“双方以股权合并形式将动力总成业务合并成立的新公司，目前正按计划推进中，将在今年年底前投入运营。”今年4月，有吉利控股集团高层透露，重点开发新一代双电机混合动力系统和高效内燃发动机，除了继续向双方供货外，还向第三方汽车公司提供产品和服务。</p>
<p>这一正在推进中的计划，正是吉利汽车与沃尔沃汽车达成的围绕汽车新四化前瞻技术，在动力总成、三电技术、高度自动驾驶等业务领域进行合并及协作的一部分。</p>
<p>“如果在斯德哥尔摩证券交易所上市成功，将为全球投资者创造参与公司发展并分享成果的机会。”沃尔沃汽车集团CEO汉肯·塞缪尔森表示。</p></div>  
</div>
            