
---
title: '沈阳_出局_？ 特斯拉在华第二工厂落子何处扑朔迷离 2023年将最终确定'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2481'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 08:12:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2481'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯</strong>，面对马斯克放出的豪言壮语，特斯拉扩产只是时间问题。2月14日，针对特斯拉在中国的第二座工厂即将落户沈阳大东区的信息，特斯拉方面表示，此消息不实，“选址的事还没有确定”。</p>
<p>此前的2月10日，人民网辽宁频道发布了《沈阳市大东区“五抓”并举 争当振兴发展排头兵》的文章。该文章在“第五抓”中提到“结合文官片区城市更新，拉开工业发展空间，为特斯拉等重大新能源整车项目落地奠定基础。”2月12日，该文得到了“辽宁发布”公众号的推送，这使得特斯拉国内第二工厂落户辽宁省沈阳市的可能性急剧上升。不过，该相关内容目前已经被删除。</p>
<p>“（沈阳政府与特斯拉）双方确实有过接触。”知情人士告诉记者，落户沈阳并非特斯拉选址的最终消息，“今年，特斯拉将开启新工厂的选址工作，而新工厂选址要2023年确定。”</p>
<p>实际上，在沈阳被传出与特斯拉的“绯闻”之前，重庆、青岛、西安、深圳、合肥、武汉、深圳等城市都曾加入到了特斯拉在华第二工厂“落户”争夺战中。早在2020年7月，重庆市市委常委，两江新区党工委书记、管委会主任就曾对特斯拉方面表示，汽车产业是两江新区重要的千亿级制造业支柱产业，而特斯拉是全球新能源汽车领军企业，与两江新区的合作空间大、前景好。希望双方进一步拓展合作领域、做实合作项目，两江新区将全力创造良好条件、提供优质服务；去年11月的上海进博会上，济南市委书记孙立成则走访特斯拉展位，和特斯拉中国区负责人交流，表达了进一步深化交流合作的意愿。此外，亦有消息称，青岛相关部门已与特斯拉中国高层进行了沟通。</p>
<p>“特斯拉非常荣幸能为中国新能源产业发展贡献力量，也会持续坚定加大在中国的投入。”去年11月，针对特斯拉第二工厂的多种传言，特斯拉全球副总裁在其个人微博称，“最近接到很多媒体关于第二工厂的询问，恕无法一一回复。敬告大家，目前网络上关于特斯拉第二工厂选址的信息不属实。”</p>
<p>特斯拉CEO埃隆·马斯克曾提及，特斯拉要首先完成柏林超级工厂的建设，其次在美国再建立第二座超级工厂，接着会考虑在亚洲建设第二座超级工厂。</p>
<p>数据显示，2021年全年特斯拉交付量增加了87%，创造了约93.62万辆的交付记录。其中，上海超级工厂共交付48.413万辆，同比增长235%，占特斯拉年度全球总交付量的51.7%，以一己之力撑起了全球市场的“半边天”。 </p>
<p>受益匪浅的并非只有特斯拉。日前，上海市市长龚正在上海市人民政府记者招待会上表示，2021年，上海新能源汽车产值突破1600亿元，同比增长200%；其中，特斯拉上海工厂就位于临港新片区就贡献了超过1500亿元的产值。据悉，作为全国新能源汽车保有量最多的城市，2025年，上海市新能源汽车产量将超过120万辆，产值突破3500亿元；其中，临港新片区新能源汽车产值有望突破3000亿元。</p>
<p>“新能源汽车是汽车产业发展的重要方向，各地政府都想加快打造具有全球影响力的新能源汽车发展高地。”在业内人士看来，特斯拉工厂的入驻，不仅能够完善和升级当地产业链，从而创造巨大的商业价值和经济利益，还可以引来不少外部人口的输入。“供应链及配套、民生等超乎想象的综合效益之下，有条件的各地政府没有不想成为特斯位下一个‘顶梁柱’的。”</p></div>  
</div>
            