
---
title: '沈阳拟松绑限购限售引轩然大波 相关措施或暂停执行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6062'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 12:20:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6062'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，继哈尔滨打响“救市”第一枪后，另一东北城市沈阳也计划松绑楼市调控。</p>
<p>11月10日下午，一则《关于取消房地产市场限制性政策的通知》在网络流传，这则通知显示，为应对房地产市场下行压力，沈阳市房产局召集各大房企，线下通知从11月11日开始，放松限购限售等一系列房地产限制性政策。</p>
<p>对此，沈阳市房产局相关人士11月11日对记者表示，“没有这个消息，没收到相关通知”。不过，财联社记者从多家房企获悉，昨日沈阳市房产局确实召集部分房企开会，通知房企将松绑限购、限售等政策，但不会出台红头文件。</p>
<p><strong>专家称“政策放松尺度较大”</strong></p>
<p>上述在网络流传的通知，主要包括放松限购和限售、放宽契税政策、个人按揭贷款认贷不认房、放宽备案价格等内容。</p>
<p>其中，对于限购和限售，拟由核查制改为申报制；对于契税缴纳，提出购房者在申报制下，可以按首套申报，享受首套契税政策；对于信贷政策，则提出认贷不认房政策、提高个贷发放额度等。</p>
<p>对于这则通知的真实性，一位房企高层告诉记者，内容基本属实。</p>
<p>“会上说的内容，原计划在11月11日开始实施。”一家全国性房企沈阳分公司的内部人士对记者表示，不过因为相关消息在网上传的沸沸扬扬，目前已接到通知，上述调控松绑政策暂不执行。</p>
<p>另一房企人士透露，虽然接到通知该政策暂停执行，但未来实际操作中，怎么做还不确定。</p>
<p>“沈阳政策的放松尺度较大，除了信贷政策放松外，一些购房约束也面临松绑，这说明了沈阳市场近期对政策放松的预期增强。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示。</p>
<p>业内人士普遍认为，如果政策得以实施，对于沈阳房地产市场是重大利好，沈阳将成为本轮调控以来首个松绑限购限售政策的城市。也正基于此，上述通知流传出来后，在业内引发轩然大波。</p>
<p>值得关注的是，本轮调控以来，地方试图大幅松绑限购、限售及限贷政策，还没有成功的先例。2020年上半年，受疫情等因素影响，楼市成交下滑，多地开始试探房地产调控政策的底线，但因松绑尺度较大，市场反响强烈，松绑动作很快被叫停。</p>
<p>从去年政策被叫停的城市情况看，在“房住不炒”背景下，涉及限购、限售方面的政策，或为调控政策“红线”。</p>
<p>严跃进指出，调控政策适度放松是为了激活合理的住房交易需求，各地依然要严打炒房行为，对于各类违法违规资金也要给予围堵，真正促进房地产市场的平稳健康发展。</p>
<p><strong>为第三轮集中供地铺路？</strong></p>
<p>事实上，在房地产市场进入下行周期后，沈阳楼市也迅速转冷。</p>
<p>根据克而瑞百城住宅数据显示，自2021年7月起，沈阳新建商品住宅成交量以及成交价格均呈下滑趋势。9月沈阳新建商品住宅成交总金额76亿元，同比下滑9%，环比下滑7%；成交面积68万平方米，同环比均下滑7%。</p>
<p>在成交价格下滑的同时，沈阳楼市供应量也在萎缩。2021年5月-9月，沈阳新建商品住宅供应量分别为145万平方米、110万平方米、109万平方米、86万平方米及59万平方米。</p>
<p>此外，据中指研究院数据，自今年2月起，沈阳商品房出清周期维持在30个月左右高位。截至2021年9月，沈阳商品房可售套数达到332410套，出清周期为29.07个月。</p>
<p>在土地出让方面，沈阳土拍市场在下半年遇冷。第二轮集中供地期间，沈阳曾两次推迟时间，还专门召开了拟出让地块说明会，不过，出让结果并不尽如人意。</p>
<p>沈阳第二轮供地原计划推出46宗地块，24宗因无人报名而停止交易，3宗地块流拍，最终仅有19宗土地顺利成交，流拍撤牌率高达58.7%。</p>
<p>“年内重点城市政策调控延续常态化，三季度房地产政策调控频繁，叠加银行按揭额度吃紧，市场观望情绪上升，房企拿地预期下降。”中指院一位分析师指出。</p>
<p>在第三轮集中供地即将进行之际，沈阳此次放松楼市调控，被业内人士看作是为集中供地铺路。</p>
<p>“沈阳计划在限购、限售等方面松绑调控，能有效缓解市场压力，促进市场回暖，增强房企信心，也能为第三轮集中供地提供较好的市场环境。”一位房地产行业专家告诉记者。</p></div>  
</div>
            