
---
title: '沈阳农商行顺利完成辽阳农商行等承接工作 中小银行改革持续推进 进一步增强服务实体经济能力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8789'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 11:18:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8789'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月3日讯（记者 高萍）</strong>7月3日，沈阳农商行披露公告称，经国家金融管理部门同意，自公告发布之日起，辽阳农商行及辽宁太子河村镇银行的网点、人员和存款由沈阳农商行承接，客户资金安全、交易安全不受影响，存取款等业务正常办理。</p>
<p>“目前，全省地方法人银行资金充足，运行平稳。”辽宁银保监局有关负责人指出，下一步，中国银保监会将会同中国人民银行，积极支持、配合辽宁省委省政府深入推进地方法人银行改革发展，共同维护区域金融稳定，提升金融服务实体经济能力，促进辽宁全面振兴、全方位振兴。</p>
<p>“通过这样的兼并重组，能够比较有效地化解区域的、少数中小银行的风险。”上海金融与发展实验室主任曾刚对财联社记者表示，从中长期来看，兼并重组过程当中，化解风险的同时也要夯实银行的资本金，同时提升这些银行中长期的经营能力。</p>
<p><strong>辽阳农商行等承接工作顺利完成 资金、交易不受影响</strong></p>
<p>公告具体显示，客户在辽阳农商行及辽宁太子河村镇银行已办理的存折、存单、银行卡等交易介质可以在沈阳农商行继续使用，也可以免费更换，资金安全、交易安全不受影响，存取款等业务正常办理，各项服务保持不变。承接之后，沈阳农商行将在央行、银保监会的监督下，切实维护存款人和其他客户及相关权利人的合法权益。</p>
<p>对此，辽宁银保监局有关负责人具体介绍称，为切实保护广大存款人合法权益，2022年7月2日，沈阳农商行顺利完成了辽阳农商行和太子河村镇银行网点、人员、存款的承接工作。承接工作平稳有序，各营业网点正常展业，各项业务正常办理，资金安全、交易安全不受任何影响。</p>
<p>公开资料显示，沈阳农商行于2011年12月17日由原东陵、于洪、沈北、城区4家农村信用合作联社转制成立，是辽宁省首家地市级农村商业银行，沈阳市第二家总部银行，是沈阳市营业网点和从业人员较多的金融机构。截至2021年12月末，沈阳农商行资产总额649.41亿元，负债总额615.62亿元，各项存款余额为557.28亿元，各项贷款余额为282亿元。</p>
<p>“从目前来看，分类施策、兼并重组将成为中小银行风险处置和改革的主要方式。”曾刚表示，从已有实践看，注资重组和合并重组是较为主流的方式，不但有利于维护金融体系的稳定，也可以降低政府的干预成本与财政压力，在避免发生系统性风险的前提下实现问题银行平稳退出，还能推动问题金融机构全方位改革，提升机构的经营能力和竞争能力。</p>
<p><strong>农村中小银行改革持续推进</strong></p>
<p>实际上，今年以来，中小银行中不乏存在通过兼并重组的方式进行风险化险和处置的案例。曾刚表示，在实践中，这已经成为风险化解和处置中非常好的手段。兼并重组在吸收化解区域的部分少数中小农商行经营风险的同时，也不会造成风险的外溢和传递，亦不会对整个金融体系的运行稳定性造成影响。</p>
<p>“整个银行业经历了较长时间的发展，行业竞争不断加剧，同时也出现了金融科技等一些新的因素，加之经济周期过程当中的风险积累，少数中小银行出现一些存量风险。”曾刚对财联社记者表示，但这并非是普遍现象，而从中长期来看，这也是市场发展过程中的正常现象。</p>
<p>曾刚补充道，每个行业在竞争过程当中，都不可避免的出现局部风险。接下来需要面对的是，如何有效地处置局部的风险，避免风险外溢，同时又能够促进中小银行可持续发展。</p>
<p>银保监会此前在新闻通气会上曾介绍中小银行改革化险的一系列成果，截至2021年末，农村中小银行资产、负债分别为45.7万亿元、42.2万亿元，均占银行业的14.1%，较2017年末分别上升0.7个百分点。各项监管指标总体良好，资本充足率12.4%，不良贷款率4%，拨备覆盖率122.9%。</p>
<p>“农村中小银行风险总体可控、整体收敛。”银保监会相关负责人表示，下一步，银保监会将继续深入推进农村中小银行改革化险，持续增强服务实体经济能力。坚持改革思维，毫不动摇推进深化改革。鼓励优质银行、保险公司和其他适格机构参与并购重组农村中小银行，会同相关部门落实鼓励中小银行兼并重组支持政策，按照市场化法制化原则推动农村中小银行兼并重组和区域整合。</p>
<p>“银保监会召开通气会，明确将持续加强和改进公司治理监管，推动包括中小银行在内的金融机构深化公司治理改革，将此作为防范化解风险、实现高质量发展的重要手段，并针对城商行和农村中小银行，分别制定下一步工作的重点。预计今后化解中小银行风险将采取针对性举措，一行一策、一企一策，重点压实金融机构、地方政府和金融监管部门三方责任。 ” 曾刚如是说。</p></div>  
</div>
            