
---
title: '沙特阿美CEO警告：化石燃料新投资过快萎缩将引发通胀和社会动荡'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 01:48:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，一场专门讨论未来技术和低碳战略的全球能源会议周一在休斯顿拉开帷幕，包括沙特阿美（Saudi Aramco）、雪佛龙（Chevron）、埃克森美孚（Exxon Mobil）在内的全球石油巨头的首席执行官们纷纷表示，即使世界正在向更清洁的燃料转型，但未来几十年仍将需要更多的化石燃料。</p>
<p><strong>全球最大石油生产商沙特阿美的首席执行官阿明·纳赛尔（Amin Nasser）敦促全球领导人在未来几年继续投资于化石燃料，他认为，世界可以“一夜之间”过渡到清洁能源的假设“存在严重缺陷”。</strong></p>
<p>纳赛尔表示，过快地过渡到清洁燃料可能会导致不受控制的通胀和社会动荡，并最终颠覆各国遏制碳污染的排放目标。</p>
<p>“我理解，公开承认石油和天然气将在过渡期间及以后发挥重要作用，对一些人来说是困难的，”纳赛尔表示。“但随着能源价格高到令人无法忍受，各国的净零承诺开始瓦解，承认这一现实比应对能源不安全、猖獗的通胀和社会动荡要容易得多。”。</p>
<p>在纳赛尔发表上述言论之际，随着各国制定新的碳减排目标以应对气候变化，石油和天然气行业正面临越来越大的压力，他们被要求限制化石燃料勘探和生产并转向可再生能源开发。</p>
<p>今年5月，国际能源署（IEA）警告称，必须立即停止对新的石油和天然气项目的投资，以便到2050年实现净零排放，并避免气候变化带来的最严重后果。</p>
<p>根据政府间气候变化专门委员会（IPCC）的数据，要想让全球气温上升不超过1.5摄氏度，就需要世界各国在未来10年内将温室气体排放量削减近一半，并在2050年前实现净零排放。目前，地球温度已经比工业化前水平升高了1.1摄氏度，预计到2100年将上升2.4摄氏度。</p>
<p><strong>出席会议的其他世界能源领袖，包括埃克森美孚和雪佛龙的首席执行官，也认为尽管努力向清洁能源经济过渡，未来几年对石油和天然气的需求仍将保持高位。</strong></p>
<p>“石油和天然气在满足世界能源需求方面继续发挥着核心作用，我们在以低碳方式提供这些能源方面也发挥着至关重要的作用。”雪佛龙首席执行官Mike Wirth在大会上表示。“我们的产品让世界运转起来。”</p>
<p>埃克森美孚周一公布了到2030年在西德克萨斯州和新墨西哥州的油气田运营中实现净零排放的计划，这是该公司遏制其整个业务碳排放的努力的一部分。在会议期间，该公司首席执行官Darren Woods强调了在清洁能源转型过程中对化石燃料的持续需求。</p>
<p>随着世界经济从新冠病毒大流行中复苏，全球对化石燃料的需求今年大幅反弹。与2020年相比，今年全球燃烧化石燃料产生的碳排放预计将增至364亿吨，增幅为4.9%。</p></div>  
</div>
            