
---
title: '河南明确建立村镇银行等重点高风险机构名单制管理机制'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6066'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 12:03:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6066'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月31日电（实习记者 哈力克）</strong>8月30日，河南省人民政府发布《高质量推进信用河南建设促进形成新发展格局实施方案》（下列简称：《实施方案》），其中指出，建立村镇银行、农村信用社等重点高风险机构名单制管理机制。</p>
<p>数据显示，截至2021年末，全国村镇银行数量为1651家，河南共有86家村镇银行。目前，河南136家农信社已完成改制106家。</p>
<p>金融监管政策专家周毅钦表示，名单制管理，范围更加明确，针对性更强。此次河南表示建立名单制，可以将央行评级、监管评级与早期纠正有序衔接。预计未来可能还会把地方金融组织和一些大型非金融企业纳入范围。</p>
<p><strong>名单制管理，范围更加明确、针对性更强</strong></p>
<p>《实施方案》共分为四个部分，围绕政务、金融、科技创新、生产流通、就业收入分配、投资消费、民生、资源环境等重点领域开展信用建设提升行动，并强化信用基础支撑。</p>
<p>其中，《实施方案》提到，营造良好区域金融信用环境。建立村镇银行、农村信用社等重点高风险机构名单制管理机制，严厉打击逃废金融债务、非法集资。</p>
<p>“对高风险金融机构进行名单制管理，其实就是对银行分类，并对不同类别的银行实行差异化管理，对一些高风险机构重点关注。”一业内人士告诉记者。</p>
<p>值得注意的是，监管部门曾提到对高风险机构采取的名单制管理的要求、进展和原则。</p>
<p>此前，银保监会相关负责人称，针对中小金融机构的问题，监管部门采取名单制管理，要求各个部门、各个地区对辖内的中小金融机构进行排查，进行压力测试，制定分门别类的、一企一策、一行一策的整治措施。</p>
<p>上述相关负责人表示，下一步要强化名单制管理，监管部门和各银保监局要把管辖的各个机构的风险底数摸清楚。具体化解风险的政策措施和路径，既要遵循统一的监管规则，也允许根据每家机构风险的特点、形成的原因，量身定做，制定有用有效的化解措施。</p>
<p>“名单制管理，可以在此基础上制定分门别类、一行一策的治理措施，范围更加明确，针对性更强。”周毅钦告诉记者。</p>
<p><strong>可将央行评级、监管评级与早期纠正有序衔接</strong></p>
<p>据银保监会数据，截至2021年末，全国村镇银行数量为1651家，记者根据企业预警通统计，河南共有86家村镇银行。农信社方面，目前河南136家农信社已完成改制106家。</p>
<p>周毅钦表示，对于高风险机构，人民银行一直以来都有监测机制，每季度都对金融机构进行评级并进行披露。</p>
<p>数据显示，截至2021年末，全国高风险金融机构316家，其中，农合机构（包括农村商业银行、农村合作银行、农信社）和村镇银行，高风险机构数量分别为186家和103家。</p>
<p>“对于列入高风险之列的机构，央行建立了具有硬约束的早期纠正和限期整改机制。此次河南表示建立名单制，可以将央行评级、监管评级与早期纠正有序衔接，对风险早识别、早预警、早发现、早处置，确保早期纠正的及时性。”周毅钦建议。</p>
<p>关于机构信息共享问题，《实施方案》也提出了相应举措。明确加强金融监管、行业运行和风险预警等信息共享，针对重要地方法人金融机构、上市公司、金融科技企业等，健全重大风险信息通报、会商研判机制，确保风险早识别、早预警、早处置。</p>
<p>“河南经济体量大，村镇银行数量可以排到全国前几，如果名单制管理机制建立起来，需要强化银行内部的风险制度建设。名单管理制度也可以和不良资产处置、农信社改革、市场化兼并重组等其他化险措施配套使用。”上述业内人士说。</p>
<p>“河南建立的名单制，预计在金融机构方面会和央行高度重合，未来可能还会把地方金融组织和一些大型非金融企业纳入范围。”周毅钦说。</p></div>  
</div>
            