
---
title: '油市又将有大动作！G7或于周五宣布俄油价格上限计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4654'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 03:04:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4654'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月1日讯（编辑 刘蕊）</strong>据外媒援引知情人士消息，西方国家的高级官员本周预计可能提出为俄罗斯石油价格设定上限的计划。</p>
<p>知情人士称，七国集团（G7）的财政部长将于本周五举行会议，届时他们有可能宣布针对俄罗斯石油价格上限的计划，并承诺敲定实施方案。</p>
<p><strong>G7财长或于本周五敲定俄油上限计划 </strong></p>
<p>自俄乌冲突爆发以来，尽管西方国家对俄罗斯能源出口施加了多重制裁，但由于国际能源价格随之上升，俄罗斯能源出口收入依旧强劲。G7本次所推动的石油价格上限计划，将成为西方国家的又一项新手段，但是否奏效仍有待观察。</p>
<p>根据G7官员们今年夏天一直在讨论的计划来看，G7或会要求俄罗斯石油以低于既定价格出售，否则就禁止为俄罗斯的石油运输提供融资和保险。</p>
<p>根据国际货币基金组织（IMF）的数据，尽管G7只占世界经济的30%多一点，但为全球90%以上的航运提供保险。</p>
<p>美国财政部副部长沃利·阿德耶莫(Wally Adeyemo)周三在接受采访时说：“我们的目标是建立一个许可框架，在这一框架下允许俄罗斯石油流动，但会减少他们的收入。”</p>
<p>据媒体报道称，目前仍在讨论的关键细节包括设定上限的具体价格，G7官员们正试图在限制俄罗斯收入和俄罗斯继续出售石油之间找到平衡。</p>
<p>分析师表示，俄罗斯原油的售价已经比全球基准油价低逾20美元/桶。截至发稿，WTI原油交易价格约为每桶89.46美元。</p>
<p>据知情人士透露，限价计划不仅针对俄罗斯原油，还将适用于石油产品，如燃油。燃油也是俄罗斯的主要出口产品。</p>
<p>欧盟对俄罗斯石油的保险和金融服务的制裁原定于12月5日生效。而G7正在筹划的价格上限计划中，欧盟的保险禁令将被撤销，并允许西方公司继续以确定的价格为俄罗斯石油在美国和欧洲以外的运输和销售提供金融服务。</p>
<p><strong>G7内部仍存分歧</strong></p>
<p>不过，G7内部对该提议仍存在重大分歧。美国是这一计划的积极推动方，美国财长耶伦早在今年春天就开始推动这一想法，但欧洲官员怀疑这一计划是否能对油价产生重大影响。</p>
<p>此外，对于G7以外还需要多少个国家签署价格上限计划才能达成预想效果，官员们也有不同的看法。</p>
<p>由于G7自身已经采取行动全面禁止进口俄罗斯石油，该计划是否奏效，还需取决于非洲、亚洲和其他地区的其他全球买家是否愿意遵守价格上限提议。然而，这一方面却存在较高不确定性。</p>
<p>多数官员和分析人士都认为，印度等亚洲主要买家不太可能同意该计划。在欧盟保险禁令生效之前，印度买家就已经开始研究不涉及西方融资或保险的替代方式来购买俄罗斯石油。</p>
<p>一些欧洲官员认为，还需要争取土耳其、埃及和南非等俄罗斯原油主要买家的支持。</p>
<p>美国官员则认为，联盟成立初期，重要性可能没有那么大，因为在设定价格上限后，无论如何都会鼓励其他买家向俄罗斯争取更大的价格折扣。而且，价格上限计划还可能增加俄罗斯开拓其他运输方式的成本。</p>
<p>此外，<strong>关于这一计划最主要的担忧来自于俄罗斯的反应</strong>。部分美国的盟友国家和石油贸易商都质疑，俄罗斯是否会愿意在价格上限下继续出售石油。</p>
<p>俄罗斯今年已经主动减少了对欧洲的天然气供应，并在供应减少的情况下抬高了天然气和原油价格。一些分析人士猜测，如果西方继续实行价格上限，俄罗斯可能会在石油问题上采取类似的措施。</p>
<p>美国官员则坚持认为，俄罗斯将同意继续以更低的价格出售石油，而不是冒险减少产量、关闭那些可能很难重启的油井。</p></div>  
</div>
            