
---
title: '油气、元宇宙大幅走强，高位人气股继续强势，机构：春季躁动行情将持续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5309'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 01:11:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5309'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>12月22日 11:00</strong></p>
<p>地产股早盘持续走低，天房发展、南国置业跌近8%，电子城、沙河股份、大悦城、中国武夷、新黄浦等跌超5%，多只连板股炸板回落，仅三湘印象、大龙地产、空港股份维持涨停。</p>
<p><strong>12月22日 10:00</strong></p>
<p>今日早盘，石油天然气板块开盘走强，创业板股首华燃气涨停，惠博普、仁智股份涨停，恒泰艾普、潜能恒信、新潮能源等跟涨。消息面上，欧洲天然气价格大涨21%，续创历史新高。元宇宙概念股再度走强，宣亚国际涨超10%，宝鹰股份涨停4连板，消息面上，近日百度宣布发布首个国产元宇宙产品“希壤”，并正式开放定向内测。</p>
<p>高位人气股方面，军工重组概念股西仪股份继续晋级13连板，大龙地产获6连板，龙洲股份、兰石重装、渝开发、汇绿生态等多只热门连板股炸板回落，未能成功晋级。</p>
<p><strong>12月22日 9:05</strong></p>
<p>昨日，三大指数集体回暖，两市个股呈普涨格局，超3500只个股上涨。板块上，房地产、装配式建筑、元宇宙、旅游、教育等板块涨幅前列，盐湖提锂、白酒、烟草、新冠检测等板块跌幅居前。从板块活跃度来看，房地产板块近期表现最佳，且个股近日频频上演涨停潮，截止昨日收盘，蓝光发展、渝开发、大龙地产已获得5连板，嘉凯城获得3连板，泰禾集团、天保基建、中洲控股、津滨发展获得2连板。</p>
<p>在经历两日回调后，热门赛道元宇宙概念昨日也重回市场焦点，板块指数涨逾3%，十余股涨幅逾9%。此外，多只高位股也聚集其中，例如湖北广电已获7连板，川大智胜、宝鹰股份分别获4、3连板，不过，也有部分此前热门的元宇宙概念股回落，其中，美盛文化昨日跌停。</p>
<p>高位人气连板股继续活跃，西仪股份、三羊马继续晋级，湖北广电、龙洲股份、金山股份也晋级7连板，兰石重装6连板，5股5连板，3股4连板，13股3连板。其中，多股盘中剧烈震荡，龙洲股份上演地天板，富临运业、美盛文化、跃岭股份、中铝国际、陕西金叶、福然德则进入跌停池。综合来看，目前部分连板股出现分歧，但整体依旧保持强势。</p>
<p>随着时间进入12月下旬，市场目光再度关注跨年行情。财信证券指出，从历史规律来看，在12月份至次年1月，市场通常会有跨年行情，指数表现比较好。预计未来1-2个月，大盘蓝筹行情仍将持续演绎。以金融板块和消费板块为主的沪深300指数走势，大概率强于以宁组合为主的创业板指，市场存在较强风格切换的动力。</p>
<p>东北证券也指出，查假外资下外资重仓的高估值板块带动市场调整，后续来看，春季躁动持续进行，调整就是上车机会。具体来看：1）行情驱动力角度，驱动本次春季躁动的流动性和经济修复预期远未到顶。2）微观资金面角度，海外波动下外资流出已可预见，后续情绪资金和新基金发行潜力仍高。3）市场情绪角度，成交额和涨停个股数量仍然表明市场活跃。调整结束后配置方向瞄准新旧基建、元宇宙和部分估值性价比较高的新能源、军工、医药子板块。</p></div>  
</div>
            