
---
title: '法国恳求英国输电救急？英国电网懵了：冬天我还想找你买呢'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4783'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 07:01:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4783'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月28日讯（编辑 潇湘）</strong>上周，法国电网运营商向英国电网发出紧急求救信息，试图从英国获得电力供应。而颇为讽刺的是，在往年的冬天，英国往往是向欧洲购电的电力净进口国，这也令英国电网对于几个月后即将到来的冬天，愈发心里“没底”……</p>
<p><strong>英国国家电网公司周四表示，如果俄罗斯切断对欧洲的天然气供应，英国的能源供应将面临“连锁反应”，例如出现价格飙升。</strong></p>
<p>英国只有6%的天然气进口来自俄罗斯，英国政府迄今为止一直使用这个数据，来淡化俄罗斯供应中断对英国能源系统的风险。而英国电网的上述警告，是其首次对俄罗斯可能限制燃料供应的威胁作出回应。</p>
<p>“显然，停止向欧洲输送天然气可能会产生连锁反应，包括价格飞涨，”英国国家电网公司周四在其对冬季的早期展望报告中表示。</p>
<p>英国的天然气市场通过其通往欧洲大陆和挪威的管道网络与欧洲相连，今夏该国的天然气价格已经比平时高出了四倍。由于天然气存储能力有限，英国在冬季的天然气供应往往依赖于欧洲出口，这也令其可能受到俄罗斯天然气供应进一步中断的影响。</p>
<p><strong>电价的上涨已经给英国消费者带来了更大的压力。</strong>7月20日，英国首都伦敦东部地区的电网因电力需求激增而短暂中断，英国公用事业公司的电价一度被推高至创纪录的每兆瓦时9724.54英镑，这比平均每兆瓦时178英镑的电价高出了50倍。</p>
<p>目前，业内预计英国消费者的电价账单将在10月份达到创纪录水平，然后在明年1月份进一步上涨。9月保守党选举后将上位的英国新政府料面临越来越大的压力，他们需要在承诺的400英镑家庭能源账单补贴之外做更多的事情。</p>
<p><u><strong>英国与欧洲各国：究竟谁救济谁？</strong></u></p>
<p><strong>往年当电力供应短缺时，英国会通过与法国、挪威、比利时和荷兰相连的电缆进口更多电力。而今年，英国与欧洲似乎都正“泥菩萨过河，自身难保”。</strong></p>
<p>英国国家电网公司表示，“在最紧张的日子里，英国的电价仍将高于欧洲”。这意味着英国电网仍可能需要像往年那样从欧洲进口电力。</p>
<p>然而讽刺的是，近几个月来，英国电力系统却一直在拯救欧洲大陆。</p>
<p>英国电网的数据显示，4月迄今英国已连续多月成为了电力净出口国，以弥补法国多座核反应堆关闭的电力缺口，这一现象为自2017年以来首现。</p>
<p>目前，法国的电价是欧洲最高的，这意味着法国可从包括英国在内的邻国进口电力。上周，法国电网运营商向英国电网发出了紧急求救信息，试图从英国获得电力供应，这凸显出未来围绕这些互联电缆上的电力流向，英国和欧洲之间可能上演一出究竟谁救济谁的“闹剧”。</p>
<p>英国国家电网公司表示，法国电力公司的核电机组无法使用，目前也存在迫在眉睫的威胁。法国通常是一个电力出口国，但现在该国只有不到一半的核反应堆在运行，维护和修理的时间比预期更长。</p>
<p>英国电网在报告中表示，“我们正在继续监测法国的前景，并将进行进一步评估。”</p>
<p>英国电网已经与两个煤电站签订了合同，在这个冬天作为后备电站，同时也在努力与第三个运营商谈判，以延长供应。</p>
<p>英国国家电网公司将在冬季前模拟一个场景，包括英国在没有从欧洲进口天然气的情况下将如何管理。但仍然不确定的是，如果出现天然气供应的紧急情况，燃料被锁定在特定国家内，欧盟成员国将会如何行动。</p></div>  
</div>
            