
---
title: '泰和新材拟定增募资30亿 再度加码芳纶产能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8471'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 02:25:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8471'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>22日晚间，泰和新材（002254.SZ）发布定增预案，公司拟非公开发行股票募集资金30亿元，投资建设1.2万吨/年防护用对位芳纶项目、高伸长低模量对位芳纶产业化项目、应急救援用高性能间位芳纶高效集成产业化项目、功能化间位芳纶高效集成产业化项目。</p>
<p>据悉，今年前三季度，受下游防护领域需求火爆、海外订单回流等因素影响，公司芳纶产品供不应求，相关生产线均处于满负荷生产状态。10月以来，对位芳纶生产线仍处满负荷生产状态。上述募资项目建成完成后，公司的间位芳纶、对位芳纶的年产能将双双迈过2万吨/年大关，公司在国内和国际芳纶市场的龙头地位将更加巩固。</p>
<p>芳纶是芳香族聚酰胺纤维的简称，是一种具有优良的力学性能，稳定的化学性质和理想的机械性质的新型合成纤维，主要分为对位芳纶和间位芳纶。其中，对位芳纶凭借高强度、高模量、耐高温，和耐磨、绝缘、耐腐蚀等特性，在光缆、防弹装甲、个体防护等方面有着广泛的用途；间位芳纶则是一种热稳定性高、阻燃性突出、电绝缘性好和耐辐射性的纤维材料，在绝缘纸、蜂窝结构材料、高温过滤材料和防护服装等方面应用广泛。</p>
<p>近年来，随着国家个体防护装备配备标准的逐步落地以及光缆通信领域、防护基材国产化的加速，国内间位芳纶和对位芳纶的市场需求均持续增长。</p>
<p>记者了解到，目前泰和新材拥有间位芳纶产能11000吨/年，对位芳纶产能约4500吨/年。其中，公司间位芳纶产品在国内市场占有率超过50%，全球市场占有率约20%，是国内最大、全球第二大间位芳纶生产企业。</p>
<p>公司负责人介绍，目前的间位芳纶市场中，专用、功能化的中高端产品缺口较大，产品附加价值也相对较高，产业前景较好。通过此次募投的间位芳纶产业化项目，公司将扩大高端功能性间位芳纶业务规模的同时，提高间位芳纶产品的附加价值，占据间位芳纶高端市场。</p>
<p>对位芳纶方面，随着在高端应用领域的不断拓展及下游市场需求快速增长，对位芳纶交间位芳纶拥有更大的市场空间，公司去年于宁夏新建的3000吨对位芳纶产能已实现稳定生产，且产能释放和产销衔接顺畅。但由于工艺路线和部分产能建成时间较早的原因，公司当下的对位芳纶生产成本相对较高，且产能尚无法满足市场需求。</p>
<p>公司方面表示，通过此次投建的1.2万吨/年防护用对位芳纶项目和高伸长低模量对位芳纶产业化项目，一方面有效解决公司对位芳纶的产能瓶颈，另一方面提升产品的技术水平及性能指标，巩固公司在对位芳纶产品产能和工艺上的优势地位。</p>
<p>此外，公司在同日披露的2021年第三季度报告，前三季度，泰和新材实现营收32.82亿元，同比增长94.77%；实现母净利润7.31亿元，同比增长300.97%，上述业绩指标均创下自公司2008年上市以来的新高。</p></div>  
</div>
            