
---
title: '泰禾掀为期3月廉洁整顿风暴 多家房企加大内部反腐力度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 08:55:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月10日讯（记者 李洁）</strong>泰禾集团内部掀起反腐风暴。</p>
<p>近日，泰禾集团微信公众号称，集团审计监察中心不久前在工作中发现张某某通过违规、欺骗等手段侵占公司财产，数额特别巨大，严重侵害公司利益。公司已经依法将其移送司法机关。</p>
<p>“近年来，在企业运营中发现少数高级管理人员、员工已经出现贪腐舞弊等问题，严重破坏了集团的发展根基。”泰禾方面表示。</p>
<p>对此，泰禾计划自2022年8月15日至2022年11月15日，在内部开展廉洁整顿自查活动。</p>
<p>“泰禾在梳理集团资产的过程中，发现了一些问题，为了强化管理，开展了这次廉洁整顿活动，本质上是想把管理上做细，有利于企业长期发展。”一位接近泰禾的人士告诉记者。</p>
<p>“泰禾集团这起反腐事件背后折射了房企内控机制不完善、企业运营管理不到位等问题，也意味着高毛利时代下资金密集型的房企，管理不够精细化的问题延续至今。”IPG首席经济学家柏文喜向记者表示。</p>
<p>中原地产首席分析师张大伟认为，房企高调曝光贪腐行为与市场下行有关，主要目的是对内部起到威慑作用。</p>
<p>事实上，反腐一直是房企的常态动作，近年以来包括碧桂园、万达、万科、华润置地、雅居乐、朗诗等多家房企，对员工贪腐事件进行公开通报，个别案例甚至涉资上亿元。</p>
<p>今年1月，华润置地打响了2022年房企反腐“第一枪”。据北京市纪委监委官方公众号“清风北京”消息，华润置地华北大区北京公司原副总经理黄涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华润纪委纪律审查；经北京市监委指定管辖，平谷区监委对其监察调查。</p>
<p>此外，碧桂园廉洁反腐工作近年来一直保持高压。碧桂园不仅董事会设有风险管理及内部监控系统，还专门设立风控审计监察中心，并在2019年成立了纪委。碧桂园风控审计监察中心2021年首次对外发布的内部反舞弊情况显示，2018年2021年，集团监察部已查处项目总经理及以上人员228人。</p>
<p>万达也在过去多年坚持“铁腕反腐”，成立于2001年的审计队伍逐步扩容至6个部门。2015年，万达审计中心查处了西安项目公司原工程副总在内18人的腐败行为；2017年查处了263起违规事件，解除劳动关系129人，司法立案3起，为企业挽回损失1.3亿元；2018年万达再次将两名高管尹建武、金震移交司法机关；2019年9月其将四名区域高管移交司法机关，涉案金额达到几千万元。</p>
<p>“万达集团坚决打击腐败行为，严惩违法人员，通过加强制度建设、采用科技信息化手段堵塞漏洞、防治腐败，要求全体员工坚守廉洁底线。”万达集团董事长王健林曾表示。</p>
<p>据悉，万科等大型房企除了设立审计部门之外，每年都会对员工进行多次反腐培训，龙湖的新员工在入职时也会参加反腐培训。2015年，万科、碧桂园、世茂就曾协同阿里巴巴、美的等十几家标杆企业，与一些协会成立了“反舞弊联盟”，直指各种不诚信的违规行为。</p>
<p>“房地产行业腐败现象并非在这几年才出现或明显增加，而是内部环境因素导致查处腐败的力度显得尤为明显。”58安居客房产研究院首席分析师张波对记者指出。</p>
<p>张波进一步表示，近年来房企发展面临的阻力增大，与房企相关联机构和企业也存在较大压力，使得前期的腐败事件容易曝光，房企压力增大的同时，内部管理岗位流动性明显增强，而一些核心岗位的人员变化，往往容易将前期问题暴露出来，也使得腐败事件易浮出水面。</p>
<p>“从开发商反腐的案例来看，第一是对营销口进行查处；第二是对采购端进行查处，尤其是涉及到建材等领域，往往会有很多腐败的现象；第三是对土地方面的管控，尤其是拿地等方面会存在各类腐败的机会。”易居研究院智库中心研究总监严跃进向财联社表示。</p>
<p>“房地产开发的各环节都有滋生腐败的可能性，但从实际出问题的概率来看，工程招标、验收、销售、融资环节都是腐败易发点，并且很多腐败隐蔽性极强，除非关系人举报，举证的难度颇大。”一位房地产机构分析师告诉记者。</p>
<p>“近年来许多房企通报了内部反腐事件，对于房企来说反腐其实只是治标和暂时性的问题，而如何提升企业运营管理水平，在关键岗位构建必要的监督和制衡机制，从制度层面上让腐败无法藏身和不再发生，才是房企亟待解决的问题。”柏文喜如是说。</p></div>  
</div>
            