
---
title: '泸州老窖三季度营收环比增速大幅改善 进入涨价快车道是预期之中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7852'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 14:16:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7852'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 熊嘉楠 实习记者 肖雅婕）讯</strong>，有“浓香型鼻祖”之称的泸州老窖（000568.SZ）三季度业绩表现不俗，营收与净利润均保持稳定增长，其中营收环比增速由负转正，大幅改善。白酒行业分析师蔡学飞与杨承平均向财联社记者表示，行业高端酒持续复兴带动国窖1573占比与业绩提升是泸州老窖业绩保持良好增长的主要原因，而此前国窖1573停货公告则是其明显提价信号。</p>
<p>此外，蔡学飞向财联社记者补充道，“产品架构、市场占比的提升，品牌瘦身战略效果显著以及泸州老窖全国性市场的精耕战略，全国性市场渠道的复苏均进一步带动了其业绩增长。而国窖1573的提价则符合目前酒类消费结构趋势，并有助于泸州老窖在产品结构提升的基础上，增强企业利润率及市场竞争力。因此其进入涨价快车道是预期之中。”</p>
<p>泸州老窖三季报显示，其第三季度实现营业收入47.93亿元，同比增长20.89%，环比增长11.11%，较之前第一季度和第二季度的-0.99%和-13.8%，环比增速大幅改善。第三季度归母净利润达20.49亿元，同比增长31.23%。前三季度公司营业收入和归母净利润分别达141.1亿元、62.76亿元，分别同比增长21.65%和30.32%。</p>
<p>记者注意到，曾面临前有五粮液（000858.SZ）遥遥领先，后有洋河股份（002304.SZ）赶超，一度滑出前三的泸州老窖或已开始逐渐发力。从三季报来看，其营业收入与净利润同比增速均高于洋河股份。蔡学飞也向记者表示，“洋河的快速发展进一步挤压了全国浓香型白酒市场，使市场竞争强度进一步加大，但这并不影响泸州老窖的行业地位与格局。”</p>
<p>但杨承平则持保留态度，他向记者表示，“由于此前泸州老窖战略层面出现问题，所以其市场占有率远低于五粮液，略低于洋河属正常现象。目前的战略调整我认为还未成功。”前瞻产业研究院数据显示，2020年五粮液市场份额达9.82%，洋河股份、泸州老窖市场份额占比分别为3.62%、2.85%。</p>
<p>值得一提的是，在原有品牌架构之下，泸州老窖又开始开拓新产品线，推出售价899元的泸州老窖1952。蔡学飞向财联社记者分析：“ 泸州老窖1952的概念来源于第一届名酒评选，其具有一定的历史与品牌文化价值以及纪念性质，在战略上属于企业补充性与点状突围产品。但目前还很难看到它的市场发展前景，但考虑到泸州老窖庞大的市场基础，它满足了一部分品质发烧友以及收藏投资的市场需求。“</p>
<p>但对于这一新品的推出，也有人持保留态度。杨承平向记者表示，“对于整个行业来说推新品的难度非常大，且耗时较长。消费者对其口感特点、品质认知均需要过程。与其推出新品不如做好老产品，除了恢复老头曲以外，还应重视泸州老窖特曲的产品打造，这对其提升业绩才有好处。”</p>
<p>针对未来泸州老窖将如何布局，蔡学飞向记者分析：“泸州老窖下一步重点工作应是利用自身广泛消费基础与渠道优势进行渠道整合与市场精耕，主推中高端产品提升区域竞争力，拉伸各地区之间的产品结构，从而保障品牌快速发展。”杨承平也向记者进一步补充道，“国窖1573的努力只是其中之一，此外要重视泸州老窖特曲的市场布局，加大力度恢复泸州老窖头曲、老头曲核心产品的推进。”</p></div>  
</div>
            