
---
title: '流行歌手蕾哈娜变身亿万富翁 从好莱坞转身投向华尔街'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2412'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 07:15:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2412'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，第36届福布斯亿万富豪榜名单已经公布，来自加勒比海巴巴多斯的美国流行歌手蕾哈娜首登该榜，个人财富将近17亿美元。</p>
<p>与上一年相比，这一届的亿万富豪人数从2755位下降到2668位 ，累积净资产由13.1万亿美元下降到12.7万亿。</p>
<p>首富为特斯拉首席执行官马斯克（2190亿美元），亚马逊创始人贝索斯紧随其后（1710亿美元），排在第三的为奢侈品巨头路易威登拥有者贝尔纳·阿尔诺（1580亿美元 ）。比尔·盖茨和巴菲特分别为第四和第五名。</p>
<p>蕾哈娜的上榜不仅仅是她个人财富的重大突破，也意味着她是巴巴多斯第一位亿万富豪。此前她被该国批准使用The Right Excellent称号，常被视为对国家英雄的表彰。</p>
<h4 id="-">巴巴多斯的世界级歌手</h4>
<p>蕾哈娜出生于巴巴多斯的圣迈克尔区，母亲是一名会计，父亲是一名仓库主管。童年的蕾哈娜就喜欢唱歌，她听了许多源自于牙买加的雷鬼音乐并深受影响。</p>
<p>在她15岁那年，蕾哈娜与两个同学建了一个合唱组合，机缘巧合之下被美国唱片制作人罗杰斯发掘。蕾哈娜的面试，让这名自身制作人如获至宝，并说服蕾哈娜的母亲，让蕾哈娜去美国录制唱片小样。</p>
<p>这一趟美国的试唱，开启了蕾哈娜作为流行歌手的职业生涯。</p>
<p>她在试音时，打动了说唱歌手Jay-Z，并被他推荐给了音乐大师L·A·瑞德。瑞德听完蕾哈娜的录音后，对Jay-Z说：除非签下合同，不然不要让蕾哈娜离开这栋大楼。</p>
<p>2005年5月，蕾哈娜17岁，正式出道。发行的首只单曲《Pon de Replay》大获成功，在十五个国家的音乐排行榜中排名都进入了前五。</p>
<p>2000年代后期，蕾哈娜重塑自己的音乐风格，在流行音乐、摇滚乐上做了更多的尝试，彻底打开了她的音乐之路。</p>
<p>作为一个歌手，她获得了9项格莱美奖，12项公告牌音乐奖，13项美国音乐奖等无数荣誉，并成为美国最畅销的音乐艺术家之一。</p>
<h4 id="-">最富有的女音乐人</h4>
<p>音乐事业上的成功，也为蕾哈娜累积了尝试其他领域的资本。</p>
<p>2011年1月，蕾哈娜发布了其第一款个人香水Reb'l Fleur，截至2016年，该款香水共计收入超过14亿美元。除了香水，蕾哈娜还在2015年与友人成立了一家美容机构，同年开设了一家摄影公司。她还与其他音乐家共同拥有音乐流媒体服务公司Tidal。</p>
<p>不过这些商业都只能算是蕾哈娜音乐事业上的镶边之作，真正帮助她实现身家过亿的买卖是她的化妆品事业。</p>
<p>2017年，蕾哈娜推出了她的化妆品品牌Fenty Beauty，据福布斯报道，蕾哈娜拥有该品牌50%的股份，剩下的股份由奢侈品巨头路易威登（LVMH）拥有。该品牌目前价值在30亿美元左右，为蕾哈娜带去将近15亿美元的财富。</p>
<p>该化妆品品牌以对肤色和性别的包容性而畅销，光是旗下的粉底就有50多种色调，在15个国家和地区有售。</p>
<p>在品牌成立的第一个月，就录得7200万美元的媒体价值，被视为营销成功的正面教材，领先于其他化妆品牌，如贝妃玲（Benefit）、NYX、Urban Decay等。</p>
<p>此外，她还拥有内衣品牌Savage X Fenty 30%的股份并担任首席执行官，这家公司据美媒披露正在寻求上市的机会。她接受了来自华尔街的建议，正与高盛、大摩等投行紧锣密鼓地筹划。</p>
<p>据消息人士透露，股票市场现在陷入一团混乱，俄罗斯和乌克兰加上通胀正让投资人烦恼，但Savage X Fenty最近用近20亿美元的估值募集到了资金，消息人士透露，明年的IPO发行可能会获得30亿美元的资金。</p>
<p>据福布斯文件，蕾哈娜位列2021年亿万富翁榜单的第1729名，是巴巴多斯的第一位财富超过10亿美元的国民，也是全球最富有的女性音乐人，被福布斯评为全球最有影响力的100位女性之一。</p>
<h4 id="-">明星纷纷转型</h4>
<p>除了蕾哈娜之外，她的伯乐Jay-Z也在榜单之中，以13亿美元的净资产位列第2076位。他与其他投资人成立的Marcy Venture Partners 投资公司投资了24家企业，包括蕾哈娜的Savage X Fenty。他个人投资的公司数量则将近有100家之多。</p>
<p>除此之外，他与妻子碧昂丝——美国顶级歌手——还有大量的艺术品收藏，并在全球都有不同的房地产。</p>
<p>另一位首次上榜的演艺圈人士是导演彼得·杰克逊，执导过《指环王》三部曲和《霍比特人》。他的财富主要来自于Weta数字电影公司的股份，以9.75亿美元的价格出售给Unity Software之后，他凭15亿美元的身家位列榜单第1929位。</p>
<p>其他娱乐业相关的亿万富翁还有金·卡戴珊（18亿美元），歌手侃爷（Kanye West，20亿美元）、导演斯皮尔伯格（37亿美元）、主持人奥普拉·温弗瑞（Oprah Winfrey，26亿美元）、电影制片人泰勒·佩里（10亿美元）。</p>
<p>对女性艺人来说，比较安全的流量变现路径，大概就是在美容品牌上加上自己的名字。金·卡戴珊、Lady Gaga、斯嘉丽约翰逊等名人都尝试将自己与化妆品或护肤品结合起来。而蕾哈娜就是其中最成功的一个例子之一。</p>
<p>另外的路径，就是和大品牌合作联名，如侃爷与阿迪达斯合作创立的潮牌Yeezy，就为他贡献了他三分之二的财富。</p>
<p>这也是很多艺人在进入商业领域时的试水好去处，蕾哈娜在创立自己品牌前，就和Mac合作，发布过自己化妆品系列，也与阿玛尼合作过发布自己的女装时装系列。</p>
<p>中国有句话，唱而优则演，演而优则唱。但对现如今的明星来说，自己娱乐事业的成功也能为商业铺桥搭路。</p>
<p>不过对他们来说，为品牌背书与自己做首席执行官还是有所差异，而蕾哈娜正是其中走得最快的那波人。</p></div>  
</div>
            