
---
title: '济南、无锡等地二套房首付比例松绑 南京有银行称二套房降至4成 后续其他地区会跟进吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3832'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 12:17:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3832'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月15日讯（记者 高萍）</strong>财联社记者了解到，近日包括无锡等地二套房首付比例有所下调。另外，业内流传的一份南京地区二套房首付比例调整的文件备受市场关注。根据文件内容，名下有1套房且房贷未结清的再申请房贷的首付比例由此前的8成降为6成，已结清的由此前最低5成降为3成。</p>
<p>8月15日，财联社从南京多家银行个贷部门了解到，部分银行个贷工作人员称暂缓执行上述政策或未收到相关文字通知，但也有多家银行个贷部人员表示，目前二套房首付比例执行政策为，房贷未结清的首付为6成，已结清的为4成。</p>
<p>在业内人士看来，部分城市降低首付门槛，有助于更好满足改善型住房需求，对于提振房地产市场预期和信心具有重要意义。展望后期，不排除后续其他部分城市根据当地实际情况跟进此类政策的可能。</p>
<p><strong>济南、无锡等地二套房首付比例调降 无锡二套房首付最低至3成 </strong></p>
<p>财联社了解到，自今日（8月15日）起，在济南市行政区域内购买第二套普通自住住房申请住房公积金贷款，最低首付款比例由60%调整至40%。</p>
<p>二套房首付比例有所调整的并非仅济南，无锡二套房首付（商贷）比例在近日也进行了下调。无锡一位房产中介表示，名下已有1套房且房贷未结清的再申请住房贷款的首付比例近期由此前的必须6成降为5成，已经结清贷款的则由此前的最低4成降为3成。</p>
<p>无锡地区一家大行个贷部门工作人员对财联社表示，目前该行实行的政策为名下有1套房未结清贷款的二套房首付比例为5成，已结清的为3成。</p>
<p>无锡一家大行滨湖区某支行个贷部门人员同样表示，已有1套房且房贷未结清的再申请房贷的首付比例为5成，房贷利率为5.05%；首套房贷已经结清的二套房首付比例则为4成，房贷利率4.25%。该行另一支行个贷工作人员同样表示，二套房首付比例实行上述政策，且称刚刚调整不久。</p>
<p><strong>南京地区新政暂缓执行？多银行称二套房无贷款首付调整为4成</strong></p>
<p>南京地区近期也有消息称，二套房首付比例有所调整。8月12日业内流传的一份名为《关于调整南京市差别化住房信贷政策的决议》显示，对南京市区（不含溧水区、高淳区）范围内，有购房货款记录、但申请贷款购房时无房的家庭，以及有1套住房、但无房贷记录或房贷结清的家庭，最低首付比例由50%调整为30%；对南京市区（不含六合区、溧水区、高淳区）范围内，有1套住房且房贷未结清的，最低首付比例由80%调整为60%。8月14日，有消息称，上述政策暂缓执行。</p>
<p>8月15日，南京地区一位房产中介以及多家银行个贷部门工作人员也对财联社表示上述政策暂未实施。其中，南京地区一位房产中介称，新政昨天（8月14日）“叫停了”，“名下有一套住房且贷款未结清的二套房首付比例仍为8成，已结清的首付比例仍为5成”。另有一位银行个贷经理也表示“昨天通知暂缓执行”。一家大行个贷部门工作人员同样称，没有收到相关文字通知，名下有1套房且房贷未结清的再申请房贷目前仍然为首付8成。</p>
<p>不过，也有银行工作人员表示，近期二套房首付比例有所调整。南京一家大行某支行个贷部门人员表示，名下有1套房且贷款未结清的再申请房贷首付比例为6成，已结清的首付比例为4成，该政策自今天（8月15日）开始实施。南京地区一家城商行个贷部门工作人员同样也表示，目前该行二套房首付比例执行上述政策。</p>
<p><strong>业内：意在支持改善型需求 不排除其他城市跟进</strong></p>
<p>谈及部分地区二套房首付比例调整，诸葛找房数据研究中心首席分析师王小嫱表示，虽然今年以来宽松政策频频，但大部分都是在原有的基础上进行边际改善，且支持首套房的力度较大，对二套房的首付比例未有调整。无锡等地降低二套首付比例，呼应了中央多次强调支持改善型需求的基调。此外，今年以来市场恢复不及预期，截止到7月，无论是新房成交还是二手房成交规模均未及去年同期水平。</p>
<p>王小嫱进而表示，目前市场恢复缓慢主要原因在于刚需购买能力弱，另一方面在一些房地产市场信用的问题上，刚需入市更为谨慎。如果想市场加速修复，还应撬动富裕群体购房，降低二套首付比例有利于房地产市场加速恢复，促进房地产市场平稳健康发展和良性循环，对于提振当地的市场有着重要的作用。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进称，城市出台降低首付比例等类似举措，说明当前仍处于各地因城施策的关键时期，未来地方将用足用好政策工具箱，政策优化空间依然较大。</p>
<p>展望后期，王小嫱称，目前全国各地对于二套购房的首付比例出现松动的迹象并不明显，江苏多城降首付，但也并未见官方公开的正式文件，在房住不炒的定位下，各地降二套首付较为谨慎。但若三季度市场并未出现加速修复迹象，预计其他部分城市或会跟进。</p></div>  
</div>
            