
---
title: '浓香龙头业绩稳中有进 五粮液前三季度营收497.21亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7623'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 06:22:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7623'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>浓香龙头，行稳致远。</p>
<p>10月29日晚间，五粮液（000858.SZ）披露三季报，前三季度实现营收497.21亿元、净利润173.27亿元，持续以双位数增长给足市场信心。同时，公司继续获多家机构加仓，进一步印证公司在资本市场上的价值。</p>
<p>分析人士认为，五粮液前三季度业绩增长，意味着公司营销组织变革、产品体系优化、数字化转型等卓有成效，为公司全年增长目标实现奠定了坚实基础。</p>
<p><strong>高质量发展获“国家队”长期持有</strong></p>
<p>三季报显示，今年1-9月五粮液实现营业收入497.21亿元，比上年同期增长17.01%；实现归属于上市公司股东的净利润173.27亿元，同比增长19.13%。</p>
<p>前三季度公司经营活动产生的现金流量净额同比增长290.47%，达到153.98亿元。公司表示，主要受经营活动产生的现金流入增加影响，一是上年同期受疫情影响销售商品、提供劳务收到的现金基数偏低，二是本年营业收入增加及银行承兑汇票到期收现等增加，致本年经营活动现金流入增加。 </p>
<p>浓香龙头、口碑在线、业绩持续两位数增长、现金流充裕……高质量发展背后，五粮液持续获得券商看好。Wind数据显示，近3月，就有40多份研报“推荐”或“买入”五粮液，目标价最高给至345元。</p>
<p>招商证券研报指出，展望五粮液后续，一是第八代五粮液批价逐步企稳，二是经典五粮液布局成效初显，系列酒方面亦能贡献部分增量。3年业绩中枢维持15-20%，对应明年31X估值，当前位置建议适当加配，维持2021-2023年EPS预测 6.25、7.37、8.65，给予目标价295元，重申“强烈推荐-A”评级。</p>
<p>西部证券最新研报也表示，五粮液价盘稳定，渠道库存低位，动销良好，全年收入目标双位数增长可期，随着团购渠道占比逐步提升，经典五粮液销量稳步增长，公司利润更具有弹性。</p>
<p>不仅券商反复推荐，一众机构也长期看好五粮液发展。对比三季报和中报，前十大流通股东中，招商中证白酒指数分级证券投资基金、易方达蓝筹精选混合型证券投资基金、景顺长城新兴成长混合型证券投资基金纷纷在三季度加仓，分别增持2019.92万股、150万股和448.48万股。其中，招商中证白酒指数分级证券投资基金已经连续第五个季度加仓。</p>
<p>同时，五粮液一直是“国家队”的心头好，任尔股价起伏，中央汇金资产管理有限责任公司已持有公司股权多年，且一直未有减持。</p>
<p><strong>连续五年两位数增长</strong></p>
<p>业绩的稳健增长，得益于五粮液2017年开始的“二次创业”新征程，公司于彼时起先后完成渠道、组织、产品与品牌等变革，实施“百千万”工程强化终端把控，变革组织架构实现渠道下沉，核心大单品五粮液成功迭代，品牌价值持续攀升，数字化营销卓有成效。</p>
<p>今年以来，公司进一步强化第八代五粮液代际系列的核心大单品地位，全力以赴打造五粮液经典系列，构建高质量市场份额的坚强助力；另一方面，公司坚持以 501 五粮液为代表的古窖系列提升五粮液品牌价值，以新消费、新文创的个性化系列产品高质量满足消费者的多样化需求，五粮液产品矩阵更加清晰、定位更加准确，“三性一度”品牌管理要求得到进一步践行。</p>
<p>值得一提的是，今年5月,五粮液完成对“经典五粮液”的试销工作；6月，五粮液在渠道、品鉴、氛围营造、消费者培育等方面构建起“经典五粮液”的营销体系,完成市场布局；8月，“经典五粮液”全面上市后迅速引发中国白酒品质消费“热潮”，成为白酒市场消费的“新宠”。</p>
<p>德邦证券认为，经典五粮液纵深切入2000元新高端价位段，打造第二增长曲线。五粮液管理层在完成核心大单品第八代五粮液换代后，对于操刀经典五粮液更具耐心、渠道操盘经验更丰富、管理团队磨合更协调，预计经典五粮液十四五末有望放量至8800吨以上，GAGR达45%。</p>
<p>系列酒也实现价值回归，受益于公司大力推动系列酒的品牌升级，系列酒有较亮眼的恢复性增长。以上半年成绩为例，H1系列酒产品实现收入69.64亿元，同比增长38.57%；销量同比增长29.5%，吨价同比增长7.0%；毛利率58%，同比增加2.02%。</p>
<p>另外，公司数字化转型实现渠道精细化，团购等新渠道拓展成效初显。2020年，公司开启发展团购的元年，去年公司团购占比提升至20%。而在今年年度股东大会上，公司管理层就曾表示，去年建立的六千家团购单位复购率明显提升，重复购买率达到90%。今年的规划是覆盖率达到30%，此时进展过半，很多团购团队已完成今年任务。</p>
<p>据了解，五粮液已连续5年实现营收两位数以上高增长，在市场、渠道、品牌、产品等领域形成方向性、格局性的基本态势和根本优势，不仅为五粮液“十三五”画上圆满句号，也为企业乘势而上推进创新发展、转型发展、跨越发展，追求更高质量发展、实现更高发展目标，注入了强劲动能和巨大信心。</p></div>  
</div>
            