
---
title: '海上风电抢装潮起   整机、零部件细分龙头后年会更好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2250'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 01:13:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2250'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>今年是海上风电并网补贴的最后一年，双碳大背景之下，海上风电迎来一波抢装潮，相关上市公司海风业务快速增长。多位业内人士表示，抢装潮过后，在政策推动和技术越发成熟因素影响下，海上风电2023年将进入高增长期，风电整机及零部件行业的细分龙头有望受益。</p>
<p>在行业高景气度下，相关上市公司正在积极布局。塔筒设备制造商天能重工（300569.SZ）董秘方瑞征介绍，公司今年正式启动了“两海”战略，海风设备要求更高，毛利率高于陆风设备。公司广东10多万吨海风设备产能上半年正式投产，远景规划40万吨，会根据市场需求推进。金风科技（002202.SZ）相关人员表示，公司正在加紧对海上风机的研发，以争取市场竞争优势。</p>
<p><strong>海上风电进入高速增长期</strong></p>
<p>经过几年的发展，国内海上风电进入高速发展期。自然资源部日前发布的数据显示，上半年，我国海上风电新增并网容量215万千瓦，同比增长102%。</p>
<p>据World Energy Reports最新发布的研究报告预计，2021年中国海上风电装机超过11GW，占全球海上风电装机量1/3。与之对比，2016-2020年我国海上风电年均新增装机仅约2GW。</p>
<p>在业内人士看来，今年海上风电大爆发与补贴到期引发的抢装潮关系较大。不过，多位从业者同时表示，“国补退坡后，预计地方补贴会快速衔接，当然，地补力度会低一些。成本方面，随着技术的逐步成熟，产业链成本将下降，预计2024年左右可以实现平价化，那时候，海上风电发展的动力更足。”</p>
<p>国内多地也将海上风电作为“十四五”期间新能源发展的重要方向。财联社记者统计，截止目前，江苏、广东、浙江、福建、山东纷纷公布海上风电发展目标。结合规划项目容量和各省市目标，预计“十四五”期间我国海上风电新增装机容量有望突破43GW。</p>
<p>但目前海上风电成本还是偏高，仍未实现平价化。公开数据显示，过去十年间，海风度电成本降福近一半，而随着风机大型化和安装技术进步，海上风电未来还有较大的下降空间。根据业内估算，目前海风的度电成本每年大约下降0.03元，按照这个趋势，广东会在2025年实现海风平价上网，而江苏会在2024年实现。</p>
<p>首创证券预计，未来五年我国陆上风电新增装机增速趋稳，随着降本的加速和消纳方式的转变，“十四五”期间海上风电有望贡献主要增量。</p>
<p><strong>部分企业提前布局  有望打开新的增长空间</strong></p>
<p>海上风电的好时机已来，产业链上相关上市公司也加强了布局。天顺风能（002531.SZ）在近日接受调研时表示，公司预计海工会在2023年之后经过产业链的消化，成本降低之后进入非常好的时期，国内公司还会进一步做海工的布局，会在明后年进一步落地。海上风电运营商福能股份（600483.SH）相关负责人也表示，公司正在加快海上风电场装机速度。福建等地海上风电资源丰富，未来，尤其是“十四五”规划中后期，公司海上风电发展速度预计会远远超出陆上风电发展速度。</p>
<p>上海某券商风电研究员认为，一般而言，海上风电设备和配套零部件毛利率普遍高于陆上风电，产能扩张带来的海上风电业务占比提升将为风电龙头企业带来较强的业绩弹性。</p>
<p>整机方面，国内整机厂的海风大机组布局整体滞后于海外巨头。金风科技（002202.SZ）方面表示，海上风电目前度电成本相对偏高，是行业发展的桎梏。包括公司在内的产业链企业正在积极降低成本，提升国内海上风机的竞争力。</p>
<p>零部件方面，近两年龙头企业纷纷加紧海上风电产能布局，目前扩产的环节主要集中在塔筒、桩基、海缆、大型铸件、叶片等运输和安装难度较大的环节。今年以来，包括日月股份（603218.SH）、东方电缆（603606.SH）、金雷股份（300443.SZ）等国内厂商纷纷提出“两海”战略，随着海上风电在各公司业务占比的不断提升，风电零部件竞争格局有望发生较大变化。</p>
<p>业内人士表示，海上风电参与企业多由陆上风电企业产业链复制或延伸而来，但海风设备投资大、门槛高，竞争格局会有区别。陆上风电在国内已经发展20多年，海上风电只有五六年的时间。“先进入的企业和规模较大，而其中研发实力较强的企业更具有优势。”</p></div>  
</div>
            