
---
title: '海上风电热潮激发海底电缆需求 上市公司开足马力抢份额'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5787'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 07:55:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>在碳中和、碳达峰目标推动下，海上风电迎来超预期发展，带动包括海底电缆（以下简称海缆）在内的相关产业链不断升级。</p>
<p>汉缆股份（002498.SZ）董秘王正庄在接受财联社记者采访时表示，目前公司海底电缆业务在手订单充足。东方电缆（603606.SH）证券部工作人员亦表示，公司前期海缆订单饱满，四季度部分省市开始海上风电的招标，公司海缆业务前景看好。在行业景气度向好的背景下，行业相关上市公司纷纷提速扩产。东方电缆上述负责人表示，公司新产能明年完全达产，建成达产后，产能将翻倍。汉缆股份2020年海缆实现营收6亿元，公司董秘称，2022年新产能达产后，预计能增加10亿元以上的产能。</p>
<p><strong>海风提速刺激海缆需求</strong></p>
<p>2021年陆上风电增速放缓，海上风电却大放异彩。</p>
<p>公开数据显示，2021年三季度海上风电新增并网167万千瓦，同比增长227%。截至9月底，全国海上风电累计并网装机达到1319万千瓦，同比增长75.7%。</p>
<p>相对陆上风电来说，我国的海上风电未来发展空间更大。首创证券研报认为，根据目前各省已出台规划，保守预计十四五国内海上风电新增装机规模将达到43GW。其中2021年海上风电抢装预计6~8GW，2022~2025年海风新增装机约35~37GW，年均新增9GW，而我国海上风电2016-2020 年年均新增装机仅约2GW。</p>
<p>海上风机所发电力一般先由中低压电缆输送到海上升压站平台，经过升压后，再由海缆输送到陆地。目前在海上风电行业高速发展阶段，海缆处于供不应求的状况。东方电缆、汉缆股份相关负责人在接受财联社记者采访时均表示，目前海缆业务充足，公司不愁订单。其中，东方电缆三季报显示，截至三季度末，公司在手订单总额约64亿元，其中海缆系统及海洋工程38亿元，占比59%，陆缆系统 26亿元，占比 41%。公司大部分海缆订单会在2021和2022年确认收入。</p>
<p>华西证券认为，在风机价格大幅下降的背景下，预计未来江苏、广州、山东等省将会持续加大海上风电建设，2-3年后，海上风电有望进入平价时代，将进一步带动海缆需求大幅增长。</p>
<p>随着技术的成熟，风机不断迈向大型化，并走向深海。中国电力科学院新能源所副所长秦世耀在财联社4日组织的电话会议上表示，海缆的使用量与风机的离岸距离相关，随着深海风电资源的开发，海缆的用量会相应增加。</p>
<p>从相关上市公司业绩看，东方电缆2021年三季度单季度海缆系统实现营业收入9.95亿元，同比增长74.45%，较陆缆系统的营业收入同比增幅高约20%。中天科技（600522.SH）三季度毛利提升超过3个百分点，业内人士分析认为，这与公司包括海缆和海洋工程在内的海洋业务快速提升有关。</p>
<p><strong>企业扩产 高毛利仍望维持</strong></p>
<p>因为技术壁垒更高，海缆行业格局较为稳定，是风电领域行业集中度最高的环节之一。目前国内海缆厂商主要有4家，东方电缆、中天科技各占三分之一的市场，亨通光电（600487.SH）和汉缆股份约占有剩下的三分之一市场，宝胜股份（600973.SH）等新进入者占有市场份额较小。</p>
<p>面对旺盛的市场需求，相关上市公司积极扩产。东方电缆上述负责人对财联社记者表示，公司新产业基地今年部分达产，明年实现完全达产，产能将翻一番。汉缆股份在青岛市即墨区女岛投资扩大海缆产能。董秘王正庄表示：“未来公司谋求市场份额会更大。公司在女岛新建的海缆车间预计明年上半年投产，达产后将增加10亿元以上的产能。”</p>
<p>公开数据显示，与陆缆普遍不足15%的毛利率相比，2020年主要海缆厂商毛利率在50%以上，东方电缆2021年三季报显示，在原材料大幅上涨的情况下，公司海缆业务毛利率仍然接近50%。公司前述负责人对财联社记者表示：“在海风平价压力下，产业链面临降本的需求，预计公司海缆业务毛利率明年会有一定下降，不过不会下降太多，预计能保持在40%以上。”</p>
<p>对此，方正证券研报认为，海缆属高壁垒环节，研发难度大、周期长，在产品认证、历史业绩等方面助力下具有先发优势，新进入者寥寥，未来毛利率有望维持高位。</p>
<p>为了维持高毛利，相关企业努力改善产品结构，提升竞争力。东方电缆上述负责人表示，公司是国内第一家实现脐带缆产业化的企业。王正庄亦表示，汉缆股份不断积累在高压、超高压、交联电缆领域技术优势，其中110Kv-500Kv交联电缆、110kv-220kv电缆附件等产品优势明显。</p></div>  
</div>
            