
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储议息日逼近 交易员对加息75还是100基点仍犹豫不定'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8597'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 00:42:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8597'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月16日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，全球性货币紧缩达到五十年来最大，世行料经济衰退在所难免；美联储议息日步步逼近，交易员对加息75还是100基点仍拿不定主意。公司动态方面，Adobe宣布以200亿美元收购Figma，股价大跌17%；通用汽车将向旗下金属工厂投资4.91亿美元，转型生产电动车零部件。此外，白宫称已就铁路劳工问题达成暂定协议。</p>
<p><strong>彭博：全球性货币紧缩达到五十年来最大 世行料经济衰退在所难免</strong></p>
<p>世界银行在一份新报告中表示，明年全球经济可能面临由一波激进的紧缩政策导致的衰退，但可能仍不足以抑制通胀。</p>
<p>据周四在华盛顿发布的研究报告，全球决策者正在以半个世纪以来从未见过的同步程度撤回货币和财政刺激措施。世行称，这将在金融环境恶化和全球经济成长放缓加深方面产生超出预期的影响。</p>
<p>投资者预计各国央行为了将核心通胀率维持在5％的水平，明年将把全球货币政策利率提高到近4％，即2021年平均水平的两倍。 根据该报告的模型，如果央行希望把通胀控制在目标区间内，利率可能要高达6％。</p>
<p>世界银行的研究估计，2023年全球GDP增速将放缓至0.5％，人均GDP下降0.4％。如果真如此，将符合全球经济衰退的技术定义。</p>
<p><strong>彭博：美联储议息日步步逼近 交易员对加息75还是100基点仍拿不定主意</strong></p>
<p>如果想表明抗通胀的决心足够坚定，美联储官员说不定可以找到下周加息100基点的理由，不过目前的基线预测仍然是加息75基点。</p>
<p>虽然大多数经济学家认为加息75基点是9月20-21日会议最可能的结果，但在8月高于预期的核心通胀率公布后，升息1个百分点也并非全无可能。利率期货的定价显示投资者认为加息100基点的概率约为24%，而一些美联储观察人士认为可能性更高一些。</p>
<p>毕马威会计师事务所首席经济学家Diane Swonk表示，“加息100基点一定在备选方案中，虽然他们最后可能还是会只加息75基点，但其中必然是经过一番纠结的”。</p>
<p>在一些人看来，通胀的顽固及包括劳动力市场在内其他经济领域的强劲表现为美联储实施更激进加息提供了支持。野村证券预测下周将加息100个基点，其认为8月的通胀报告将促使官员们加快行动。</p>
<p><strong>彭博：美国8月零售额在大跌后小幅回调，但市场商品需求仍十分疲弱</strong></p>
<p>美国商务部周四表示，8月份全美零售额增长了0.3%。零售额是衡量消费者在包括汽车、食品和汽油在内的一系列日常商品上花费的指标。经济学家曾预计销售额会保持不变。</p>
<p>8月份的上涨没有考虑通货膨胀——上个月通货膨胀率上升了0.1%——这意味着消费者可能会花同样的钱，但获得的商品更少。</p>
<p>“面对美联储大幅通胀和加息，消费者支出实际持平，”Nationwide高级经济学家本·艾尔斯（Ben Ayers）表示。“虽然零售额小幅走高，但这很大程度上是由于价格上涨推高了美元销售额。这是今年整个经济活动总体放缓的另一个迹象。”</p>
<p>扣除汽车支出后，8月份的销售额实际上也下降了0.3%。不包括汽车和汽油，销售额增长0.3%。汽车和零部件经销商的销售领涨所有类别，上月跃升2.8%，帮助抵消了汽油销售下降4.2%的影响。</p>
<p><strong>华尔街日报：上半年美股大跌 近一半主动型股票基金跑赢大盘</strong></p>
<p>在今年上半年的惨烈大跌中，近一半的美国大型股选股基金跑赢了标普500指数，这使得主动型基金有望实现自2009年以来最好的年度表现。</p>
<p>受高通胀和利率上升的影响，标普500指数在2022年前六个月按总回报率计算下跌了20%，其中包括股息和价格变化。根据Dow Jones Market Data，这是该指数自1988年以来最糟糕的上半年表现。</p>
<p>标普道琼斯指数公司(S&P Dow Jones Indices)的数据显示，49%的大型美国股票基金今年前六个月的表现强于标普500指数。2009年，52%的基金在全年跑赢了该基准指数。该分析着眼于扣除费用后的基金总回报，并将其与基准指数的总回报进行比较。</p>
<p>相比之下，去年宽松的货币政策和丰厚的企业利润助力标普500指数上涨29%。股民们的良好收益并没有转化为那些试图跑赢大盘的选股基金的胜利之年：85%的主动管理型美国大盘股基金的表现比该基准指数差。</p>
<p><strong>路透：针对未来是否继续大幅加息 欧洲央行决策者存在分歧</strong></p>
<p>两位欧洲央行决策者对央行未来的加息幅度发表了不同的看法，这表明，对是否应该重复上周的大幅加息，欧央行决策者之间存在一些分歧。</p>
<p>副总裁德金多斯表示，欧洲央行应继续采取“坚定的行动”，避免通胀的第二轮效应。</p>
<p>但管委森特诺称，央行在提高利率时应采取“尽可能小的步伐”，以避免破坏经济稳定。</p>
<p>包括德意志银行和美银在内的银行预计，欧洲央行将在10月25日的会议上再次加息75个基点。</p>
<p><strong>路透：Adobe宣布以200亿美元收购Figma 股价大跌17%</strong></p>
<p>美东时间周四(9月15日)，Adobe宣布将以约200亿美元的价格收购在线设计协作平台Figma，其中包括约一半的现金和一半的股票，交易预计将于2023年完成，尚需监管机构的批准。</p>
<p>这也是Adobe公司进行过的规模最大的一笔收购交易。美股开盘后，Adobe股价一路走低，最终收跌17%。分析师指出，这笔交易的规模可能要求Adobe大举借债。截至9月2日，该公司持有现金及现金等价物为38.7亿美元。</p>
<p>持有Adobe股份的Aptus Capital Advisors投资组合经理兼股票分析师David Wagner表示:“我们对Adobe收购Figma的价格感到失望。”“当一家公司不得不通过收购来捍卫股价时，这往往不是一个好迹象，这也不是一个可持续的解决方案。”</p>
<p><strong>路透：通用汽车将向旗下金属工厂投资4.91亿美元 转型生产电动车零部件</strong></p>
<p>通用汽车公司周四表示，将向其位于印第安纳州Marion的金属冲压工厂投资4.91亿美元，为未来生产钢和铝冲压零件做准备，这些汽车零部件以后将用于生产汽车，包括在多个通用汽车装配厂生产的电动汽车。</p>
<p>据悉，这笔投资将用于购买和安装两条新的压力机生产线，完成压力机与模具的升级和翻新，并建设一个大约6000平方英尺的设施。该设施的建设工作将于今年晚些时候开始。</p>
<p><strong>MarketWatch：白宫称已就铁路劳工问题达成暂定协议</strong></p>
<p>美国白宫表示，已经达成了一项暂定协议，以避免铁路停运的情况发生。一份来自总统拜登(Joe Biden)的声明称：“今晚达成的暂定协议对我们的经济和美国人民来说是一个重要胜利。”</p>
<p>拜登表示，关键的铁路系统将继续运营，避免美国经济受到干扰。“这些铁路工人将获得更好的薪酬，改善的工作条件，以及令人安心的医疗健康费用：所有这些都来之不易。该协议对铁路公司来说也是一个胜利，它们将能够为这个在未来几十年仍将继续是美国经济支柱的行业留住并招募更多的工人。”</p></div>  
</div>
            