
---
title: '海外财经：7月新兴市场投资组合净外资流入锐减'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2447'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 00:12:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2447'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月4日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，抵押贷款热潮推动美国家庭债务创2013年以来最大增幅；7月新兴市场投资组合净外资流入锐减，因股市流出105亿美元。公司动态方面，全球大银行疫情中盈利1700亿美元，创下有史以来最赚钱的一年；Robinhood周二飙升逾24%，首次收于IPO发行价上方；英国据悉因国家安全关切考虑阻止美国最大芯片商英伟达收购Arm；Lyft达到盈利里程碑，网约车需求复苏。此外，缺疫苗缺氧气缺资金，世卫组织抗击Delta变种亟需115亿美元；SEC主席称该机构将尽最大力量监管加密货币。</p>
<p><strong>彭博：抵押贷款热潮推动美国家庭债务创2013年以来最大增幅</strong></p>
<p>在抵押贷款热潮推动下，第二季度美国家庭债务创下2013年以来最快增速。低借贷成本以及对更宽敞居家办公空间的渴望催生了房贷需求。</p>
<p>纽约联储周二公布报告显示 ，截至6月底，家庭负债增长3130亿美元，至14.96万亿美元，较三个月前增长2.1%。增量主要来自抵押贷款余额。</p>
<p>美联储周一公布的7月高级贷款专员意见调查显示，对于其他类型的信贷，例如汽车贷款和信用卡，信贷标准一直在放松。</p>
<p>总体而言，家庭债务占经济的比重仍远低于2008年金融危机前几年创下的高点。而且一些借款余额仍低于疫情爆发前水平。</p>
<p><strong>路透：7月新兴市场投资组合净外资流入锐减 单单股市就流出105亿美元</strong></p>
<p>国际金融协会(IIF)数据显示，7月新兴市场投资组合净外资流入大幅放缓，主要原因是资金大量流出股市。</p>
<p>IIF表示，投资者人气受到美联储鹰派立场和中国监管行动等因素打击。</p>
<p>7月，净流入新兴市场股票和债券投资组合的外国资金减少至77亿美元，其中新兴市场股市流出105亿美元，为10个月来最差数据。</p>
<p><strong>彭博：全球大银行疫情中盈利1700亿美元 创下有史以来最赚钱的一年</strong></p>
<p>财报季尘埃落定，十几家最大银行过去四个季度的利润总和超过1700亿美元，彰显出该行业与疫情早期的低迷相比发生了多么巨大的变化。摩根大通尤为出色，所获利润相当于每天赚进1.31亿美元。</p>
<p>新冠疫情早期一些成功的交易帮助了该行业。随着去年的市场波动消退，投资银行家准备通过特殊目的收购工具来推动收购和筹资活动。然后随着世界经济开始复苏，拥有财富管理和资产管理部门的银行享受到了股市的红利。同样的趋势也惠及长期以来被视为拖业绩后腿的零售部门，因为他们开始削减贷款损失拨备。</p>
<p>高盛和摩根士丹利双双打破自身盈利纪录，欧洲同行瑞银和巴克莱的利润都创十年来最高水平。德意志银行和法国兴业银行等银行表示业务受益于全球经济改善。银行股反映了这一波强劲业绩的影响，道琼斯美国银行业指数过去一年上涨59%，欧洲斯托克银行股指数上涨56%。</p>
<p><strong>CNBC：Robinhood周二飙升逾24% 首次收于IPO发行价上方</strong></p>
<p>美国在线券商Robinhood股价周二飙升，收盘首次突破了上周每股38美元的IPO发行价。此前该股获得“木头姐”Cathie Wood大手笔买入。</p>
<p>截至收盘，Robinhood股价报46.80美元，涨幅24.2%，最新市值394.25亿美元。</p>
<p>根据交易数据统计，仅在最近一个交易日之内，Cathie Wood旗下的ARK Invest就买入了超过6500万美元的Robinhood股票。而截止到美东时间8月2日，ARK Invest旗下共有三支ETF持有Robinhood，总持仓量超过646万股，按最近一个交易日收盘价计算的持仓市值约为2.27亿美元。</p>
<p>Robinhood上周四正式登陆纳斯达克，IPO首日即破发下跌8.4%。数据显示，这在IPO筹资规模与其相同或更高的51家美国公司中是表现最差的。</p>
<p><strong>路透：英国据悉因国家安全关切考虑阻止美国最大芯片商英伟达收购Arm</strong></p>
<p>据知情人士透露，英国因潜在国家安全风险正考虑阻止英伟达收购Arm Ltd.。</p>
<p>按市值计算美国最大芯片公司英伟达去年9月宣布以400亿美元收购Arm，以在发展迅猛的半导体市场扩大地盘。Arm目前为日本企业集团软银所有。</p>
<p>今年4月，英国文化大臣Oliver Dowden要求竞争和市场管理局（CMA）准备一份有关该交易是否可被视为反竞争的报告，并汇总第三方提出的任何国家安全关切。</p>
<p>7月底出炉的评估报告包含国家安全关切，英国目前倾向于否定该交易。另一位知情人士表示，出于国家安全考虑，英国可能会对这笔并购进行更深入的评估。</p>
<p>知情人士补充说，目前尚未做最终决定，英国仍可能附条件批准该交易。Dowden势将决定英国竞争主管部门是否需要做进一步审查。</p>
<p><strong>路透：缺疫苗缺氧气缺资金 世卫组织抗击Delta变种亟需115亿美元</strong></p>
<p>路透看到的一份报告草稿显示，世界卫生组织（WHO）亟需115亿美元资金，以抗击传染性更强的Delta变异毒株，该组织担心富裕国家在一定程度上绕开了其新冠计划。</p>
<p>预计将于本周发布的这份文件称，世卫组织要求合作伙伴提供的资金中，有很大一部分用于为较贫穷国家购买检测仪器、氧气和口罩。</p>
<p>四分之一的资金将用于为他们购买数亿剂疫苗，否则这些疫苗就会流向其他地方。世卫组织没有立即发表评论。</p>
<p><strong>华尔街日报：Lyft达到盈利里程碑 网约车需求复苏</strong></p>
<p>Lyft Inc.比预期提前了一个季度实现一个盈利指标，这标志着该公司在新冠疫情最初抑制了其网约车服务的需求、后来又不得不处理司机短缺问题之后，出人意料地扭转了业绩。</p>
<p>第二财季网约车需求强劲，再加上疫情期间的成本削减，使得Lyft在周二首次公布了经调整后的利息、税项、折旧和摊销前利润(EBITDA)。</p>
<p>周二，Lyft公布截至6月30日的三个月里，经调整后的息税折旧摊销前利润为2380万美元。而FactSet慧甚(FactSet)调查的分析师此前预计的调整后亏损为4400万美元。该公司此前曾表示，预计将在第三财季达到盈利里程碑。</p>
<p>Lyft第二财季的收入从上年同期的3.39亿美元增长了一倍多，达到7.65亿美元，客流量逐渐接近疫情前的水平。该公司报告称，第二财季有1700万活跃用户，高于上年同期的870万。在2019年底，Lyft有2290万活跃用户。</p>
<p><strong>华尔街日报：SEC主席称该机构将尽最大力量监管加密货币</strong></p>
<p>美国证券交易委员会(SEC)主席根斯勒(Gary Gensler)周二表示，SEC将尽最大力量监管加密货币市场，并再次呼吁国会授予该机构更多权力和资源来监管该行业。</p>
<p>根斯勒在为Aspen安全论坛事先准备好的演讲稿中表示，“目前，我们在加密货币领域没有足够的投资者保护。坦白地说，这块领域现在更像是蛮荒的西部”。“我们已经并将继续尽最大力量负起责任。”</p>
<p>美国金融监管机构一直在努力涉足快速增长的加密货币和相关金融技术领域。与证券和衍生品市场不同，目前没有单一监管机构来监督加密交易所或经纪商。随着这一资产类别的市场价值呈爆炸式增长，骗局也相伴而生。</p>
<p>根斯勒是一位资深的民主党监管人员，曾在麻省理工学院教授加密货币课程，他强调了SEC可以扩大监管的一系列领域。</p></div>  
</div>
            