
---
title: '海外财经媒体焦点：IEA警告能源危机或激发通胀 威胁全球经济复苏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3768'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 00:23:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3768'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月15日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储决策者普遍认为最早下月开始缩减购债，但对通胀问题各持己见；欧洲央行管委与拉加德唱反调，警告通胀率可能超过预期；美国和欧洲国家就撤销数字税的方式达成协议。公司动态方面，创纪录并购活动令华尔街斩获丰厚，大摩投行部门创史上最佳表现；维珍银河推迟商业太空旅游服务，盘后股价大跌13%；FDA咨询委员会支持批准Moderna的新冠疫苗加强针。此外，美国会拟下周提出一项法案；禁止谷歌亚马逊偏袒自家产品；IEA：能源危机或使全球石油日需求增加50万桶，并可能激发通胀。</p>
<p><strong>路透：美联储决策者普遍认为最早下月开始缩减购债 但对通胀问题各持己见</strong></p>
<p>尽管美联储决策者普遍认为，美国就业市场复苏已取得足够进展，为最早下月开始缩减月度购债步伐提供了理据，但他们在通胀问题和应对措施上仍存在分歧。</p>
<p>圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，通胀趋势“令人担忧”。美联储理事鲍曼对通胀发出警告，并担心宽松货币政策正助长高物价以及可能出现的资产泡沫。</p>
<p>旧金山联邦储备银行总裁戴利则表示，此时通胀与货币政策无关，收紧政策不太可能对降低通胀起太大作用。里奇蒙联邦储备银行总裁巴尔金表示，通胀预期在定价决策中“真真切切地发挥作用”，当前的通胀数据亦是如此。</p>
<p><strong>彭博：欧洲央行管委与拉加德唱反调 警告通胀率可能超过预期</strong></p>
<p>欧洲央行官员Klaas Knot加大了对欧元区通胀风险的警告，称由于供应中断和工资上涨，物价可能以高于预期的速度上涨。</p>
<p>这位荷兰央行行长被普遍认为是央行管委会中偏向鹰派的成员。他补充称，投资者似乎正在认真看待通胀率上升的可能性。在经历了一段时间的挫折和通缩威胁之后，“这是个好消息”。</p>
<p>“整体通胀风险再次偏向上行，”Knot在网络研讨会上表示。“中短期内的上行风险主要与供应瓶颈持续时间较长以及国内较大薪资涨幅有关”。</p>
<p>上述言论暗示Knot比行长拉加德更担心通胀升温问题。拉加德此前一再强调当前的物价飙升是暂时的，更关注央行继续为脆弱的经济复苏提供支持的必要性。</p>
<p>欧元区CPI目前正以每年3.4％的速度成长，远高于欧洲央行2％的目标。</p>
<p>包括Knot在内的一些欧洲央行官员最近警告称，物价压力可能会变得更加持久，这可能预示该行内部未来将就刺激政策前景进行更激烈讨论。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国和欧洲国家就撤销数字税的方式达成协议</strong></p>
<p>法国财政部长勒梅尔(Bruno Le Maire)周四表示，美国和五个欧洲国家已就这些国家的数字服务税将如何随着一项更广泛的国际协议推进而撤销达成了协议。</p>
<p>这项协议不太可能导致立即撤销这些税项，因为该协议仍与将在未来几年完成和实施的更广泛全球税务协议相关联。但达成协议可能缓解美国与法国、意大利、英国、奥地利和西班牙之间的紧张关系。</p>
<p><strong>路透：美国会拟下周提出一项法案 禁止谷歌亚马逊偏袒自家产品</strong></p>
<p>据报道，以美国民主党参议员艾米·克洛布查尔（Amy Klobuchar）和共和党参议员查克·格拉斯利（Chuck Grassley）为首的两党议员小组，计划提出一项法案，禁止亚马逊和谷歌等大型科技公司偏袒自家产品和服务。</p>
<p>克洛布查尔是美国参议院司法委员会反垄断小组委员会的主席，而格拉斯利是整个参议院司法委员会的主席。这项法案将是本届国会提出的一系列旨在限制科技公司的法案之一。今年6月，美国众议院司法委员会通过了六项反垄断措施，其中大部分旨在遏制谷歌、亚马逊、苹果和Facebook等科技巨头。</p>
<p>克洛布查尔办公室表示，这项新法案将于下周提出，将与众议院司法委员会之前通过的一项措施相辅相成。要成为法律，新法案必须在国会参众两院获得通过。</p>
<p><strong>路透：IEA：能源危机或使全球石油日需求增加50万桶 并可能激发通胀</strong></p>
<p>国际能源署(IEA)周四表示，全球能源紧俏预计将使石油需求增加50万桶/日，并可能激起通货膨胀、减缓全球从新冠疫情中的复苏。</p>
<p>“创出纪录高位的煤炭和天然气价格以及停电，正促使电力部门和能源密集型产业转向石油，以维持照明和生产运转，”IEA在其月度石油报告中称。</p>
<p>“高能源价格可能会加剧通货膨胀，加之停电影响，从而降低工业活动并减缓经济复苏。”</p>
<p>IEA因此现在预计全球石油需求明年将恢复到疫情前的水平。</p>
<p>IEA估计，产油国集团OPEC+今年第四季度的原油产量将比预估的需求量低70万桶/日，这意味着供不应求的局面将至少持续至2021年底。</p>
<p>IEA表示，过去一个季度的需求激增导致石油产品库存创八年来最大降幅，而OECD国家的库存处于2015年初以来的最低水平。</p>
<p><strong>彭博：创纪录并购活动令华尔街斩获丰厚 大摩投行部门创史上最佳表现</strong></p>
<p>得益于火热的并购交易步伐，摩根士丹利投资银行家创下史上季度最佳表现。</p>
<p>根据摩根士丹利声明，该部门第三季度收入28.5亿美元，增幅67%，超出分析师预期并帮助推高了公司整体盈利水平。股票交易业务收入增长24%至29亿美元 。</p>
<p>自疫情爆发以来，华尔街大行借助并购和交易活动大增的东风收入颇丰。如今，随着交易活动放缓，投资银行家们接棒，资本市场蓬勃发展和并购咨询业务给他们带来了创纪录的佣金收入。</p>
<p>美国银行周四早些时候表示，第三季度业绩受到并购交易部门收入上涨的提振。 摩根大通周三也表示，其并购业务创下最佳季度表现。</p>
<p><strong>CNBC：维珍银河推迟商业太空旅游服务 盘后股价大跌13%</strong></p>
<p>太空旅游公司维珍银河周四宣布重新制定开发和试飞计划，把商业化太空旅游服务的启动时间推迟到2022年第四季度。</p>
<p>维珍银河发言人称，公司将从本月开始翻修和改进其飞船和运输机，这一过程预计将持续8个月至10个月，在明年6月至8月之间完成。</p>
<p>维珍银河原本计划在下一次飞行任务Unity 23完成后启动“改善”期，但是该公司近期的测试发现，用于改进飞船特定连接的某些材料的边缘强度可能出现了衰减，需要进一步实体检查。</p>
<p>维珍银河股价周四报收于24.06美元，盘后最高大跌13%。截至周四收盘，维珍银河股价今年为止的涨幅仅有1%，几乎未变。</p>
<p><strong>华尔街日报：FDA咨询委员会支持批准Moderna的新冠疫苗加强针</strong></p>
<p>为美国食品药品管理局(FDA)提供建议的疫苗专家周四以19票赞成、0票反对的表决结果，建议批准Moderna Inc.的新冠疫苗加强针，这是使数百万人获得加强针的关键一步。</p>
<p>一个咨询委员会投票赞成在接种第二剂Moderna新冠疫苗后至少六个月接种该公司的加强针，适用对象为65岁及以上的成年人，以及因工作、生活条件或潜在健康状况而面临新冠重症或严重并发症高风险的65岁以下成年人。</p></div>  
</div>
            