
---
title: '海外焦点：G20财长支持全球税收协议 警告变种病毒威胁'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6353'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 00:22:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6353'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月12日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，G20财长支持全球税收协议，欧美官员誓言克服内部障碍；脆弱经济反弹困扰全球各国财长，G20会议警告变种病毒威胁；美联储称材料短缺和招聘困难正阻碍经济复苏。公司动态方面，维珍银河创始人布兰森成功上太空，成首位登上太空商业航天公司创始人；大众汽车警告全球缺芯危机将在下半年进一步恶化；FDA要求调查审批人员与渤健就阿尔茨海默病药物审批有关的来往。此外，拜登针对大公司颁布广泛行政命令以促进竞争。</p>
<p><strong>彭博：G20财长支持全球税收协议 欧美官员誓言克服内部障碍</strong></p>
<p>美国、德国和法国的高级官员们都表示，有信心认为20国集团威尼斯会议上通过的全球税收协议有足够动力克服美国和欧盟内部的政治障碍，以便在10月最终敲定。</p>
<p>美国财政部长耶伦在会议间隙告诉记者称，“还有更多工作要做，但我真的抱有希望认为，随着共识越来越多，我们正走在一条迈向对我们所有公民都公平的税收制度的道路上。”</p>
<p>耶伦特别有信心美国国会将通过必要立法来实施至少部分拟议的协议。</p>
<p>“我非常乐观地认为，该立法将包括让美国遵守第二支柱所需要的内容，”耶伦称，她指的是该计划中的最低税率部分。</p>
<p>德国财政部长舒尔茨表示，他相信欧洲内部的反对者爱尔兰、匈牙利和爱沙尼亚会加入进来。</p>
<p>“这是一个重大的历史性时刻。20国集团现在已经达成一项新的国际税收规则的协议，”他称。</p>
<p><strong>彭博：脆弱经济反弹困扰全球各国财长 G20会议警告变种病毒威胁</strong></p>
<p>全球各国的财长们在一次旨在重塑危机后经济秩序的会议后，对可能破坏脆弱经济复苏的威胁发出警告。</p>
<p>周六在意大利威尼斯举行的20国集团财长会议发布公报称，新冠病毒的新变种和疫苗接种速度不均衡可能会破坏世界经济的光明前景。他们决心继续支持经济增长，以确保经济复苏能够继续站稳脚跟。</p>
<p>他们首次承认碳定价在应对气候变化中的作用，但对何时实现净零排放没有达成共识。</p>
<p>首先在印度发现的delta新冠变种病毒目前于世界各地蔓延，并正成为一种新的威胁。虽然随着疫苗接种的普及，美国和欧洲经济正在实现强劲复苏，但印度和南非等其他地方却表现滞后。</p>
<p>20国集团财长和央行行长们表示，“经济复苏仍表现为国家之间和国家内部所存在的巨大差异，并且仍然面临下行风险，特别是新变种病毒的传播。”</p>
<p><strong>路透：美联储称材料短缺和招聘困难正阻碍经济复苏</strong></p>
<p>美联储上周五表示，材料短缺和“招聘困难”正在阻碍美国经济从新冠大流行中复苏，并推动出现了一轮“暂时性”通胀。</p>
<p>“疫苗接种方面的进展使经济得以重启并推动经济强劲增长，”美联储在提交给国会的半年度货币政策报告中称，不过，“投入材料短缺和招聘困难令许多行业的活动受限。”</p>
<p>这份报告将成为未来一周国会听证会的主题，届时美联储主席鲍威尔将就经济前景、通胀以及随着疫情影响消退而调整货币政策做证词陈述。</p>
<p><strong>CNBC：维珍银河创始人布兰森成功上太空 成首位登上太空商业航天公司创始人</strong></p>
<p>北京时间7月11日23时40分，太空旅游公司维珍银河创始人、70岁的理查德·布兰森（Richard Branson）搭乘太空船二号成功从85.9公里高的轨道返回，成为首位登上太空的商业航天企业创始人，比蓝色起源创始人贝佐斯早9天，同时布兰森也成为年龄第二大的宇航员！</p>
<p>据称，维珍银河已经拿下600多张座位票预订，平均每张票价在25万美元左右。维珍银河预期将在2022年开启全面的商业太空旅行服务，并最终有望将票价降到4万美元左右。</p>
<p>在亚轨道太空旅游领域，维珍银河的唯一竞争对手就是贝索斯的蓝色起源，因为埃隆·马斯克（Elon Musk）的SpaceX计划为乘客提供更远的旅程，目标包括国际空间站。</p>
<p>今年6月，贝索斯宣布他将乘坐蓝色起源的新谢珀德号（New Shepard）火箭的首次载客飞行。贝索斯计划在7月20日发射，同行的另外三人则包括他的兄弟、在2800万美元公开拍卖中胜出的神秘买家和美国传奇航天先驱，水星计划13人中的沃莉·芬克（Wally Funk）。</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登针对大公司颁布广泛行政命令以促进竞争</strong></p>
<p>美国总统拜登(Joe Biden)上周五签署了一项内容广泛的行政命令，旨在促进美国经济中的竞争性市场，限制企业的主导地位。白宫表示，企业的主导地位使消费者、员工和小型企业处于不利地位。</p>
<p>这项行政命令是民主党强调限制美国最大公司新主张的核心政策，列出了详细的计划，来解决拜登政府认为各个行业存在的一些问题，从助听器和行李费等日常生活问题，到政府所面临的一些最尖端的问题，比如有史以来第一次针对互联网平台的反垄断法规。</p>
<p>根据白宫的指示，最终制定的规章制度可能会引发与美国大公司的激烈争斗，可能需要数年时间才能解决。</p>
<p><strong>华尔街日报：大众汽车警告全球缺芯危机将在下半年进一步恶化</strong></p>
<p>大众汽车(Volkswagen AG)在周五发布的一份声明中警告称，影响全球汽车生产的缺芯危机将在未来六个月时间里进一步恶化。</p>
<p>大众汽车加入了下调今年剩余时间销量预期的汽车公司阵营。这些警告标志着该行业正面临更为严峻的挑战：此前部分汽车行业的CEO和行业分析师曾认为，芯片危机将在二季度触底，并将在未来六个月逐步改善。</p>
<p>大众汽车在声明中最新预计，半导体短缺造成的公司资产减值有可能在下半年继续。</p>
<p>大众汽车在发布上述警告的同时，预计该公司今年上半年的营业利润为110亿欧元，这要明显好于去年。去年在疫情封锁期间，大众汽车亏损了14.9亿欧元。大众汽车旗下拥有大众、西雅特、斯柯达、奥迪和保时捷等诸多全球知名汽车品牌。</p>
<p><strong>华尔街日报：FDA要求调查审批人员与渤健就阿尔茨海默病药物审批有关的来往</strong></p>
<p>美国食品药品管理局(FDA)代理局长Janet Woodcock采取了一项极不寻常的举措，要求对FDA的医生进行联邦调查。这些医生在一种阿尔茨海默病药物获得批准前曾与该药的生产商会面。</p>
<p>Woodcock在上周五公开的一封信中呼吁，监督FDA的美国卫生与公众服务部监察长办公室调查该制药商与FDA工作人员在审批过程中的来往。</p>
<p>该药物的批准一直备受争议，一定程度上是因为年售价为5.6万美元，还有就是该药物的有效性尚不确定。</p></div>  
</div>
            