
---
title: '海外财经媒体焦点：全球央行年会群_鹰_荟萃 鲍威尔承诺加息直至通胀显著放缓'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7535'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 00:38:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7535'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月29日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，群“鹰”荟萃：一个词总结概括杰克逊霍尔年度研讨会；英相候选人特拉斯考虑将增值税调降5%，缓解生活成本压力。公司动态方面，商标申请表明，苹果可能会为AR/VR头盔争取“Reality”名称；Moderna对辉瑞和BioNTech提出mRNA专利侵权诉讼。此外，NASA计划发射巨大登月火箭，启动重返月球的阿特米斯任务。</p>
<p><strong>彭博：群“鹰”荟萃：一个词总结概括杰克逊霍尔年度研讨会</strong></p>
<p>在美联储的杰克逊霍尔年度研讨会上，世界主要央行的领导人就遏制通胀的必要性发出了直白而又统一的信息，异口同声宣告通胀基础广泛、将维持高位、需要采取强有力的行动。</p>
<p>英国央行、瑞士央行、日本央行、韩国央行的行长和欧洲央行的几位决策者也出席了堪萨斯城联储在怀俄明州大提顿国家公园举行的这次年会。</p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔周五发表了演讲，明确承诺美联储将加息直到通胀显著放缓。</p>
<p>欧洲和美国的决策者正在与数十年来最热的通胀作斗争，下定决心提高利率，只要通胀压力依然很高，哪怕经济萎靡不振也不动摇。</p>
<p>这是2020年疫情爆发以来首次在杰克逊霍尔举行面对面会议。决策者们借此机会告诉投资者，即使会造成经济痛苦，他们也将矢志不渝。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美参议员沃伦指责美联储加息可能使美国陷入衰退</strong></p>
<p>美国参议员伊丽莎白·沃伦周日开始攻击美联储的抗通胀计划，称她担心美联储会导致美国经济陷入衰退。</p>
<p>“你知道什么比高物价和强经济更糟糕吗？”沃伦发问，“那就是高物价和千百万人失业。我非常担心美联储会导致经济陷入衰退。”</p>
<p>沃伦再度对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的货币紧缩政策开火，说她不相信加息可以遏制当前的通胀压力。</p>
<p>“我们仍有供应链纠结，我们仍有推高能源成本的俄乌局势，”沃伦称。“加息无济于事，鲍威尔的工具包里没有什么能直接解决这些问题。”</p>
<p><strong>路透：IMF第一副总裁称各主要央行需果断行动 一致对抗通胀</strong></p>
<p>国际货币基金组织（IMF）第一副总裁戈皮纳特告诉全球政策制定者，未来几年，在全球努力矫正就业市场和供应链，而价格压力继续存在之际，各国央行官员面临的权衡就业、通胀和增长的挑战会变得更加艰巨。</p>
<p>戈皮纳特称，考虑到通胀变得根深蒂固的风险，尽管可能付出代价，但主要央行需要一致保持强硬立场。 </p>
<p><strong>路透：英相候选人特拉斯考虑将增值税调降5% 缓解生活成本压力</strong></p>
<p>据媒体报道，英国首相候选人特拉斯正在考虑，如果她在下个月的大选胜出，接替约翰逊成为首相，将把增值税(VAT)全面调降5%，以帮助解决生活成本危机。</p>
<p>报道指出，下调增值税税率至15％，此举为普通家庭每年节省超1300英镑(1.048万人民币 )，也帮助企业免于倒闭危险。</p>
<p><strong>彭博：商标申请表明 苹果可能会为AR/VR头盔争取“Reality”名称</strong></p>
<p>商标申请表明，苹果公司可能会为其备受期待的混合现实头戴设备争取潜在名称，这是这家科技巨头多年来推动其首个新产品类别的一部分。</p>
<p>据悉，在美国、欧盟、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、沙特阿拉伯、哥斯达黎加和乌拉圭提交了“Reality One”“Reality Pro”和“Reality Processor”名称的申请。虽然苹果自己没有提交申请，但他们遵循了 iPhone 制造商过去使用的模式——包括依靠该公司之前聘请的律师事务所来锁定品牌。</p>
<p>预计苹果的头显将结合虚拟现实和增强现实技术，使公司与 VR 设备的领先供应商 Meta Platforms展开更密切的竞争。</p>
<p>上述商标申请尚未获得批准，也不能保证苹果未来的产品会带有任何名称。</p>
<p>尽管如此，仍有迹象表明苹果正在为其向耳机领域的扩张奠定基础。今年早些时候，real-OS 名称也出现了与苹果相关的商标申请。</p>
<p><strong>华尔街日报：Moderna对辉瑞和BioNTech提出mRNA专利侵权诉讼</strong></p>
<p>Moderna Inc. 对竞争对手新冠疫苗制造商辉瑞公司(Pfizer Inc.)和BioNTech SE提出诉讼，指称这两家公司的疫苗侵犯Moderna拥有的关键知识产权。</p>
<p>Moderna在周五提出的诉讼中称，辉瑞公司和BioNTech的疫苗是根据Moderna多年前开发并取得专利的信使核糖核酸(mRNA)技术，包括一种避免引发不良免疫反应的化学修饰。</p>
<p>Moderna在马萨诸塞州的美国联邦法院提出了诉讼，并表示也将在德国杜塞尔多夫的地区法院提出诉讼。</p>
<p>Moderna首席执行官Stéphane Bancel称，提起诉讼是为了保护该公司开创的创新mRNA技术平台，该公司在新冠疫情之前的10年间投资了数十亿美元创建并获得了该技术平台的专利。</p>
<p>该公司表示，并不寻求强制令来迫使辉瑞和BioNTech的疫苗退出市场，但要求根据2022年3月8日之后的疫苗销售额来获得金额不明的赔偿，Moderna之前表示，希望届时疫苗制造商能在92个中低收入国家以外的地区尊重其专利。</p>
<p><strong>CNBC：美国CDC称纽约等大城市新增病例下降 猴痘疫情有望放缓</strong></p>
<p>当地时间周五（8月26日），美国疾病控制与预防中心（CDC）表示，随着几个主要城市的新增猴痘病例数量有所下降，他们对美国猴痘传播速度放缓持谨慎乐观态度。</p>
<p>CDC主任Rochelle Walensky称：“我们正在以谨慎乐观的态度观察这一情况，并真的希望减少传播的信息和疫苗能够发挥作用。”</p>
<p>CDC的数据显示，自今年5月以来，美国已经报告了近1.7万例猴痘病例，比世界上任何其他国家都多。然而，根据Walensky的说法，尽管全美范围内的猴痘病例仍在增加，但疫情的爆发速度似乎正在放缓。</p>
<p>纽约市目前报告了2888例猴痘病例，比任何其他管辖区都多，根据该市卫生部门的数据，截至周四，新增猴痘病例从平均每日70多例下降到9例。</p>
<p>芝加哥卫生部门数据显示，截至8月20日当周新增了74例猴痘病例，而截至7月30日当周的这一数字为141例。芝加哥目前共报告了807例猴痘病例。</p>
<p><strong>华尔街日报：NASA计划发射巨大登月火箭 启动重返月球的阿特米斯任务</strong></p>
<p>美国国家航空航天局(NASA)计划于周一发射一枚巨大的火箭和航天器，这是对NASA重返月球行动的测试，以再现几十年前让宇航员登陆月球的辉煌。</p>
<p>NASA和受雇开发飞行器和相关硬件设施的航空航天承包商已历经了多年的艰辛工作和挫折，这次的不载人发射将标志着一个里程碑。通过这次发射还将启动阿特米斯计划(Artemis)，这是NASA自1972年首次将宇航员送上月球以来的再度登月尝试。NASA已表示，希望在2025年将首位女性和有色人种送上月球表面，并在那里建立长期存在。</p>
<p>阿特米斯一号使用了NASA的太空发射系统(Space Launch System)火箭，携带猎户座航天器。这枚火箭最快将于美国东部时间周一上午8:33从佛罗里达州奥兰多东部的肯尼迪航天中心进行发射。</p>
<p>计划于周一进行的发射预计将分几个阶段展开。天气或技术问题可能导致发射推迟，NASA已选定9月初的另外两个日期作为后备。</p></div>  
</div>
            