
---
title: '海外财经媒体焦点：美国能源部长称正和盟友讨论进一步释放石油储备的可能性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 00:21:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月25日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，芝加哥联储行长对于加息50基点持“开放态度”；不谈加息谈楼市，美联储理事沃勒称将更密切关注房地产市场。公司动态方面，苹果正在为iPhone手机开发硬件订阅服务；Moderna称未来有20%的可能性出现更危险的新冠变体；马斯克旗下SpaceX上调互联网服务和太空任务价格。此外，美国能源部长称正和盟友讨论进一步释放石油储备的可能性，力求稳定市场；美国针对俄罗斯实施新一批制裁；伦敦金属交易所对“妖镍”出大招，禁止在涨跌停幅度之外下单。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：芝加哥联储行长对于加息50基点持“开放态度”</strong></p>
<p>芝加哥联邦储备银行行长Charles Evans表示，每次25基点的“加息”幅度让他感到“安心”，对于必要时升息50基点他“持开放态度”。</p>
<p>Evans周四在演讲结束后的问答环节表示，“我们要谨慎从事，保持谦虚和灵活，争取尽快让利率达到中性水平，也许50个基点有用，我对此持开放态度。如果每次会议加息25个基点，我感到没问题。”</p>
<p>Evans今年在联邦公开市场委员会没有投票权。</p>
<p>在美联储主席鲍威尔表示做好了5月份必要时加息50基点的准备后，投资者提高了对5月3-4日会议上升息50个基点的押注。</p>
<p>Evans在讲话中表示，“我个人的观点与本月早些时候美联储官员的预估中值一致”。点阵图显示的预估中值是今年全年将进行7次幅度25基点的加息，到明年年底，政策利率将升至2.75%-3%。</p>
<p>Evans说，“货币政策没有预设路线”。 </p>
<p><strong>路透：不谈加息谈楼市 美联储理事沃勒称将更密切关注房地产市场</strong></p>
<p>周四，美联储理事沃勒表示，即使央行开始提高借贷成本，长期的结构性问题将继续给房价和租金带来上行压力。</p>
<p>沃勒称：“随着住房成本在美国通胀中的比重越来越大，我将更加密切地关注房地产市场，以判断货币政策的适当立场。”</p>
<p>他指出，房地产在关键通胀指标中占比很大，并对美国国内生产总值做出了相当大的贡献。Zillow房屋价值指数显示，过去两年，市场租金上涨了6.5%以上，而自新冠疫情开始以来，房价累计上涨了35%。</p>
<p>沃勒还表示，他希望一些因疫情导致的房价和租金上涨因素明年会有所缓解，但他警告称，房地产市场总体成本上升是由于需求远远超过供应，而不是过度杠杆或简单放贷的结果。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国针对俄罗斯实施新一批制裁</strong></p>
<p>拜登政府正在对400多名俄罗斯政治人物、寡头和国防公司实施新一轮的经济制裁。</p>
<p>白宫表示，新的制裁将涵盖俄罗斯国家杜马（议会下院）的300多名成员。</p>
<p>新一批制裁的对象还包括俄罗斯金融机构Sovcombank的17名董事会成员；俄罗斯总统普京(Vladimir Putin)的长期顾问、领导俄罗斯大型金融实体俄罗斯储蓄银行(Sberbank)的Herman Gref；以及俄罗斯商人Gennady Timchenko。白宫表示，新一轮制裁将包括48家大型俄罗斯国有国防实体。</p>
<p>白宫表示，七国集团(Group of Seven)和欧盟还将宣布一项新的倡议，旨在防止俄罗斯逃避已经实施的制裁。美国官员说，一个例子是关闭俄罗斯央行支撑卢布的途径。</p>
<p><strong>路透：美国能源部长称正和盟友讨论进一步释放石油储备的可能性 力求稳定市场</strong></p>
<p>美国能源部长格兰霍姆表示，在俄乌冲突爆发后，美国及其盟友正在讨论进一步协调释放石油储备的可能性，以帮助稳定石油市场。</p>
<p>国际能源署(IEA)署长比罗尔在与格兰霍姆一起发表讲话时称，之前释放的油储规模仅占其成员国总储量的4%。</p>
<p>比罗尔表示，IEA各成员国已经团结起来，寻求大幅减少从俄罗斯的石油和天然气进口，他还将俄总统普京周三提出的以卢布结算天然气费用的要求描述为一种“安全威胁”。</p>
<p><strong>彭博：伦敦金属交易所对“妖镍”出大招 禁止在涨跌停幅度之外下单</strong></p>
<p>伦敦金属交易所禁止交易员在涨跌停幅度之外下单，显然是针对镍市场中一系列庞大但不可执行的电子交易指令。</p>
<p>LME上周首次推出每日涨跌停限制。之前，镍价出现轧空行情，两天暴涨250%，导致市场大乱，LME因而暂停了镍交易。</p>
<p>之后试图重开市场时，一系列技术故障导致价格可以超出涨跌停幅度，给交易员带来困惑，并让寻求恢复秩序的LME非常尴尬。</p>
<p>自上周镍交易重启以来，市场大部分时间要么涨停要么跌停。在镍期货无成交的很长时间里，交易员就盯着LME的盘口，上面显示买盘卖盘数量和价格。</p>
<p>最近几个交易日，在每日涨跌停幅度之外总有庞大的挂单，其价格通常远高于或低于主流市场价格。</p>
<p>LME在周四的通知中表示，禁止提交超出相关金属每日涨跌停范围的交易指令，立即生效，以“支持市场的公平和有序运作”。LME表示，可能对不遵守相关规定的交易员采取纪律行动。</p>
<p><strong>彭博：苹果正在为iPhone手机开发硬件订阅服务</strong></p>
<p>据知情人士透露，苹果公司正在为iPhone和其他硬件产品开发一种订阅服务，此举可能使设备所有权类似于每月支付一笔应用程序的费用。</p>
<p>这项服务将成为苹果实现自动重复销售的一次最大推动，让用户首次订阅硬件--而不仅仅是数字服务。但知情人士说，该项目仍在开发中。由于计划尚未宣布，知情人士要求匿名。</p>
<p>该消息公布后，苹果股价攀升至盘中高点，一度上涨1.6%至172.87美元。该股今年截至周三收盘下跌4.1%。</p>
<p>推动硬件订阅（类似于汽车租赁计划），对于一家通常以直接全额销售产品的公司来说，将是一项重大战略转变。苹果有时通过接受分期付款或运营商补贴来销售产品。这可能有助于苹果创造更多营收，并让消费者更容易接受新产品的成本。</p>
<p>iPhone已经是苹果最大的销售来源，去年创造了近1920亿美元的收入，占公司营收的一半以上。</p>
<p><strong>彭博：Moderna称未来有20%的可能性出现更危险的新冠变体</strong></p>
<p>Moderna的首席执行官表示，未来大约有20%的几率会出现比当前版本更危险的新冠病毒变体。</p>
<p>Moderna首席执行官Stephane Bancel周四(3月24日)在接受媒体采访时表示，目前更有可能的情况是，老年人和免疫功能低下的弱势群体每年都需要接种加强针，以抵御和奥密克戎类似的新冠毒株。</p>
<p>传染性更强的奥密克戎亚变体BA.2在过去两周内在美国的流行率增加了一倍以上，现已占据全美新冠确诊病例总数34%以上，BA.2也在全世界快速蔓延，人们担心新的感染高峰可能会再度出现，与此同时，许多国家正在解除一系列防控疫情的限制措施。</p>
<p>Bancel在采访中表示：“我认为，从严重程度和疫苗生产的角度来看，我们未来将看到的新冠变体有80%的可能性是可控的。但我认为我们应该始终保持谨慎，因为有20%的几率会出现比当前版本更危险的新冠病毒变体。”</p>
<p>根据周四的一份声明，Moderna还宣布将2022财年新冠疫苗销售指引从190亿美元上调至210亿美元，预期额外销售额也从30亿美元提升至50亿美元。该公司还表示，正在与包括美国在内的世界各国讨论2022年和2023年的额外订单。</p>
<p><strong>华尔街日报：马斯克旗下SpaceX上调互联网服务和太空任务价格</strong></p>
<p>SpaceX将在通胀压力下涨价。</p>
<p>据媒体见到的一条信息，马斯克(Elon Musk)掌管的这家太空公司旗下的Starlink最近表示，对已支付定金的客户提供的用户套件价格将从499美元提高到549美元，而新客户将支付599美元。这条信息称，该服务的月费也将从99美元增加到110美元。Starlink通过卫星提供宽带互联网连接。</p>
<p>Starlink表示，这些调整的唯一目的是为了跟上不断上涨的通货膨胀。上述信息没有具体说明是什么投入成本推动了这一变化，但表示自2020年10月以来，Starlink已迅速增加了新的基础设施，包括把在轨道上运行的卫星数量增加两倍，并对其网络进行了改进。</p>
<p>该公司暂未回复置评请求。本月早些时候，马斯克在一条推文中说，SpaceX以及他领导的电动汽车制造商特斯拉(Tesla Inc.)近期都在原材料和物流方面面临巨大通胀压力”。</p></div>  
</div>
            