
---
title: '海外财经媒体焦点：小摩称股市隐含的美国经济衰退概率达85%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4085'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 00:15:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4085'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月17日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及能源市场动态。全球经济方面，摩根大通策略师称股市隐含的美国经济衰退概率达到85%；美国住房抵押贷款利率达5.78%，为2008年以来最高水平；英国央行连续第五次加息，暗示可能采取更有力行动。能源市场动态方面，欧洲天然气价格大涨，俄罗斯削减供应量导致能源危机升级；俄罗斯副总理诺瓦克称没必要削减石油产量以应对欧盟禁运。此外，桥水披露70亿美元欧洲空头头寸；马斯克称只有优秀的人才配远程或在家办公。</p>
<p><strong>彭博：摩根大通策略师称股市隐含的美国经济衰退概率达到85%</strong></p>
<p>摩根大通策略师表示，标普500指数现在隐含的美国经济衰退概率为85％，市场担心美联储出现政策失误。</p>
<p>摩根大通量化和衍生品策略师的警告是基于过去11次经济衰退期间标普500指数平均26％的跌幅。而且由于投资者担心通膨飙升和美联储激进加息，该指数近来刚跌入熊市。</p>
<p>“总体而言，市场参与者和经济主体似乎存在着对衰退风险的浓厚担忧，如果这种担忧持续下去，并促使他们改变行为，例如削减投资或支出，这种经济衰退担忧可能自我实现，”Nikolaos Panigirtzoglou为首的策略师在一份报告中写道。“市场对政策失误以及随后逆转这种风险的担忧有所增加。”</p>
<p>在美联储如同市场预期一样将利率提高75个基点之后，美国股市周三上涨，但积极情绪迅速消失。由于美联储主席杰罗姆·鲍威尔实际上承认可能出现经济下行，投资者的注意力转向了经济成长风险。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国住房抵押贷款利率达5.78% 为2008年以来最高水平</strong></p>
<p>据住房金融机构联邦住房贷款抵押公司(Freddie Mac, 简称﹕房地美)称，在通胀预期激增的情况下，本周住房抵押贷款利率再次跳涨。</p>
<p>在截至周四的一周里，30年期固定利率住房抵押贷款的平均利率从上周的5.23%跃升至5.78%。一年前的这一周，平均利率为2.93%。</p>
<p>15年期固定利率住房抵押贷款的平均利率为4.81%，高于一周前的4.38%和一年前的2.24%。</p>
<p>5年期美国国债指数混合可调利率按揭贷款(或称ARM)的平均利率为4.33%，高于上周的4.12%。一年前，该平均利率为2.52%。</p>
<p><strong>华尔街日报：英国央行连续第五次加息 暗示可能采取更有力行动</strong></p>
<p>英国央行周四连续第五次将基准利率上调25个基点，但表示可能需要采取更大力度的行动来抑制通胀。</p>
<p>由于经济增长面临的障碍越来越多，英国央行加息的空间度受到了限制。这些障碍包括俄乌冲突导致的能源成本飙升，以及在英国政府提交立法、允许其撕毁与欧盟达成的脱欧协议的部分内容后，英国与欧盟可能发生的贸易争端。</p>
<p>与美国一样，自2021年初以来，受能源成本上升和供应链瓶颈的推动，英国消费价格出现飙升。作为回应，英国央行在去年12月首次上调了基准利率，而美联储在今年3月宣布启动加息。</p>
<p>虽然启动加息的时间比英国央行要晚，但美联储的行动速度却更快，5月份将基准利率上调了50个基点，本周三又再次上调利率，加息幅度达75个基点。美联储暗示，为了对抗击通胀，今年将继续以数十年来最快的步伐收紧货币政策。</p>
<p>英国央行周四坚持了更为谨慎的步伐，将基准利率从1%上调至1.25%。这意味着，英国央行已连续五次在货币政策委员会上提高借贷成本，是自1997年以来最长一轮连续加息。</p>
<p><strong>华尔街日报：桥水披露70亿美元欧洲空头头寸</strong></p>
<p>对冲基金公司桥水(Bridgewater Associates LP)瞄准了欧洲公司。</p>
<p>根据研究公司Breakout Point对公开数据的分析，这家总部位于康涅狄格州的公司仅本周就披露了22笔在欧洲的空头头寸。这些空头头寸共计69亿欧元，相当于72.5亿美元。</p>
<p>卖空者通过卖出借来的股票来做空公司，希望之后以较低的价格买入这些股票，从而获利平仓。</p>
<p>桥水正在做空的公司属于欧洲斯托克50指数，其中包括德国金融巨头安联保险公司(Allianz SE)、西班牙国家银行(Banco Santander S.A.)、德国医药和化工综合性企业拜耳公司(Bayer AG)和荷兰支付公司Adyen NV。</p>
<p>欧洲市场的规则要求公司在空头头寸达到一家公司已发行股本的0.5%时向公众披露。桥水有可能有更多未超过披露门槛的空头头寸。</p>
<p>Breakout Point提醒称，目前还不清楚这些头寸是彻底的做空还是对冲的一部分。桥水的发言人暂未对这些头寸背后的策略置评。</p>
<p><strong>彭博：马斯克称只有优秀的人才配远程或在家办公</strong></p>
<p>当地时间周四，马斯克与推特员工进行了交流对话，在员工会议上马斯克表示，任何裁员都将根据绩效标准考虑，只有“优秀的贡献者”才应该被允许远程或在家办公，推特当务之急是提高收入并改进产品，马斯克没有说明他是否致力于收购推特的问题。</p>
<p>马斯克概述了让推特拥有10亿用户的愿景，并提出了订阅模式和收费用户验证账户等选项。马斯克还表示，广告对于推特的商业模式仍然很重要，但广告和订阅选项都让他更加担心机器人。</p>
<p>推特员工最关心的是马斯克对远程工作的看法。马斯克说，只有“优秀的贡献者”才应该被允许远程或在家工作，太多人沉迷于远程工作的想法。他说，作为一家私营公司，推特的薪酬结构与SpaceX类似，股票和期权奖励以及流动性窗口每六个月一次。</p>
<p>马斯克表示，任何裁员都将根据绩效标准考虑。他说，当务之急是获得高于成本的收入并改进产品。马斯克表示，如果交易成功，他并不会在乎自己是否能担任CEO的职务。</p>
<p><strong>彭博：欧洲天然气价格大涨 俄罗斯削减供应量导致能源危机升级</strong></p>
<p>由于俄罗斯限制欧洲天然气供应，迫使消费国面临供应中断的前景，欧洲天然气价格飙升。</p>
<p>基准天然气期货周四一度上涨24%，先前本周以来的涨幅已经达到了46%。供应的削减影响欧洲各地，包括埃尼集团、Engie SA和Uniper SE都表示供应量有所减少。</p>
<p>德国认为北溪管道输气量的下降是“出于政治动机”，目的是扰乱市场，不认同俄罗斯天然气工业公司所宣称的暂停是由于技术问题所致的说法。</p>
<p>欧洲数月来担心俄罗斯减少供应量，以报复制裁行动。最近的危机可能冲击化工、钢铁等关键行业，对于已经面临通胀飙升和成长乏力的欧洲来说雪上加霜。实施天然气配给的可能性不低。</p>
<p>克里姆林宫周四表示，削减供应量“并非故意为之”。</p>
<p><strong>路透：俄罗斯副总理诺瓦克称没必要削减石油产量以应对欧盟禁运</strong></p>
<p>俄罗斯副总理诺瓦克日前强调了在OPEC+联盟内继续合作以避免石油市场崩溃的重要性。诺瓦克与突然亮相圣彼得堡国际经济论坛的沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹亲王会面后还表示，俄罗斯可以在2022年以后继续就OPEC+石油生产协议进行合作。</p>
<p>诺瓦克表示，俄罗斯没有必要削减石油产量以应对欧盟的禁运。他预计俄罗斯2022年的石油产量将约为5亿吨，低于去年的5.24亿吨。</p>
<p>俄罗斯还警告称欧洲将为其对俄罗斯的石油禁运付出高昂代价。诺瓦克表示，欧洲将为更高的能源价格额外支付4000亿美元，并可能面临石油产品短缺。</p></div>  
</div>
            