
---
title: '海外财经：沙特阿美超越苹果登上全球市值第一宝座'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5065'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 00:22:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5065'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月12日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，前纽约联储银行行长称美联储应至少加息到5%来控制通胀；美联储博斯蒂克称若通胀持续，支持在利率上“更多行动”；美国4月消费者物价增速大幅放缓，或暗示通胀已见顶；欧洲央行强化7月加息预期，并暗示今年会多次加息。公司动态方面，苹果股价跌超5%创去年10月以来新低，市值被沙特阿美赶超；马斯克延迟披露推特持股引发SEC调查；迪士尼第二财季流媒体用户增长超预期，股价盘后涨3%。</p>
<p><strong>彭博：前纽约联储银行行长称美联储应至少加息到5%来控制通胀</strong></p>
<p>前纽约联邦储备银行行长Bill Dudley表示，对于利率需要升至多高、这会带来多大的痛苦，才能控制住通胀，美联储不应“粉饰”讯息。</p>
<p>“我认为是4-5%，或更高水平，”Dudley周三接受采访时谈到美联储应当加息到多高水平，从而令物价降温的问题。“可能六个月前，我认为是3-4%。现在我觉得是4-5%，如果几个月后我觉得应该加息到5-6%，我也不会感到惊讶”。</p>
<p>美联储的官员们表示，他们认为可以实现经济软着陆，避免经济衰退或是失业率的飙升，但Dudley则认为传递这样的讯息可能弊大于利。</p>
<p>“美联储收紧货币政策的幅度一定要足够，来放慢经济的步伐，推高失业率。这是必要的，我认为美联储应该更加直接地向美国公众解释这一点，”Dudley表示。“如果粉饰这一讯息，金融环境便不会收紧很多，也会出现外界对美联储失去信心的风险。”</p>
<p><strong>彭博：美联储博斯蒂克称若通胀持续 支持在利率上“更多行动”</strong></p>
<p>亚特兰大联储行长博斯蒂克（Raphael Bostic）表示，如果通胀继续高企，他对在利率上采取“更多行动”持开放态度。</p>
<p>Bostic周三在佛罗里达州杰克逊维尔讲话称，如果价格继续以目前的高速度上涨，“我将支持采取更多行动”。</p>
<p>美国劳工部周三的一份报告显示，美国消费者价格4月份同比上涨8.3%，虽然略有降温，但仍然是40年来最高数字之一。</p>
<p>Bostic本周表示，他支持鲍威尔的信号，即联邦公开市场委员会计划在6月和7月各加息50个基点以及每年缩表约1万亿美元。他不排除未来加息75个基点的可能性，并表示有必要就未来减持抵押贷款支持证券进行辩论。</p>
<p>他表示，加息50个基点是“历史性的”，并补充称“我将支持保持在这个更激进的水平直到我们达到中性。”</p>
<p><strong>路透：美国4月消费者物价增速大幅放缓 或暗示通胀已见顶</strong></p>
<p>美国劳工部的报告显示，美国4月消费者物价增速大幅放缓，因汽油价格从纪录高位回落，暗示通胀可能已见顶，但可能在一段时间内仍保持在高位，并迫使美联储踩刹车为需求降温。</p>
<p>4月消费者物价指数(CPI)较前月上涨0.3%，为去年8月以来的最小涨幅。4月CPI同比上涨8.3%，虽然这是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓，但也是连续第七个月增幅超过6%。</p>
<p>美国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，4月8.3%的通胀率仍然很高，但还不需要美联储改为加息75基点。</p>
<p><strong>路透：欧洲央行强化7月加息预期 并暗示今年会多次加息</strong></p>
<p>欧洲央行强化了外界对其将在7月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是10多年来的首次加息。一些政策制定者甚至暗示，在首次加息之后，还将进一步提高利率。</p>
<p>在欧洲央行政策制定者数周来一直呼吁加息后，总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。</p>
<p><strong>CNBC：苹果股价跌超5%创去年10月以来新低 市值被沙特阿美赶超</strong></p>
<p>苹果公司股价周三盘中大跌逾5%，触及去年10月底以来新低；该公司市值被石油巨头沙特阿美赶超，痛失全球市值最高公司宝座。</p>
<p>苹果公司股价周三盘中最低达到146.18美元，除了创下年初至今新低以外，这也是该公司股价自2021年10月29日146.41美元以来的最低点。</p>
<p>苹果公司目前陷入了正在进行的科技股抛售中，因美国经济的不确定性和飙升的通胀令市场承压。</p>
<p>最新数据显示，美国4月CPI同比上涨8.3%超出预期，显示通胀压力继续攀升已将消费者推向崩溃边缘、威胁到经济增长。分析师认为CPI报告将使美联储保持激进加息的政策路径。</p>
<p>今年1月份，苹果公司总市值首次突破3万亿美元大关，成为史上首家达到这一里程碑的公司。本周二盘中，沙特阿美市值一度短暂超越苹果公司。而随着苹果公司股价周三大幅下挫，该公司市值目前为2.38万亿美元，不及沙特阿美的2.42万亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：马斯克延迟披露推特持股引发SEC调查</strong></p>
<p>据知情人士透露，美国联邦监管机构正在调查马斯克(Elon Musk)上个月晚些时候披露他持有推特（Twitter Inc.）大量股份一事，这一延迟使他能够在不提醒其他股东有关他持股的情况下买入更多股票。</p>
<p>知情人士说，美国证券交易委员会(SEC)正在调查马斯克拖延提交公开表格的行为。投资者在购买一家公司超过5%的股份时，必须提交公开表格。这些信息披露对股东和公司来说是一个早期信号，表明一个重要投资者可能试图控制或影响一家公司。</p>
<p>这位特斯拉公司(Tesla Inc.)的首席执行官4月4日提交了预警公告，至少在他所持股份超过披露上限10天后。马斯克没有公开解释为什么没有及时提交公告。</p>
<p><strong>CNBC：迪士尼第二财季流媒体用户增长超预期 股价盘后涨3%</strong></p>
<p>迪士尼股价周三盘后上涨3%，此前该公司财报显示流媒体订阅用户的增长超出市场预期。</p>
<p>财报显示，迪士尼第二财季调整后每股收益1.08美元，营收同比增长23.3%至192.5亿美元，市场预期200.25亿美元。</p>
<p>迪士尼称，流媒体服务迪士尼+第二财季的总订阅用户增加到1.377亿，高于1.35亿的市场预测。</p>
<p>在奈飞（Netflix）发布了订阅用户流失并预测将来会有更多用户数量下降之后，投资者一直热衷于了解迪士尼流媒体平台的表现，尤其是迪士尼+的表现。</p>
<p>迪士尼股价年初至今已下跌了30%，与去年同期相比则跌超40%，因投资者想知道该公司是否可以维持其流媒体用户增长，并质疑通胀增加和可能的经济衰退如何影响其他商业类别。</p></div>  
</div>
            