
---
title: '海外财经媒体焦点：美银料原油期货到明年年中将触及每桶120美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2767'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 00:21:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2767'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月2日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济、公司动态以及大宗商品市场。美国经济方面，美国面临上世纪70年代以来最严重供应链问题，“短缺”成美联储年度词汇；美国10月制造业成长放缓，供应链瓶颈致原料交货时间创纪录新高。公司动态方面，特斯拉宛如股东印钞机，马斯克财富净值达到巴菲特三倍；金属锂成为兵家必争，宁德时代收购Millennial的交易遭横刀夺爱；苹果公司将为iPhone增加“撞车检测”新功能，可自动报警；印尼成为首个批准Novavax新冠疫苗的国家。大宗商品市场方面，小麦创2012年以来最高收盘，食品通胀担忧加剧；美国银行：原油期货到明年年中将触及每桶120美元；OPEC+不买拜登的账，成员国纷纷抗拒更快增产。</p>
<p><strong>彭博：美国面临上世纪70年代以来最严重供应链问题 “短缺”成美联储年度词汇</strong></p>
<p>美联储官员本周会面之际，美国的消费者和企业担心经济正在面临1973年石油危机以来范围最广的供应短缺。</p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔和联邦公开市场委员会（FOMC）的其他官员将于本周二和周三会面，供应链的诸多环节出现中断。他们面临的难题是，要确定供应不畅是局部、暂时的，还是长期问题，如果供需失衡持续，是否会引起通胀。</p>
<p>包括洛杉矶、佐治亚州萨凡纳在内的港口拥堵，例如半导体等关键性的生产材料采购困难，大宗商品价格飙升，一些企业甚至连非高技能工人也招不到。但是问题并非千篇一律，波士顿和加州奥克兰运输相对比较通畅。</p>
<p>美联储最近一次评估经济时，12个地区联储银行中，有十家表示对工人、原料或是商品的稀缺感到紧张。“短缺”一词出现了70次，六个地区联储提到“瓶颈”，大部分称“价格显著高企”。</p>
<p>MetLife投资管理公司指出，总的来看，在褐皮书中“短缺”的出现频率位于上世纪70年代初以来的最高水平附近。</p>
<p>美联储需要解决的难题是，供应紧缩构成的通胀威胁之大，需要以收紧货币政策来予以回应，还是会随着经济恢复正常而消失，因而可以继续维持超宽松的政策。即将到来的节日季将对前景构成进一步的考验。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国10月制造业成长放缓 供应链瓶颈致原料交货时间创纪录新高</strong></p>
<p>10月美国制造企业继续因为供应链问题承压，供应商交货时间延长，库存指标升高。</p>
<p>根据周一公布的数据，供应管理协会(ISM)的制造业指数从9月的61.1降至60.8。读数高于50表明扩张。接受彭博调查的经济学家预期中值为60.5。</p>
<p>ISM的供应商交货指标升至五个月高位，表明生产商面临更长的原物料交货时间。劳动力短缺，间歇性停工和创纪录的商品进口使美国港口不堪重负，延误了交付时间。</p>
<p>这也导致库存指标急剧上升，达到1984年以来的最高水平。</p>
<p>“面对不断成长的需求，企业和供应商需要克服的挑战达到史无前例的水平”，ISM制造业调查委员会主席Timothy Fiore表示。“制造业所有领域都受到创纪录的原物料交付周期，关键材料持续短缺，大宗商品价格上涨以及产品运输困难的影响，”Fiore称。</p>
<p>10月用于生产的原物料的平均交货期拉长至96天，为1987年有数据统计以来的最高水平。用于维护，修理和运营的材料平均交付期也增加至49天，同样创下历史纪录。</p>
<p><strong>彭博：特斯拉宛如股东印钞机 马斯克财富净值达到巴菲特三倍</strong></p>
<p>特斯拉最近的涨势让其联合创始人伊隆·马斯克的财富达到了一个新的里程碑：它现在是著名投资者沃伦·巴菲特资产的三倍。</p>
<p>随着特斯拉股价周一大涨8.5%，马斯克财富净值增加240亿美元，达到3351亿美元。根据彭博亿万富豪指数，他相对于亚马逊创始人杰夫·贝索斯的领先优势也扩大，后者财富为1430亿美元。巴菲特以1041亿美元的净资产排名第10位。</p>
<p>特斯拉各大股东的财富也在迅速膨胀。新加坡交易员Leo KoGuan上周作为该公司第三大个人股东浮出水面，其财富净值达到121亿美元。自2018年以来才成为特斯拉较大投资者的甲骨文创始人Larry Ellison在特斯拉的持股价值已经达到181亿美元，几乎是他所持有甲骨文股权金额的四分之一。 </p>
<p>巴菲特慷慨的慈善捐赠可能是他与马斯克财富差距日益扩大的部分原因。这位价值投资者每年都会将自己所持有柏克夏股票的一部分捐赠给比尔和梅琳达·盖兹基金会等各种慈善机构。91岁的巴菲特在6月份曾表示，他过去16年的捐赠金额总计410亿美元。</p>
<p>现年50岁的马斯克周末在推特上以对联合国世界粮食计划署署长回应的方式发表了对慈善事业的看法，后者上月早些时候呼吁马斯克这样的亿万富翁“站出来，给予一次性的帮助”。</p>
<p>马斯克回应称，如果世界粮食计划署能够通过透明公开的会计方式，“在这里解释清楚如何用60亿美元来解决全球饥饿问题，我现在就卖特斯拉股票捐钱”。</p>
<p><strong>彭博：金属锂成为兵家必争 宁德时代收购Millennial的交易遭横刀夺爱</strong></p>
<p>随着对电动汽车至关重要的金属锂变得炙手可热，关于Millennial Lithium Corp.的竞购战卷土重来，Lithium Americas Corp.出价约4亿美元收购这家加拿大同行。</p>
<p>总部位于温哥华的Lithium Americas周一发布公告，Millennial股东每股将获得价值4.70加元的Lithium Americas股票和0.001加元现金。一个月前，全球最大的电池生产商——中国的宁德时代——同意以每股3.85加元的价格收购Millennium，交易价值约3.77亿加元。</p>
<p>Lithium Americas的出价是总部位于温哥华的Millennial自7月份以来接到的第三份收购报价。伴随大宗商品价格上涨，锂价飙升，而全球对更清洁能源的追求也提振了锂需求。对于这种对电动汽车充电电池至关重要的原物料，供应链中的公司纷纷加入争夺行列，从电池制造商与锂生产商签订长期合约，到其他矿业公司买入锂资产。</p>
<p>Lithium Americas的收购报价比Millennial 10月29日在多伦多证交所的收盘价（3.70加元）溢价27%。Millennial董事会一致认为，Lithium America的报价优于宁德时代的报价，给宁德时代10天时间匹配新报价。</p>
<p><strong>华尔街日报：苹果公司将为iPhone增加“撞车检测”新功能 可自动报警</strong></p>
<p>从明年开始，如果发生交通事故，用户的iPhone将可以自动拨打911了。</p>
<p>据媒体看到的文件和知情人士透露，苹果公司(Apple Inc.)计划明年为iPhone和Apple Watch推出一项名为“撞车检测”(crash detection)的产品功能。</p>
<p>撞车检测使用内置在苹果设备中的传感器（包括加速度计）传出的数据来检测发生的车祸事故，比如通过测量撞击时重力的突然峰值，即G力。</p>
<p>这项功能将标志着苹果公司及其竞争对手利用运动传感器技术将安全功能植入其设备的最新举措。几年前，苹果公司在其智能手表中引入了跌倒检测功能，当佩戴者重重摔倒时，手表能感应到，如果佩戴者没有回应询问其是否安好的提示，手表就会拨打911。苹果公司今年在其最新版本的iPhone操作系统中增加了一项功能，可以评估用户行走的稳定性。</p>
<p><strong>华尔街日报：印尼成为首个批准Novavax新冠疫苗的国家</strong></p>
<p>印尼成为首个批准使用由Novavax Inc. 开发、印度血清研究所(Serum Institute of India)生产的新冠疫苗的国家。</p>
<p>Novavax周一表示，印尼药品监管机构批准这一名为Covovax的新疫苗用于18岁及以上成年人。</p>
<p>这一决定表明，尽管获得了美国政府的大量资金支持，但是Novavax疫苗仍将在其他国家使用。</p>
<p>Novavax表示，预计未来几周和几个月将有更多国家批准该疫苗。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：小麦创2012年以来最高收盘 食品通胀担忧加剧</strong></p>
<p>芝加哥基准小麦价格近9年来首次升破每蒲式耳8美元，因在气候条件不利、化肥价格飙升可能会削减明年的收成之际，进口商增加采购。</p>
<p>这种上涨可能会推升全球已经高企的食品价格。与其他类小麦挂钩的期货价格也飙升，因需求增加、储备减少。</p>
<p>一些种植区现在面临种植季土壤干旱、化肥价格上涨的问题。小麦正处于2007年最长月度连涨之中。</p>
<p>“投机者一直在说通胀，并正在购买大宗商品以进行通胀交易，”Price Futures Group驻芝加哥的副总裁Jack Scoville在报告中称。</p>
<p>联合国最新数据显示，受收成减少和供应链中断影响，食品价格处于十年高位。</p>
<p>巴黎制粉小麦期货价格一度逼近历史高点，明尼阿波利斯春麦触及了2008年4月以来最贵水平。在芝加哥交易的硬红冬麦期货收盘上涨2.6%，至每蒲式耳8.065美元，为2014年5月以来最高结算价。</p>
<p><strong>彭博：美国银行：原油期货到明年年中将触及每桶120美元 </strong></p>
<p>美国银行预计，到2022年6月底，布伦特原油价格将触及每桶120美元。</p>
<p>Francisco Blanch等美国银行分析师表示，一场能源危机导致全球天然气和煤炭价格飙升，推动了基准的伦敦和纽约原油期货反弹。</p>
<p>多名石油交易员表示，随着需求超过供应，且气候问题引发的新资源投资放缓可能会让储备枯竭，油价正在快速逼近100美元/桶。</p>
<p>分析师们写道，汽油需求激增，中间馏分油（如柴油和航空煤油）的反弹，再加上炼油产能的限制，可能会加速油价上涨，直至2022年。</p>
<p><strong>彭博：OPEC+不买拜登的账 成员国纷纷抗拒更快增产</strong></p>
<p>OPEC+与美国可能会有一场龃龉，因为越来越多的成员国拒绝美国总统乔·拜登要求该组织加快增产、帮助降低汽油价格的呼吁。</p>
<p>科威特周一表示，石油市场非常平衡，该组织应坚持其逐步增产的计划。此前几天，其他主要成员也发表了类似的声明，包括伊拉克、阿尔及利亚、安哥拉和尼日利亚。</p>
<p>以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的OPEC+将在周四举行会议，来自石油消费国的压力不断增加，因为石油价格已经突破每桶85美元。美国汽油价格处于7年高点，达到每加仑3.70美元。</p>
<p>美国、印度、日本等国正在发起一场运动，以迫使OPEC+更快地解除去年由疫情引发的供应限制。</p>
<p>拜登周日说，俄罗斯、沙特和其他主要产油国不增加产量，人们就没有汽油上下班。</p>
<p>虽然拜登拒绝透露如果OPEC+不改变立场他将如何反应，但分析师猜测美国可能会出售一些战略石油储备。</p></div>  
</div>
            