
---
title: '海外财经：美国3月通胀率40多年来首超8%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4626'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 00:18:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4626'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月13日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国3月通胀率40多年来首超8%；美银调查：投资界经济乐观情绪跌至历史新低，料今年美联储加息七次；美联储布雷纳德称降低通胀是央行的关键任务；WTO下调今年全球贸易成长预估，因新冠疫情和俄乌冲突双重打击；欧佩克因乌克兰冲突下调全球经济增长和石油需求预期。公司动态方面，坐拥现金逾2000亿美元，花旗预计苹果可能拿出900亿美元回购股票；推特股东起诉马斯克，涉嫌延迟披露持股以低价增持；Meta向“元宇宙”开发者抽成47.5%，比苹果30%还高。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国3月通胀率40多年来首超8%</strong></p>
<p>美国3月通胀率40多年来首次超过8%，而且几乎没有放缓的迹象，该数据佐证了美联储如今认为迅速撤出宽松货币战略已经相当紧迫。</p>
<p>美国政府周二表示，在汽油、食品和住房成本上升的推动下，3月份消费者价格指数上升1.2%。这是自2005年卡特里娜飓风以来的最大月度升幅。该升幅超过了此前华尔街预测的1.1%升幅。</p>
<p>美国生活成本升幅数月来已屡创新高。3月份美国同比通胀率从7.9%升至8.5%。上一次美国通胀率突破8%是在1982年1月，当时美国总统是罗纳德·里根(Ronald Reagan)。</p>
<p><strong>彭博：美银调查显示投资界经济乐观情绪跌至历史新低 料今年美联储加息七次</strong></p>
<p>美银最新的基金经理调查显示，对于全球经济的乐观情绪跌至了历史新低，全球投资界对经济衰退的恐惧大幅飙升。</p>
<p>4月份的调查显示，预计经济将会恶化的投资者比例创出有史以来的最高。美银策略师表示，滞胀预期跃升至2008年8月份以来的最高水平，而货币风险升至历史新高。本次调查在4月第一周进行，共有292名参与者，所管理资产的总额为8330亿美元。</p>
<p>调查结果凸显出，在美联储为了遏制通胀飙升而变得更加激进的背景下，投资者被阴郁的情绪笼罩。看空情绪非常极端，以至于触发了美银自身的买入信号，这是一个发现股市入场点的反向指标。全球股市3月份自低点反弹后，本月承压，债券收益率大幅走高。</p>
<p>基金经理预计，美联储今年加息7次，上月调查时为4次；预计紧缩周期将于2023年4月结束。</p>
<p><strong>华尔街日报：美联储布雷纳德称降低通胀是央行的关键任务</strong></p>
<p>一位美联储官员表示，央行的首要目标是降低飙升的通胀率。</p>
<p>美联储理事布雷纳德（Lael Brainard）称：“通胀率太高了，”她正在等待参议院确认其担任美联储副主席的职务。她周二表示：“降低通胀将是我们最重要的任务，央行正在提高利率，这是几十年来遏制物价压力最激进的努力的一部分。”</p>
<p>就在布雷纳德讲话的几个小时之前，美国劳工部公布，受能源和食品成本飞涨的推动，3月份同比通胀率加速升至8.5%，创下40年来的新高。</p>
<p>她称，3月份的通胀率在很大程度上反映了2月份俄乌冲突升级后大宗商品价格的飙升。食品和汽油价格的飞速上涨“对低收入家庭来说特别困难”，因为他们的大部分收入都花在这些商品上。</p>
<p><strong>路透：WTO下调今年全球贸易成长预估 因新冠疫情和俄乌冲突双重打击</strong></p>
<p>由于受俄乌冲突的影响，世界贸易组织(WTO)将今年全球贸易增长预期从4.7%下调至3%，并警告称，价格飙升可能引发粮食危机。</p>
<p>世贸组织预计，2023年全球贸易增长将小幅上升至3.4%，并指出，由于冲突的不确定性，2022年和2023年的预测都不如往年那么确定。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧佩克因乌克兰冲突下调全球经济增长和石油需求预期</strong></p>
<p>石油输出国组织（OPEC）警告称，俄乌冲突引发的能源价格飙升将对全球经济造成严重打击，并拖累原油需求，如果冲突持续下去，结果将更加糟糕。</p>
<p>该产油国组织周二将其对今年全球经济增长的预期从早先评估的4.2%下调至3.9%，因为各经济体预计将在高企的大宗商品价格重压下受到影响。</p>
<p>欧佩克表示，全球经济更加低迷可能意味着石油需求的减少。该组织将今年的石油需求增长预期下调了50万桶/日，至370万桶/日。</p>
<p>欧洲国家的经济最依赖俄罗斯的能源供应，这些国家以及俄罗斯本身料将首当其冲受到冲突的影响。欧佩克将其对欧元区经济的增长预测从3.9%下调至3.5%。在西方制裁的影响下，俄罗斯的经济预计将收缩2%。上个月，欧佩克预计俄罗斯今年的经济将增长2.7%。</p>
<p><strong>彭博：坐拥现金逾2000亿美元 花旗预计苹果可能拿出900亿美元回购股票</strong></p>
<p>多年来，苹果公司一直是科技巨头企业回购股票的排头兵。花旗分析师Jim Suva预计，现在该公司可能会变本加厉。</p>
<p>Suva在周二发布的一份报告中估计，这家iPhone制造商可能宣布800亿至900亿美元的股票回购计划，同时将股息提高5%至10%。所有的目光都集中在4月28日收盘后公布的第二财季业绩。</p>
<p>随着钱包迅速鼓起来，包括Alphabet Inc．、微软在内的公司一直在设法运用多余现金。苹果的回购总额已经达到2，745亿美元，仅12月当季就回购了204亿美元。然而，该公司资产负债表上仍有超过2000亿美元的现金，且鉴于回购授权总额是不超过3150亿美元，因此还有加码空间。</p>
<p><strong>彭博：推特股东起诉马斯克 涉嫌延迟披露持股以低价增持</strong></p>
<p>推特公司（Twitter）的一位股东起诉马斯克，称这位特斯拉执行长延迟披露自己在推特持股超过5%，以人为压低股价。</p>
<p>Marc Bain Rasella周二在曼哈顿的联邦法院控告马斯克证券欺诈，声称马斯克在3月24日之前就该向美国证券交易委员会披露其持股情况。Rasella声称，马斯克推迟申报，使得他可以用较低的价格买入更多股票，占了推特股票卖出者的便宜。</p>
<p>这位投资者表示，当马斯克提交持股披露表格时，公司股价上涨了27%，从4月1日的39.31美元上涨到4月4日的49.97美元。</p>
<p>Rasella寻求代表3月24日至4月1日期间卖出推特股票的投资者发起诉讼。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：Meta向“元宇宙”开发者抽成47.5% 比苹果30%还高</strong></p>
<p>据报道，对于在其“元宇宙”中销售虚拟产品的开发者，Facebook母公司Meta将向他们收取高达47.5%的费用，远远高于苹果公司App Store应用商店向开发者收取的30%费用。</p>
<p>Meta今日早些时候宣布，将在其“元宇宙”平台“Horizon Worlds”上测试虚拟销售，这也是Meta打造“元宇宙”计划的一个关键部分。确切而言，Meta将向特定用户提供一些商业化工具，允许他们在Horizon Worlds上售虚拟产品，如时尚配件；或向其他用户提供特定内容的付费访问服务。</p>
<p>众所周知，Meta及其CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）此前曾批评苹果App Store向开发者收取30%的抽成。去年11月，扎克伯格曾表示，Meta正在做出改变，以帮助“元宇宙”创作者避开苹果的App Store分成费用。</p></div>  
</div>
            