
---
title: '海外财经：拜登给美国民众打预防针 暗示11月通胀会再次急升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7635'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 00:21:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7635'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月10日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，拜登给美国民众打预防针，暗示11月通胀会再次急升；IMF首席经济学家称全球面临通胀压力和奥密克戎带来的风险；美国网上零售价格11月涨幅创出新高；美参议院让提高债务上限进入快车道，进一步降低政府关门的风险。公司动态方面，Meta捷足先登！ 虚拟世界Horizon Worlds向所有设备用户开放；大众宣布未来五年新技术投资增至890亿欧元，加速电气化转型；股神巴菲特投资的Nubank挂牌首日飙近15%，市值直逼520亿美元。此外，美国商务部长称若不能解决芯片危机会造成毁灭性影响。</p>
<p><strong>路透：拜登给美国民众打预防针 暗示11月通胀会再次急升</strong></p>
<p>美国总统拜登试图安抚美国民众，称能源价格和其他关键商品价格的涨势正开始放缓，但他表示，将于周五发布的11月通胀数据可能不会反映这一变化。此番发言暗示通胀将再次急升。</p>
<p>拜登重申，通过1.75万亿美元的“重建更美好未来”社会支出计划将有助于降低价格。白宫国家经济委员会主任狄斯在白宫的例行吹风会上强调了同样的信息。 </p>
<p>据一位熟悉政府想法的人士称，拜登政府不考虑将恢复美国石油出口禁令作为控制汽油价格的一项工具。</p>
<p><strong>路透：IMF首席经济学家称全球面临通胀压力和奥密克戎带来的风险</strong></p>
<p>国际货币基金组织（IMF）首席经济学家周四表示，各国央行没有空间维持宽松的货币政策和低利率，并警告称，新冠疫情的代价可能远高于预期。</p>
<p>IMF首席经济学家Gita Gopinath表示，除了目前预计的12.5万亿美元损失之外，像奥密克戎（Omicron）这样更易传播的新冠变体可能会使全球经济再损失5.3万亿美元。</p>
<p>“我们现在处于这样一个阶段，全球各国根本没有空间保持非常宽松的货币政策，将利率维持在极低的水平。我们看到全球各地的通胀压力都在积聚，”她称。</p>
<p>Gopinath补充称：“因此，想想这样一种情况，疫情可能会持续更长时间，供应中断时间会更长，从而带来通胀压力，然后我们面临着真正风险，即滞胀担忧。”</p>
<p><strong>彭博：美国网上零售价格11月涨幅创出新高</strong></p>
<p>美国网上零售价格11月份同比上涨3.5%，创下了软件公司Adobe Inc.自2014年开始跟踪数字经济以来的最大涨幅。</p>
<p>这一变动为连续第18个月上涨，是美国整体通胀水平的又一个缩影。电商曾经是折扣平台，在假日季尤为如此，但在经济从疫情之中复苏的当下已成了通胀稳定的来源。</p>
<p>今年11月，在Adobe追踪的18个类别中，有11月个类别的商品价格上涨，其中服装、鲜花和家装工具涨幅居首。</p>
<p>尽管美国的网购通胀仍低于物价整体涨幅，但走势正在上扬。</p>
<p>Adobe跟踪超过1亿种产品。服装价格上个月涨幅最大，同比上涨17.3%，电子产品和玩具价格则因假期打折而下降。</p>
<p><strong>彭博：美参议院让提高债务上限进入快车道 进一步降低政府关门的风险</strong></p>
<p>美东时间周四（12月9日）下午，美国参议院以64票对36票通过了加快提高债务上限的法案，进一步降低了政府关门的风险。先前，美国财政部长耶伦警告说，政府可能会在12月15日触及债务上限，之后将难以履行其义务。</p>
<p>这项立法本身并没有直接提高政府债务上限，但赋予了参议院民主党人一个快速通道，以便他们能够更迅速地解决债务上限问题。目前民主党方面还没公布调高债务上限的程度，外界预计可能涵盖到2022年的部分债务。</p>
<p>14名共和党人对此投下了赞成票。投票前，参议院少数党领袖麦康奈尔称，“已经与多数党领袖查克·舒默达成一致。我认为这符合国家的最佳利益，也符合共和党的最佳利益。”</p>
<p>支持该法案的阿拉斯加共和党参议员Lisa Murkowski说：“这样做是正确的，因为这个国家不应该出现违约。虽然谈判的结果不理想，但至少我们能避免违约带来的灾难。”</p>
<p>这项法案已于周二以222票对212票通关众议院，在今天通过参议院后，将交由拜登签署成为法律。大多数共和党众议员都投下了反对票，只有一位投下了赞成票，凸显大部分共和党人对该法案较为不满。</p>
<p><strong>CNBC：Meta捷足先登！ 虚拟世界Horizon Worlds向所有设备用户开放</strong></p>
<p>Meta周四（12月9日）宣布，公司旗下的VR世界“Horizon Worlds”正式向美国和加拿大的18岁以上人群开放。</p>
<p>在Horizon Worlds中，Oculus虚拟现实头戴设备用户可以创建一个没有双腿的化身形象，在虚拟世界中四处游荡。在那里，他们可以与其他用户的化身进行互动，甚至可以一起玩游戏。</p>
<p>Horizon Worlds去年向少数Oculus VR用户推出了测试版，用户必须要有邀请函才能加入这个虚拟世界。今日起，用户将不再需要被邀请就能进入Horizon Worlds的测试版。</p>
<p>推广Horizon Worlds是Meta进军元宇宙的一个重要里程碑，该公司仅仅在今年10月才将名字从Facebook改成Meta。当时，公司希望以改名的方式告诉投资者和用户，其全力押注元宇宙的决心。</p>
<p><strong>彭博：大众宣布未来五年新技术投资增至890亿欧元 加速电气化转型</strong></p>
<p>大众汽车宣布将在未来五年内投资890亿欧元，用于研发新技术，以缩小与特斯拉的差距，并将丰田、Stellantis等对手甩在身后。</p>
<p>大众汽车周四在集团监事会会议上发表公告称，将把软件和电动汽车等未来技术的支出首次提高到总支出的一半以上。而大众在2020年宣布的这一支出额预计为730亿欧元。</p>
<p>支出增加表明大众正寻求加快转型步伐，预计到2026年销售的新车中约有四分之一将是纯电动汽车。</p>
<p>大众汽车董事长潘师在一份声明中称：“我们极其稳健而坚实的财务状况能够确保投资支出所需的资金。因此，我们也非常有信心，这些投资决策将推动大众汽车走向成功。”</p>
<p><strong>Yahoo Finance：股神巴菲特投资的Nubank挂牌首日飙近15% 市值直逼520亿美元</strong></p>
<p>“股神”巴菲特投资的巴西数位银行Nubank周四（9日）登陆纽交所，挂牌首日收高近15%，以将近520亿美元跃居巴西市值第三高上市公司，排名在巴西石油(Petrobras)与淡水河谷(Vale)之后。</p>
<p>Nubank收盘上涨14.78%至每股收10.33美元，盘中一度大涨20%。该公司周三以每股9美元价格发行2.89亿股，落在原定区间8至9美元的高端，总共募得26亿美元，代号为“NU”。</p>
<p>据报道，巴菲特在此次首次公开发行(IPO)中购买10%的股份，对此巴菲特未置评。</p>
<p>Nubank上市不仅一举超越市值380亿美元的巴西最大银行Itau Unibanco HoldingSA，成为拉丁美洲市值最高的金融机构，也赶过罗宾汉、SoFi、Chime三家美国的金融科技公司。</p>
<p>Nubank的股东除巴菲特外，其他股东也大有来头，包括红杉资本（Sequoia Capital）、Tiger Global Management、软银拉丁美洲基金（SoftBank Latin America Fund）。</p>
<p><strong>彭博：美国商务部长称若不能解决芯片危机会造成毁灭性影响</strong></p>
<p>美国商务部长雷蒙多表示，如果国会不马上通过拜登政府旨在缓解芯片短缺问题的法案，对美国经济将产生“毁灭性”影响。</p>
<p>“延后通过的后果再怎么说都不夸张，”雷蒙多周四接受采访时称。“如果不能在圣诞节前完成，就必须在1月完成，因为长期回避这个问题的后果对我们的经济和国家安全来说确实是毁灭性的，”她说道。</p>
<p>雷蒙多一直在敦促国会通过《芯片法案》以提供520亿美元帮助计算机芯片制造商，缓解供应短缺局面。</p>
<p>德克萨斯州共和党参议员John Cornyn周三表示，《芯片法案》可能要到2月才能通过。</p></div>  
</div>
            