
---
title: '海外财经：德国总理称面临历史性挑战 需快速行动应对通胀飙升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4972'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 00:20:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4972'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月5日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及能源市场。全球经济方面，德国自1991年以来首度出现贸易逆差，进口增幅远超预期；德国总理称面临历史性挑战，需快速行动应对通胀飙升；韩国6月通胀率攀升至逾20年高位；战后重建资金需7500亿美元，乌总理：俄寡头资产应成为主要来源。能源市场方面，Gazprom提议扩大“卢布结算令”，将液化天然气纳入其中；供应威胁进一步加大，欧洲天然气价格升势不止。此外，游说团体公开致信反对欧盟提案：不要将锂列为有害物质。</p>
<p><strong>彭博：德国自1991年以来首度出现贸易逆差 进口增幅远超预期</strong></p>
<p>德国录得了三十年来的首次月度贸易逆差，在经济前景趋于黯淡之际，企业面临着进口成本飙升、产品需求变弱的局面。</p>
<p>欧洲最大经济体德国5月份贸易逆差10亿欧元（10亿美元），为1991年以来首次逆差。出口意外下降0.5%，进口走高2.7%，远超经济学家预期。</p>
<p>“出口在当前环境下下降并不奇怪，”牛津经济研究所的经济学家Oliver Rakau表示。“你必须专注于进口，尤其是价格走势。”</p>
<p>俄乌冲突以及一些国家的防疫封锁正在对国际供应链造成严重破坏，对德国的出口导向型经济造成重大影响。</p>
<p>例如能源、食品和制造业零组件等商品的进口价格5月份同比成长超过30%，相比之下，出口价格的增幅仅为大约一半。</p>
<p>Rakau表示，即使经通膨调整的数据看起来不那么惹眼，但对外贸易仍然会对德国的成长产生负面影响，后者也以实际数额计算。鉴于生活成本的上升和高度的不确定性，“贸易前景相当黯淡，”他称。</p>
<p><strong>彭博：德国总理称面临历史性挑战 需快速行动应对通胀飙升</strong></p>
<p>德国总理朔尔茨表示，德国需迅速采取行动，应对生活成本的“历史性”飙升，他将当前形势与上世纪60和70年代的通胀危机做比较。</p>
<p>这位德国领导人召集了来自雇主、工会和德国央行的代表以拟定减轻消费者之苦的措施。他周一在首次开会后表示，这种罕见的齐心协力行动的目标是在未来几周内制定抗通胀政策。</p>
<p>“当前的危机不会在未来几周内结束，”朔尔茨在柏林总理府外表示。“我们必须为这种情况在可预见的未来不会改变而做好准备。换句话说，我们正面临着历史性的挑战。”</p>
<p>德国政府在应对价格飙升方面越发紧迫，随着俄罗斯削减供应后天然气成本飙升，价格飙升风险在加剧。朔尔茨周日在接受采访时表示，生活成本上升可能会加剧贫富差距，从而对德国社会产生“爆炸性”影响。</p>
<p><strong>华尔街日报：韩国6月通胀率攀升至逾20年高位</strong></p>
<p>韩国6月份通货膨胀率创下了20多年来的高位，这意味着为抑制物价上涨，韩国央行更加有可能采取比以往更大幅度的加息举措。</p>
<p>韩国统计部门周二表示，基准的消费者价格指数(CPI)较上年同期上升6.0%，创1998年11月以来最大升幅，5月份CPI上升5.4%。而之前市场对6月份CPI升幅的预期中值为5.9%。</p>
<p>统计部门称，随着原材料价格上涨，工业产品、服务、农产品和公用事业类价格上涨，不断加剧通货膨胀压力。</p>
<p>6月份CPI环比上升了0.6%，预期中值为上升0.5%，5月份CPI为环比上升0.7%。</p>
<p><strong>路透：战后重建资金需7500亿美元 乌总理：俄寡头资产应成为主要来源</strong></p>
<p>当地时间周一（7月4日），在瑞士进行的“乌克兰重建会议”上，乌克兰总理杰尼斯·什梅加尔表示，乌克兰的战后重建计划将分为三阶段进行，需要7500亿美元的资金。</p>
<p>自今年2月下旬爆发以来，俄乌冲突已经持续了四个多月。尽管这场冲突暂时还未结束，但乌克兰方面早已开始考虑战后的重建工作。</p>
<p>什梅加尔周一在“乌克兰重建会议上”称，俄乌冲突已经对乌克兰的基础设施造成了超过1000亿美元的直接损失。</p>
<p>对于重建计划的资金来源，什梅加尔表示，乌克兰政府认为，从俄罗斯寡头手中没收的资产应是主要来源。</p>
<p><strong>路透：Gazprom提议扩大“卢布结算令” 将液化天然气纳入其中</strong></p>
<p>当地时间周一，据国际文传电讯社报道，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)一位高级经理表示，公司已提议扩大“卢布结算令”范围，将液化天然气(LNG)也包含在内。</p>
<p>Gazprom部门副主管基里尔·波洛斯(Kirill Polous)提出这一议题之前，俄罗斯上周采取行动，控制了“萨哈林2号”液化天然气工厂的运营，以应对西方的制裁。</p>
<p>根据普京签署的法令，将成立新公司来接管“萨哈林2号”项目的所有权利和义务，持股50%的Gazprom将保留这部分股权，剩余50%股权由壳牌(27.5%)、日本三井(12.5%)和三菱商事(10%)分别持有。</p>
<p>同样在上周，德国政府宣布，将“无限期”托管希腊租赁给Gazprom的3艘液化天然气运输船。此前，Gazprom德国子公司Gazprom Germania也将被德国能源监管机构托管。</p>
<p>俄罗斯约占全球液化天然气供应的8%，每年400亿立方米的液化天然气生产主要来自萨哈林2号和俄罗斯最大的液化天然气工厂诺瓦泰克的亚马尔液化天然气厂。</p>
<p>今年3月，普京表示，俄罗斯将要求那些他称之为不友好的国家用卢布购买管道天然气。由于拒绝遵守新规，Gazprom在欧洲的一些大客户被切断了供应。</p>
<p>但目前大部分欧洲客户已被迫接受这一要求，德国和意大利等欧洲国家都已屈服，允许两国企业在俄罗斯银行开设卢布账户，以继续购买俄天然气。</p>
<p><strong>彭博：供应威胁进一步加大 欧洲天然气价格升势不止</strong></p>
<p>欧洲天然气价格升至近四个月来的最高水平，天然气市场由于俄罗斯削减供应而受到重大影响，而挪威的行业罢工计划恐令市场进一步收紧。</p>
<p>基准天然气期货周一一度上涨10%，今年以来已经增长了一倍以上。挪威石油和天然气游说组织周末期间警告称，罢工活动势将升级，该国大约13%的天然气日出口量面临风险。周二起三个气田料因罢工而关闭，随后一天另外三个项目将因行业行动而进一步停摆。</p>
<p>随着欧洲最大供应来源俄罗斯削减供应，挪威的天然气供应正变得越来越重要。与此同时，美国一家重要出口设施持续停电，而其也是欧洲天然气的主要来源之一。供应压力的影响正在欧洲大陆经济中蔓延，损害那些无法将燃料成本上涨传导给最终用户的行业。</p>
<p>“供应忧虑极为高涨，市场继续增加风险溢价，”交易公司Energi Danmark的分析师在报告中说。“本周局势将继续紧张，如果供应量保持低位，我们预计价格会进一步上涨。”</p>
<p><strong>彭博：游说团体公开致信反对欧盟提案：不要将锂列为有害物质</strong></p>
<p>当地时间周一，包含欧洲汽车和工业电池制造商协会（Eurobat）、国际锂业协会（ILiA）、欧洲金属协会（Eurometaux）在内的游说团体在一封写给欧盟官员的公开信中表示，若该集团将锂列为有害物质，可能会使锂的应用污名化，并削减外界向电动车行业的投资。</p>
<p>国际锂业协会秘书长Roland Chavasse写道，如果宣判这三种锂盐有毒，可能会产生重大的、意外的负面后果，锂在欧盟的生产、提炼、使用和回收的长期可行性将受到市场的质疑。</p></div>  
</div>
            