
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储加快缩减购债呼声此起彼伏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5512'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 00:25:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5512'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月3日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美联储决策者乐观看淡Omicron经济影响，加快缩减购债呼声此起彼伏；美国两党主要议员就权宜支出法案达成协议，联邦政府有望避免关门；美财长耶伦称Omicron变种或给全球经济带来“严重问题”。公司动态方面，东南亚独角兽Grab上市首日高开逾18%，盘中破发收跌超20%；FTC提出诉讼，挑战英伟达以400亿美元收购Arm Holdings的交易。此外，OPEC+意外维持1月增产计划，但同时也留了一道“后门”。</p>
<p><strong>路透：美联储决策者乐观看淡Omicron经济影响 加快缩减购债呼声此起彼伏</strong></p>
<p>多位美联储官员对最新变种新冠病毒的经济影响持乐观态度，但却强调通胀不断上升，这表明越来越多的决策者认为，应该更早结束债券购买，或许明年提前加息。</p>
<p>亚特兰大联邦储备银行总裁博斯蒂克表示，在3月底前结束购债计划是合适的，这样美联储就有机会通过升息来应对通胀。旧金山联储总裁戴利则称决策者可能需要开始制定升息计划。</p>
<p>在本周美联储发表鹰派言论后，利率期货交易商现在认为，美联储将在5月首次加息。</p>
<p><strong>CNBC：美国两党主要议员就权宜支出法案达成协议 联邦政府有望避免关门</strong></p>
<p>美国国会两党领导人就权宜支出法案达成一致，以求在周五午夜之后避免政府关门，计划周四晚些时候交由众议院表决。不过仍有小部分共和党参议员威胁说不会让法案在最后期限前通过。</p>
<p>该法案将为美国政府机构提供资金直至2月18日，必须周五午夜前获得参众两院表决通过才能避免联邦政府停摆。民主党希望借此获得更多时间，以便在12月表决通过约2万亿美元的税收，气候和社会支出法案，及提高美国债务上限。</p>
<p>然而，一些潜在障碍仍然存在。部分保守派共和党人威胁要把投票与联邦强制疫苗接种和检测令挂钩。</p>
<p>参议院少数党领袖麦康奈尔周四上午否认了保守派共和党听任联邦资金告罄的可能性。他指出，还有其他途径可以让拜登政府放弃有关强制接种疫苗的法令，包括最早下周将在参议院进行的一次表决可能推翻该强制令。</p>
<p><strong>路透：美财长耶伦称Omicron变种或给全球经济带来“严重问题”</strong></p>
<p>美国财政部长耶伦表示，Omicron新冠病毒变种可能会加剧供应链问题，抑制需求，从而减缓全球经济增长。</p>
<p>“虽然存在很多不确定性，但可能会造成重大问题。我们仍在评估。”耶伦称。</p>
<p>她也表示，通过重启排除程序降低特朗普时代对中国进口商品征收的关税，可能有助于缓解一些通胀压力，但不会“改变大局”。</p>
<p><strong>路透：东南亚独角兽Grab上市首日高开逾18% 盘中破发收跌超20%</strong></p>
<p>东南亚最大的叫车服务和快递公司Grab周四正式在纳斯达克交易，代码“GRAB”，此前该公司与“特殊目的收购公司”（SPAC）达成近400亿美元的合并交易。</p>
<p>Grab上市当日震荡激烈。开盘报13.06美元，较Altimeter周三收盘价11.01美元上涨18.62%。盘中高点一度达到13.29美元，涨幅20%。不过此后Grab盘中“破发”，且大体呈一路下行态势。全日最低8.13美元，意味着破发约26%，这一最低点也比IPO当日的日内高点13.29美元跌去近40%。Grab最终收盘大跌21%，收于8.75美元。</p>
<p>以IPO发行价计算，Grab上市后估值达到396亿美元。Grab通过这次合并筹集约45亿美元资金。</p>
<p>Grab在4月份宣布了SPAC交易，但6月份又宣布，这笔合并交易的完成日期将推迟到今年第四季度，原因是公司需要更多时间对过去三年的财务进行审计。这让一些分析师质疑，Grab能否在今年顺利上市。因为与此同时，监管部门也开始对SPAC交易进行审查。</p>
<p><strong>华尔街日报：FTC提出诉讼 挑战英伟达以400亿美元收购Arm Holdings的交易</strong></p>
<p>联邦贸易委员会(FTC)周四提出诉讼，以阻止美国芯片供应商英伟达(Nvidia Corp.)拟以400亿美元收购专业芯片设计公司Arm Holdings的交易，理由是这一芯片行业交易反竞争。</p>
<p>在向其行政法庭提起的诉讼中，FTC称该交易将使英伟达不当控制计算技术和设计，而竞争对手需要这些技术和设计来开发自己的芯片。</p>
<p>FTC称，如果该交易被允许，合并后的公司可能扼杀下一代技术，包括用于运行数据中心和汽车驾驶辅助系统的技术。</p>
<p><strong>彭博：OPEC+意外维持1月增产计划 但同时也留了一道“后门”</strong></p>
<p>OPEC+同意继续推进1月增产计划，并暗示一旦omicron毒株对需求构成的风险变得更明朗，他们随时可能重新讨论产量决定。</p>
<p>几位不具名代表称，OPEC+周四同意在1月按计划向全球市场每天增加40万桶原油。不过他们也留了道“后门”，即如果市场发生变化，可以临时调整产量政策。</p>
<p>公报草案显示，“目前仍在会期之中，以待观察疫情的进一步发展，将继续密切监测市场，并在必要时立即作出调整”。 </p>
<p>omicron变异株的出现推动原油进入技术性熊市，交易员们此前普遍预期OPEC+会推迟增产，但这样的举动会带来一些政治风险。</p>
<p>尽管原油遭遇抛售，但利雅得仍面临来自美国和其他主要消费国的压力，他们呼吁产油国保持供应充足，以防止通胀飙升。如果无视这些呼吁，可能会使沙特与华盛顿关系更为紧张。</p></div>  
</div>
            