
---
title: '海外财经媒体焦点：强劲非农或为美联储7月加息75基点提供支持'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5301'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 00:21:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5301'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月11日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，强劲就业报告或为美联储7月加息75个基点提供支持；欧洲央行官员Holzmann称央行应大幅加息以遏制通胀。公司动态方面，马斯克违约还想赖掉分手费，推特召集豪华法律团队应战；马斯克称他计划在旗下公司增加儿童保育福利；FDA完全批准辉瑞新冠疫苗用于12至15岁青少年。此外，斯里兰卡爆发严重暴力抗议，总统、总理双双宣布下台；日本执政联盟参院选举大胜，修宪势力获得逾三分二议席。</p>
<p><strong>华尔街日报：强劲就业报告或为美联储7月加息75个基点提供支持</strong></p>
<p>上周五公布的强劲就业数据使美联储有望在本月晚些时候的会议上加息75个基点，以降低高通胀。</p>
<p>劳工部上周五表示，雇主们在6月新增37.2万就业人数。失业率连续第四个月持平于3.6%。平均时薪较5月份增长0.3%，增幅较今年早些时候的高水平有所下降，如果能保持这一走势，美联储官员对劳动力市场过热的焦虑可能会稍微缓解。</p>
<p>之前有人担心，经济可能更大幅地放缓，增加经济衰退的风险，但周五的数据可能会暂时平息这些担忧。</p>
<p><strong>彭博：欧洲央行官员Holzmann称央行应大幅加息以遏制通胀</strong></p>
<p>欧洲央行管理委员会成员Robert Holzmann表示，如果通胀前景没有改善，欧洲央行在9月底之前应该将利率上调多达125个基点。</p>
<p>据报纸Kronen Zeitung周六刊发的采访，Holzmann表示，7月初次加息幅度应该在50个基点，而且应考虑在9月8日以更大幅度加息，从而具有前瞻性的引导经济“冷静”下来。</p>
<p>“如果情况没有改善，最终有必要加息75个基点 ，他表示。“现在是采取明确利率步伐的时候了，否则通胀率将加剧。”</p>
<p>Holzmann的观点与欧洲央行的指引形成鲜明对比，后者的预测是本月首次加息25个基点，然后在9月再次加息。行长克里斯蒂娜·拉加德表示，第二次加息的幅度将视通胀情况而定，可能会大于第一次。</p>
<p><strong>彭博：马斯克违约还想赖掉分手费 推特召集豪华法律团队应战</strong></p>
<p>据知情人士透露，推特已聘请了并购法重量级公司Wachtell， Lipton， Rosen & Katz LLP，正忙着起诉马斯克放弃以440亿美元收购该公司的计划。</p>
<p>据悉，推特计划在本周早些时候提起诉讼。马斯克引入了Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan LLP。该公司在2019年带领他成功抗辩了一场诽谤指控，并代表他参与了一场正在进行的股东诉讼，该诉讼涉及他在2018年试图将特斯拉公司私有化失败。</p>
<p>美国特拉华州拥有超过一半的美国上市公司，包括推特，以及超过60%的《财富》500强公司。在那里，大法官办公室的法官——商法专家——在没有陪审团的情况下审理案件，不能判决惩罚性损害赔偿。根据以往的合并斗争来看，终止一笔交易的努力可能在几个月内就会结束，通常以和解告终，以避免进一步的争吵。</p>
<p><strong>华尔街日报：马斯克称他计划在旗下公司增加儿童保育福利</strong></p>
<p>马斯克表示，他计划在他旗下的公司大幅增加儿童保育福利，理由是他长期以来一直担忧的潜在人口下降问题。</p>
<p>特斯拉和火箭公司Space Exploration Technologies Corp.的亿万富豪首席执行官马斯克上周五在Twitter上透露了他的想法，最近几个月他曾表示，美国的人口出生率“不可持续”。</p>
<p>他表示，可能在下个月宣布相关福利的细节，但没有分享进一步的信息。</p>
<p><strong>华尔街日报：FDA完全批准辉瑞新冠疫苗用于12至15岁青少年</strong></p>
<p>美国联邦卫生监管机构完全批准了辉瑞公司(Pfizer Inc.)及其合作伙伴BioNTech SE开发的用于12至15岁儿童的新冠疫苗。</p>
<p>这两家公司上周五表示，已经获得了美国食品药品管理局(FDA)的批准，该疫苗已从2021年5月开始在紧急情况下对儿童提供。</p>
<p>在FDA于2021年8月完全批准该款疫苗用于16岁及以上人群后，新的行动扩大了对该疫苗的全面批准。</p>
<p>辉瑞和BioNTech也请求FDA完全批准为16岁及以上人群提供新冠疫苗加强针。</p>
<p><strong>路透：斯里兰卡爆发严重暴力抗议 总统、总理双双宣布下台</strong></p>
<p>斯里兰卡周六爆发严重暴力抗议，示威群众冲入总统官邸，总理在科伦坡的住宅遭纵火。</p>
<p>继总理维克拉玛辛哈宣布辞职后，总统拉贾帕克萨也不敌压力，透过议会议长宣布，将在7月13日下台。</p>
<p>目前还不清楚总理及总统下台是否能平息众怒。权力交接的细节也尚未明朗。周六稍早举行一场政党会议，会中的提议包括由议会在一周内选出代理总统。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：日本执政联盟参院选举大胜 修宪势力获得逾三分二议席</strong></p>
<p>日本执政联盟在参议院选举中大胜，连同未有改选的议席总数超越半数，支持修改和平宪法的势力获得逾三分二议席。</p>
<p>分析认为，执政联盟的成绩超出选前目标，令到去年底上任的自民党总裁兼首相岸田文雄，可以增强党内权力和地位。岸田称，会振兴日本经济，并扬言会推进修宪计划，制定可以在国会讨论的法案。</p>
<p>选举在前首相安倍晋三遇刺身亡的阴影下举行，岸田称，选举在受到暴力挑战的情况下进行，有重要意义，他会继续努力保护民主。</p></div>  
</div>
            