
---
title: '海外财经媒体焦点：中国2月美债持有量创19个月新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3943'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 00:24:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3943'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月16日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储戴利称未到缩减购债的时候，仍离目标很远；中国2月美债持有量创19个月新高，为连续第四个月增持；美国3月零售销售创10个月最大升幅，初请失业金人数降至逾一年最低。公司动态方面，辉瑞CEO：接种两剂新冠疫苗后12个月内可能需要接种第三剂；花旗将退出亚洲和欧洲、中东及非洲地区13个市场的零售银行业务。此外，研究称辉瑞和Moderna疫苗与阿斯利康一样存在血栓问题。</p>
<p><strong>路透：美联储戴利称未到缩减购债的时候 仍离目标很远</strong></p>
<p>旧金山联邦储备银行行长戴利周四表示，美国经济距离向美联储设定的2%通胀和充分就业目标取得“实质性进展”还很远，远未到需要美联储减少对经济支持的时候。 </p>
<p>戴利表示，她预计今年下半年经济活动将大幅反弹，随后明年经济增长将放缓，并告诫不要对强劲的经济数据反应过度。</p>
<p>当被问及美联储是否会先缩减购债规模，完全结束购债，然后开始加息时。戴利表示，现在谈论这个问题还为时过早。</p>
<p><strong>彭博：中国2月美债持有量创19个月新高 为连续第四个月增持</strong></p>
<p>2月份中国的美国国债持有量达到2019年年中以来最高水平。与此同时，得益于美国经济从冠状病毒大流行中逐渐复苏之际将迎来更多刺激措施的前景，美国国债收益率也出现攀升。</p>
<p>根据美国财政部周四发布的数字，2月份中国持有的美国国债增加了90亿美元，达到1.1万亿美元，是2019年7月以来最高，是仅次于日本的第二大外国持有者。这是中国持有的美国国债金额连续第四个月增长，持续时间为2017年以来最长。</p>
<p>中国的增持行动正值美国国债遭遇1980年以来表现最差的一个季度之际。彭博博巴克莱美国国债指数仅2月份一个月就下跌1.8%。基准的10年期美国国债收益率在2月份上升了约34个基点至1.40%，周四在1.54%左右。</p>
<p>“中国比其他国家更早地重新开放出口，随着出口规模的增加，大量资金流入中国，”Academy Securities Inc.的宏观策略主管Peter Tchir表示。“大量资金涌入，或意味着需要购买更多美国国债。”</p>
<p><strong>路透：美国3月零售销售创10个月最大升幅 初请失业金人数降至逾一年最低</strong></p>
<p>美国3月零售销售录得10个月来最大增幅，原因是美国人收到政府发放的新一批疫情纾困支票，新冠疫苗接种推进，使更多经济领域复工复产，巩固了对第一季度强劲增长的预期。</p>
<p>美国商务部公布，上月零售销售反弹9.8%，为2020年5月以来的最大增幅。3月零售销售同比猛增27.7%，创历史新高。</p>
<p>美国劳工部公布，4月10日当周，初请失业金人数经季节调整后减少19.3万人，至57.6万人，为2020年3月中以来最低水平。 </p>
<p><strong>CNBC：辉瑞CEO：接种两剂新冠疫苗后12个月内可能需要接种第三剂</strong></p>
<p>辉瑞公司首席执行官Albert Bourla表示，人们在接种两剂新冠疫苗后的12个月内可能需要接种第三剂增强剂量的新冠疫苗。</p>
<p>Bourla还表示，人们有可能每年都需要接种新冠疫苗。他称，抑制可能感染该病毒的人群数量非常重要，并补充称，疫苗将成为对抗高度传染性变种病毒的重要工具。</p>
<p>研究人员尚不确定，接种完两剂新冠疫苗后的保护作用会持续多久。</p>
<p>辉瑞本月早些时候表示，在第二剂新冠疫苗接种后6个月，其在预防新冠病毒方面的有效性超过91%，使用与辉瑞类似技术的Moderna新冠疫苗也被证明在6个月内非常有效。</p>
<p>辉瑞的数据基于12000多名接种疫苗的参与者。但研究人员称，仍需要更多数据来确定疫苗有效性是否在6个月后持续。</p>
<p><strong>彭博：花旗将退出亚洲和欧洲、中东及非洲地区13个市场的零售银行业务</strong></p>
<p>花旗集团计划退出在亚洲和欧洲、中东及非洲地区13个市场中的零售银行业务。</p>
<p>花旗周四在一份声明中表示，该银行将改为在新加坡、香港、阿拉伯联合酋长国和伦敦的四个财富中心经营上述两个地区的消费者银行业务。此举是上个月就任的执行长Jane Fraser对公司战略进行持续评估的一部分。</p>
<p>花旗集团将退出其在澳大利亚、巴林、中国大陆、中国台湾、印度、印度尼西亚、南韩、马来西亚、菲律宾、波兰、俄罗斯、泰国和越南的消费者银行业务。该公司将继续在这些市场向其机构客户部门的客户提供产品，其机构客户部门包括私人银行、现金管理以及投资银行和交易业务。</p>
<p>在宣布上述措施之前，花旗集团报告了创纪录的季度利润，这得益于其帮助大量空白支票公司在今年前三个月上市。</p>
<p>“虽然那13个市场有出色的业务，但我们没有竞争所需的规模，”Fraser称。“我们相信我们的资本、投资和其他资源可以更好地用于亚洲财富管理和机构业务更高的回报机会。”</p>
<p><strong>MarketWatch：研究称辉瑞和Moderna疫苗与阿斯利康一样存在血栓问题</strong></p>
<p>牛津大学(Oxford University)的一项研究发现，接种辉瑞(Pfizer)新冠疫苗和Moderna新冠疫苗后出现血栓的人数，与接种该校帮助生产的阿斯利康(AstraZeneca)疫苗后出现血栓的人数差不多。</p>
<p>据报道，根据一项预印本研究，接种辉瑞或Moderna疫苗后出现脑静脉血栓的比例为百万分之四，而阿斯利康疫苗为百万分之五。在这两种情况下，那些感染新冠病毒的人出现静脉血栓的风险要比接种疫苗的人高得多。</p>
<p>由于对发生血栓的担忧，阿斯利康的疫苗在很多国家已被停止或限制使用。</p></div>  
</div>
            