
---
title: '海外巨头买入期权推高铁矿石价格？若暴涨或影响复工进程'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 12:26:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月30日讯（记者 张良德）</strong>近期国内钢铁产业链下游需求放缓，煤焦钢等大宗商品价格开始筑底，钢企焦企开工率见底，但近日铁矿石期现市场价格出现蹊跷大幅上涨，业内传言称海外某大宗商品巨头使用看涨期权杠杆推高铁矿石价格。</p>
<p>多位业内人士均对财联社记者表示有听到该传闻。有行业分析人士称，以场外期权加杠杆做多新加坡铁矿石掉期的方式完全可行，同时近期新加坡市场成交量确有放大迹象，掉期的波动率也有较大上浮，或有大资金参与，但并不能确定市场参与者身份。</p>
<p>铁矿石原料价格过快上涨或将挤压行业微薄利润。东吴期货行业分析师朱少楠对财联社记者表示：“虽然近几周产能、需求双弱，但已开始去库，随着时间推移，市场逐渐进入旺季，下游需求或环比改善，钢企开始缓慢复产。但铁矿石价格过快上涨，不利于钢企复产。”</p>
<h2 id="-">海外巨头高杠杆做多新加坡铁矿石？</h2>
<p>铁矿石期货是近期产业链原料价格反弹的主力军。新加坡铁矿石期货主力合约价格从96美元/吨左右涨至最高119.9美元/吨，进而带动国内铁矿石期货价格大幅上涨，国内铁矿石期货主力合约i2209昨日涨幅超过7%，近5个交易日累计涨幅超过20%。</p>
<p>随着期货市场价格拉升，现货市场价格也出现较大幅度上涨，28日日照港PB粉价格报785元/吨，较前日上涨50元/吨，与期货市场涨幅基本一致。</p>
<p>建信期货行业分析师翟贺攀认为：“当前时点比较微妙，市场情绪有所转向，此前矿产资源集团成立、钢企利润见底、房产纾困基金等消息已发挥效果，市场刚有一点起色，铁矿石就开始大幅上涨。”</p>
<p>有市场传闻称，此轮铁矿石价格上涨的主要原因，是某全球大宗商品交易巨头大量买入新加坡铁矿石掉期的看涨期权。</p>
<p>该消息称，由于某外资从七月中上旬开始大量买入新交所铁矿石掉期的场外看涨期权，而卖方做市商被迫大量做多铁矿石掉期来对冲风险敞口，以达到Delta中性，做市商被动做多掉期推高商品价格，市场预估持仓量超过1000万吨，而新加坡铁矿石掉期价格的大幅上涨也造成了国内铁矿石期货的跟涨。 </p>
<p>该操作方式可行性得到多家基金公司及期货公司分析人士的认可，有分析师称：“这相当于通过购买场外期权，迫使期货公司助其加杠杆做多，起到放大盈利的效应。”</p>
<p>据称，该外资买入的看涨期权执行价格多集中在105-115美金之间，且多近月合约，昨日新交所铁矿石期货8月合约价格已超过120美元/吨，115美元的看涨合约价格最高可达每张5美元，105美元的看涨合约价格每张超过15美元。</p>
<p>某期权私募基金经理马征告诉财联社记者：“若买方购入的期权合约到期日在1个月左右，行权价在105美元的欧式看涨期权理论价值约在2美元/张，而行权价115美元的合约理论价值更是只有50美分/张。按照今日的铁矿石交易价格看，以当前价格计算，即使场外期权合约购入价格略贵，相关仓单盈利也十分可观。”</p>
<h2 id="-">铁矿石涨价或影响钢企复产进程</h2>
<p>财联社记者也从钢贸商方面了解到，市场确有外资做多海外铁矿石期货的传闻，由于近期铁矿石价格过快上涨或大幅提高钢企成本，钢企利润再度转负，或对钢企复产造成较大影响，已有业内人士向国内相关部门举报。</p>
<p>Mysteel数据显示，本周247家样本钢厂高炉开工率71.61%，处于较低水平，随着钢企停产检修力度加大，近期终端供需关系开始好转，国内钢企已有复产计划，但若仍因成本过高生产亏损，复产进度或将减缓。</p>
<p>财联社记者从河北某钢企部门负责人处获悉：“本月月底检修基本完成，预计下个月产能将环比提高20%。”上述人士表示，近期下游市场需求也有所好转，利润情况有所恢复。</p>
<p>唐山唐轩钢铁负责人郑晓春告诉财联社记者：“经历了7月份钢铁大幅下跌，当前钢材市场已经出现了供减需增的迹象，库存开始下降，市场已经开始好转。”</p>
<p>据了解，本周初钢企利润已开始转正，钢坯盈利约为60-80元/吨，但近日铁矿石价格大幅上涨，再度挤压钢企利润，或将影响钢企复产情绪。</p>
<p>国内多家钢铁行业上市公司均表示并未听闻相关传闻，有上市钢企公司人士告诉财联社记者：“目前铁矿石价格确有上涨，但涨幅尚未超出市场正常波动范围。”</p>
<p>有辽宁某进口铁矿石贸易商对财联社记者表示：“我们做的铁矿石都是锁价的，先付款后运货，这次上涨对我们没有影响，但后期可能会影响需求。”</p>
<p>但上述进口铁矿石贸易商对铁矿石后期价格变化较为乐观，他认为：“随着我国开始用人民币结算铁矿石，铁矿石高价进口的状况或将逐渐成为过去。”</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            