
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储决策者重申支持进一步加息 9月升息75基点概率超七成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5258'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 00:25:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5258'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月31日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，多位美联储决策者重申支持进一步加息，纽约联储行长称利率将超3.5%；欧洲央行决策者齐声呼吁大举加息，75个基点的机率与日俱增。公司动态方面，埃克森美孚与俄罗斯就禁止退出大型油气项目的争端升级；法国能源巨头将遭全面“断气”，俄气公司：付清货款再恢复供气。此外，前苏联领导人戈尔巴乔夫逝世，享年91岁。</p>
<p><strong>路透：多位美联储决策者重申支持进一步加息 纽约联储行长称利率将超3.5%</strong></p>
<p>多位美联储决策者周二重申，支持进一步加息以平息通胀。</p>
<p>颇具影响力的纽约联储行长威廉姆斯表示，美联储可能需要将政策利率升至“略高于”3.5%的水平，并在2023年底之前一直保持在该水平。</p>
<p>威廉姆斯还反驳了对美联储可能再次因银行系统储备下降而提前结束缩表的担忧。</p>
<p>威廉姆斯是美联储决策小组中仅次于鲍威尔的二号人物，他表示，美联储对下一次加息规模的决定将取决于即将公布的数据。</p>
<p><strong>彭博：美债收益率再探高位 互换合约显示9月升息75基点概率超过七成</strong></p>
<p>受短期国债推动，美国国债收益率上涨，此前公布的强劲的经济数据提高了美联储9月份大幅升息的可能性。</p>
<p>2年期国债收益率一度飙升7个基点至3.495%，再度触及2007年11月以来最高水平。与美联储9月会期挂钩的互换合约定价显示，9月份加息75基点的可能性超过70%。</p>
<p>美联储官员在过去两次会议上每次均加息75个基点，7月将利率目标区间上调至2.25%-2.5%。最新经济数据发布后，市场对2023年政策利率的峰值预期也有所提高。</p>
<p><strong>路透：欧洲央行决策者齐声呼吁大举加息 75个基点的机率与日俱增</strong></p>
<p>一众欧洲央行决策者周二齐声呼吁果断且迅速地加息，以应对飙升的通胀，这表明下周的政策会议将在大动作和更大动作之间做出选择。</p>
<p>欧洲央行管委克诺特和米勒都表示，至少应该讨论加息75个基点，管委纳格尔则主张迅速采取行动，宣扬前端发力的好处。</p>
<p>管委温施表示，欧洲央行可能需要将利率提高到一个开始限制经济活动的水平，或高于被认为是“中性”的利率。</p>
<p>期货市场已经完全消化了加息50个基点的预期，并认为有很高的概率加息75个基点。</p>
<p><strong>路透：马斯克申请将其与推特的官司推迟到11月</strong></p>
<p>周二公布的法庭文件显示，世界首富埃隆·马斯克向法院提出申请，希望将其与社交媒体平台推特公司的官司延迟至11月进行。此前，马斯克和推特在特拉华州互相起诉，为期五天的审判定于10月17日开始。</p>
<p>推特前安全主管Peiter Zatko上周向美国监管机构提交了举报信，指控推特在隐私、安全和内容审核方面存在严重的、令人震惊的缺陷。</p>
<p>这给马斯克退出收购推特交易提供了理由，他的顾问在8月29日致信推特，再次通知其终止收购协议，并将Zatko的爆料追加为解约理由。</p>
<p><strong>华尔街日报：埃克森美孚与俄罗斯就禁止退出大型油气项目的争端升级</strong></p>
<p>据知情人士透露，埃克森美孚(Exxon Mobil Corp.)已知会俄罗斯官员，如果莫斯科方面不允许该公司退出一个大型油气项目，将对俄罗斯联邦政府提起诉讼。</p>
<p>克里姆林宫的一项法令禁止在今年年底前进行某些交易，自8月初以来，该法令一直阻止埃克森美孚转让其在俄罗斯远东地区萨哈林一号(Sakhalin-1)项目的运营权并出售其所持该项目30%的股份。在该法令颁布之前，埃克森美孚曾在公告中表示，在俄乌冲突之后，准备将经营活动移交给另一方。</p>
<p>该公司在一份声明中称，俄罗斯禁止此类交易的举动，损害了埃克森美孚的权利，并阻碍了其安全退出该项目运营的能力。俄罗斯总统普京可以决定将该禁令延长到2022年以后。</p>
<p>埃克森美孚发言人Casey Norton说，该公司最近向俄罗斯政府发出了一份不同意见告知函，律师说这是商业合同中的一项常见要求，是在诉讼前补救冲突的一个步骤。它触发了一个最后期限，各方在此期限前达成协议，否则此事将进入诉讼程序。</p>
<p><strong>路透：法国能源巨头将遭全面“断气” 俄气公司：付清货款再恢复供气</strong></p>
<p>当地时间周二，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom，简称俄气公司）宣布，由于合同纠纷，将从周四起全面暂停向法国能源巨头Engie输送天然气。此举将进一步加剧人们对欧洲今年冬天能源供应的担忧。</p>
<p>俄气公司周二表示，Engie并没有向其全额支付7月份交付的天然气，因此该公司已告知Engie，将从2022年9月1日起全面暂停天然气供应，直到它收到所供应天然气的全额付款。</p>
<p>Engie是法国公用事业公司，该公司早些时候就表示，来自俄气公司的天然气供应将进一步减少。</p>
<p><strong>路透：俄气将关闭北溪一号天然气管道72小时 与欧洲的能源僵局将持续</strong></p>
<p>根据能源市场信息披露平台Seeburger，从北京时间8月31日上午9点至9月3日上午9点，俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业(俄气)将停止向德国供气的北溪一号天然气管道以进行维护。</p>
<p>北溪一号管道维护时间的确认延续了俄罗斯和欧盟之间的能源僵局。能源困境已加速了欧盟的通胀，并提高了欧盟进行限气和出现衰退的风险。</p>
<p><strong>VOA：前苏联领导人戈尔巴乔夫逝世 享年91岁</strong></p>
<p>俄罗斯媒体周二报道称，苏联最后一任领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫( Mikhail Gorbachev)逝世，享年91岁。</p>
<p>新闻机构援引中央临床医院的一份声明称，戈尔巴乔夫在长期患病后去世，但没有提供其它细节。</p>
<p>官方通讯社塔斯社称，戈尔巴乔夫将被埋葬在莫斯科的新圣女公墓，安息在妻子身边。</p></div>  
</div>
            