
---
title: '海外财经：美国盈亏平衡通胀率飙升 市场加息预期提前'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9614'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 00:21:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9614'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月11日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美国10月通胀率升至31年来最高，拜登称扭转物价上涨是当务之急；美国盈亏平衡通胀率飙升，通胀高企促使市场对加息的预期提前；旧金山联储行长：目前还没到考虑调整加息预期或减码步伐的程度。公司动态方面，特斯拉摆脱三日颓势，散户蜂拥进场抄底；特斯拉杀手”Rivian上市首日股价飙升29%，市值超过福特追上通用；迪士尼业绩不及预期，Disney+订户增长放缓；谷歌对欧盟28亿美元购物广告罚款的上诉失败。</p>
<p><strong>彭博：美国10月通胀率升至31年来最高 拜登称扭转物价上涨是当务之急</strong></p>
<p>美国10月消费者价格指数（CPI）同比涨幅达到1990年以来最大，超过预期水平 ，进一步表明随着企业通过涨价转移成本压力，美国物价上行势头不断升高。</p>
<p>劳工部周三发布的数据显示，CPI同比增长6.2%，环比升幅0.9%，为四个月来最大。这两项数据均超过参与调查的所有经济学家的预期。</p>
<p>能源，食品、汽车及居住类价格这几项分类指标均出现上涨，表明通胀范围已经不局限于几个和经济重启有关的领域。</p>
<p>在需求强劲的背景下，由于供应链瓶颈和劳动力短缺推高了成本，企业一直在稳步提高消费品和服务价格。许多经济学家，包括一些美联储官员预期通胀压力会持续到明年。</p>
<p>CPI数据表明通胀率上升的时间将比预期更久，这给美联储带来了更早加息或更快减码的压力。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国盈亏平衡通胀率飙升 通胀高企促使市场对加息的预期提前</strong></p>
<p>美国债券市场对通胀的预期飙升，因为10月份消费者价格涨幅达到1990年以来最高，促使交易员对美联储通过加息以压低通胀的预期提前。</p>
<p>美国通胀保护债券（TIPS）的所谓五年期盈亏平衡通胀率一度上涨约14个基点，至3.13%左右，创下历史新高。交易员越来越多地认为，通胀高企将比美联储现在的预期持续更长时间。</p>
<p>随着美联储加息变得越来越近，短期利率的上升速度加快，导致2年期和10年期美国国债收益率之差跌至最低约97个基点。货币市场交易员将美联储首次加息的预期时间从9月提前到了7月份。</p>
<p>“人们越来越认识到，也许美联储行动太慢，” InspereX高级交易员David Petrosinelli表示。 “收益率曲线走平的原因是，人们认为短期利率近期会走高，”并质疑“最终美联储是否必须过度矫正。”</p>
<p><strong>彭博：旧金山联储行长：目前还没到考虑调整加息预期或减码步伐的程度</strong></p>
<p>旧金山联储行长Mary Daly表示，她正关注“令人瞠目”的通胀，但现在判断是否应该加快紧缩步伐为时尚早。</p>
<p>作为美联储最鸽派的官员之一，Daly周三在接受采访时说，“现在还没到改变我们对加息预判的时候，眼下的不确定性需要我们保持警惕。”</p>
<p>美联储官员面临的是30多年来最剧烈的通胀，但失业人数比疫情爆发前仍多出几百万。10月美国CPI同比上涨6.2%，为1990年以来最大升幅。</p>
<p>“我们现在的确面临挑战。通胀率高的令人大跌眼镜，这引起了人们的注意，通胀使他们的钱包缩水了”，Daly说。 “问题在于我们还有疫情”。</p>
<p>Daly今年在联邦公开市场委员会有投票权。她和她的同事们上周同意缩减购债规模并要求市场不要把减码视为加息的信号。</p>
<p><strong>彭博：特斯拉摆脱三日颓势 散户蜂拥进场抄底</strong></p>
<p>随着逢低买盘的涌入，市值一度跌破1万亿美元的特斯拉重拾升势。</p>
<p>截至纽约时间13：00，特斯拉股价上涨3.9%至1063.23美元，此前三天的下挫令该股市值蒸发超过2000亿美元。特斯拉是周三富达散户经纪平台上获得买盘最多的标的资产。</p>
<p>Wedbush Securities的分析师Dan Ives表示，最近该股的下跌是投资者对马斯克减持消息的“过度反应”。</p>
<p>Ives说，“从基本面看，在马斯克引领下，特斯拉仍然是推动国内和全球市场对电动汽车张开怀抱的领军企业”。</p>
<p>与此同时，Roth Capital Partners的Craig Irwin称，过去几日的部分卖压可能与电动卡车制造商Rivian Automotive Inc．周三上市有关。不过他补充说，“特斯拉是电动汽车领域的领头羊，因此该股反弹并不令人惊讶。”</p>
<p>美国银行的John Murphy将特斯拉目标价从1000美元上调至1200美元，但维持持有评级。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：“特斯拉杀手”Rivian上市首日股价飙升29% 市值超过福特追上通用</strong></p>
<p>电动车新创公司Rivian 周三（11月10日）上市首日行情甜滋滋，股价飙涨29.14%，市值达到860亿美元，不仅超车福特，更紧追在通用之后。</p>
<p>Rivian周三开盘价为每股106.75美元，远高于首次公开发行股票(IPO)定价每股78美元，开盘大涨逾50%，终场上涨29.14%至每股100.73美元，盘后续涨2.25%，市值超过福特 的770亿美元，紧跟在通用的860亿美元之后。</p>
<p>Rivian被视为特斯拉 劲敌，已获亚马逊与福特投资，因此吸引大批投资人目光，希望从快速成长的电动车市场获利。不过该公司尚未建立商业模式，预估第三季营收不会超过100万美元，亏损可能多达12.8亿美元。</p>
<p>Rivian尚未大规模生产电动车，目前还不清楚能以多快速度提高产能，尤其今年全球面临芯片短缺与港口堵塞，可能会影响车辆生产。</p>
<p>Rivian在修正后的S-1文件表示，公司有来自北美客户共55400辆R1T和R1S积累的预购订单，并计划在2023年底前交付。</p>
<p><strong>华尔街日报：迪士尼业绩不及预期 Disney+订户增长放缓</strong></p>
<p>华特迪士尼公司(Walt Disney Co.)公布，其旗舰流媒体服务的订户增长放缓，财季利润表现黯淡，这导致该股盘后下跌。</p>
<p>迪士尼+服务在第四财季增加约200万订户，订户总数达到1.181亿。分析师之前预期订户总数为1.253亿。迪士尼首席执行官包正博(Bob Chapek)曾于9月警告称，Disney+可能只会新增100万-300万订户。</p>
<p>迪士尼的股价盘后下跌4.6%，至166.4美元，今年来累计下跌3.7%。</p>
<p>该公司公布，财季销售额为185亿美元，同比增长26%，去年同期疫情导致世界大部分地区陷入停摆。该公司的销售额不及接受FactSet调查的分析师平均预期的188亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：谷歌对欧盟28亿美元购物广告罚款的上诉失败</strong></p>
<p>一家欧盟法院大体维持了对谷歌(Google Inc.) 28亿美元的反垄断裁决，为欧盟对大型科技公司的打击增添了新的动力。</p>
<p>位于卢森堡的欧盟普通法院(General Court)周三认可了欧盟竞争监管机构2017年的一项反垄断裁决，即Alphabet Inc. 的搜索引擎以牺牲竞争对手的购物服务为代价，将用户引向自己的比较购物广告，违反了反垄断法。</p>
<p>该案在一年半前进行了庭审辩论，其关键在于一个法律先例，该先例是全球范围内密切审查的焦点，即互联网最大的平台是否有特殊的责任，避免偏袒自己的内部产品和服务而打击竞争对手提供的产品和服务。</p>
<p>该法庭称谷歌背离了竞争的实质，并认为谷歌对其搜索引擎做出的有利于自己广告的改变并没有带来可抵消其竞争负面影响的效率。</p></div>  
</div>
            