
---
title: '海外机构点评苹果发布会：缺乏新意 性价比成为最大王牌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1875'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 04:22:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1875'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>北京时间9月15日凌晨，苹果新品发布会如期召开。在这次发布会上，苹果发布了平板、手表和手机产品线上的新产品，但资本市场对其却反应冷淡。随着苹果发布会的召开，苹果股价也随之缓慢下挫，收盘时跌0.96%，超过同期标普500指数的跌幅0.57%。</p>
<p>从媒体采访的不少海外科技公司和投资机构的观点来看，市场普遍认为苹果本次发布的新品缺乏根本性革新，但依靠其性价比和品牌护城河，也已经足够激起消费者的热情。</p>
<p><strong>没有革命性升级 但也并不需要有</strong></p>
<p>在今年秋季发布会上，苹果发布了新款iPhone 13系列，iWatch 7、iPad及iPad mini等。配置上，iPhone 13系列搭载全新的A15仿生芯片，该芯片采用第二代5nm工艺打造。</p>
<p>在发布会结束后，家族投资办公室Cherry Lane Investments的合伙人Rick Meckler评价称："看起来苹果没有宣布什么真正革命性的举措，但当然，和往常一样，他们宣布的产品升级已经足以至少在消费者中激起一定的热情。"</p>
<p>投资机构Bokeh Capital创始人兼首席投资官Kim Forrest也持类似的观点。她并不担心苹果缺乏引人注目、出人意料的产品，因为她认为苹果只需要产品升级就能留住客户。</p>
<p>她说：“我认为，消费者一旦脑子里装了苹果芯片，就很难摆脱它了。”</p>
<p>投资机构D.A. Davidson的高级研究分析师汤姆·福特(Tom Forte)表示，相比于其他硬件和技术革新，新款iPhone的真正王牌还是支持5G。</p>
<p>他说：“我认为苹果今年的好消息与去年类似。这场秀的真正亮点是5G网络。所以我认为他们并不需要在iPhone 13上有什么引人注目的新变化。在5G网络在全球范围缓慢但坚定地建设的同时，苹果也为消费者提供了一台5G设备，这就已经足够了。因此，我认为iPhone13的销量将非常强劲，这对苹果及其股票来说都是好消息。”</p>
<p>苹果在发布会上还发布了第6代iPad mini，其支持5G连接，并采取了全新设计，使其看起来像更高端的iPad Air和Pro机型。</p>
<p>市场调查机构TECHnalysis Research主管鲍勃•奥唐奈(Bob O'Donnell)评价称，相比于iPhone13系列，这款小型平板电脑可能才是苹果最令人意外的发布，它可能会吸引那些希望拥有比手机更强大应用程序的5G设备的客户。</p>
<p><strong>性价比提高是重点</strong></p>
<p>相对于硬件和技术上的升级，iPhone 13系列更令人关注的可能是其性价比有所提高。苹果的iPhone 13系列分为iPhone 13 mini、iPhone 13、iPhone 13 Pro和iPhone 13 Pro Max四个版本，国内起售价分别为5,199/5,999/7,999/8,999元。作为对比，去年12系列起售价分别为5,499/6,299/8,499/9,299。</p>
<p>不仅起售价较去年有所下调，而且电信运营商还提供了丰厚的补贴，更进一步提高了iPhone 13系列的性价比。据报道，美国AT&T等电信运营商将提供高达1000美元的补贴，以鼓励用户以旧换新并分期付款。威瑞森通讯公司和T-Mobile美国公司也提供了类似的激励措施，但补贴略低，最高可达700美元。</p>
<p>研究机构Creative Strategies消费技术主管巴加林(Ben Bajarin)预计，随着苹果和运营商试图留住消费者，这些激进的补贴强度后续还会增加。巴加林说：“这对苹果来说是独一无二的，这是他们保持销售周期的优势。”</p>
<p>投资机构Cowen高级研究分析师克里什•桑卡尔(krisshsankar)表示，相比于其他手机设备商，苹果应该更加能够经受住原材料短缺和供应链紧缩的考验，因此在定价上能拥有更多空间。他说：“与大多数其他设备制造商相比，苹果可能拥有更多优势，能够度过（供应链短缺的）风暴。”</p></div>  
</div>
            