
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储鹰声嘹亮 减码力度翻倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7473'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 00:14:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7473'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月16日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储鹰声嘹亮，减码力度翻倍并暗示明年加息三次；美联储隔夜逆回购使用规模再创历史新高，达到1.62万亿美元；美国11月零售销售增幅低于预期，表明高通胀正在抑制消费；IMF称去年全球债务急升至226万亿美元，加息速度若快于预期将造成风险。公司动态方面，美国SEC将收紧内部交易规则，提升美国货币市场基金的韧性；苹果无限期推迟重返办公室时间，并暂时关闭了北美三家门店。此外，欧盟称到明年1月中旬omicron恐将占据主导，病例数量每两三天翻一番。</p>
<p><strong>彭博：美联储鹰声嘹亮 减码力度翻倍并暗示明年加息三次</strong></p>
<p>面对数十年来最严峻的通膨形势，美联储宣布将提前结束资产购买计划，并暗示倾向于在2022年以比预期更快的速度上调利率。</p>
<p>美联储周三宣布，将把每月对美国国债和抵押贷款支持证券(MBS)的购买规模减少300亿美元，幅度是之前的两倍，按此推算该资产购买计划料于明年年初，而不是年中结束。</p>
<p>美联储维持基准利率不变，与政策声明同时发布的点阵图显示，从预估中值看，美联储官员认为明年进行三次幅度各25个基点的加息将是合适的。</p>
<p>主席鲍威尔在会后的新闻发布会上告诉记者，“经济形势和前景的变化支持货币政策调整，经济一直在朝着充分就业的方向快速发展。”</p>
<p>这是多年来美联储货币政策最为激烈的鹰派转向之一。尽管疫情对经济复甦构成持续挑战，但加快减码使得美联储主席鲍威尔能够在必要时比预期更早升息以应对通胀压力。美联储表示对omicron变异株感到担忧，其称“经济前景仍然面临风险，包括新的病毒变种。”</p>
<p><strong>彭博：美联储隔夜逆回购使用规模再创历史新高 达到1.62万亿美元</strong></p>
<p>投资者在美联储一个重要政策工具存放的资金创下历史新高。</p>
<p>八十五名对手方周三利用隔夜逆回购协议存入美联储的资金达到1.62万亿美元，打破了第三季度最后一个交易日创下的1.605万亿美元的纪录。</p>
<p>隔夜逆回购使用规模创纪录的同时，将美国债务上限提高2.5万亿美元的法案已经获得议会通过，并将交由总统拜登签署。该法案将允许财政部补充已耗尽的现金储备，并消除政府债券违约的风险。</p>
<p>据报道，拜登将于周四签署该法案。</p>
<p>随着机构对存放短期现金的需求增加，今年美联储逆回购工具的使用规模飙升。政府现金余额下降以及对突破债务上限的担忧也起到了推波助澜的作用。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国11月零售销售增幅低于预期 表明高通胀正在抑制消费</strong></p>
<p>美国11月零售销售增幅低于预期，表明在通胀率达到数十年来最高的背景下，消费者正在抑制购物。</p>
<p>美国商务部周三的数据显示，11月份的总体零售额增长0.3%，10月份的数据向上修正为增长1.8%。不包括汽油和汽车，11月销售额增长0.2%。上述数字没有经过通胀调整。</p>
<p>媒体调查得出的预测中值显示，经济学家预计11月整体零售额环比增长0.8%。</p>
<p>弱于预期的报告可能反映了假日销售前移的影响，因为许多知道供应链困难的美国人比平常更早进行假日购物。</p>
<p><strong>路透：IMF称去年全球债务急升至226万亿美元 加息速度若快于预期将造成风险</strong></p>
<p>国际货币基金组织(IMF)表示，去年全球债务急升至226万亿美元，创下二战以来最大年度增幅，如果全球利率上升速度快于预期，而经济成长步履蹒跚，全球债务将面临风险。</p>
<p>IMF官员表示，新冠疫情导致2020年债务与全球生产总值之比达到256%，跃升28个百分点。在增加的28万亿美元债务中，政府借款占略高于一半，但来自非金融企业和家庭的民间债务也创下新高。</p>
<p><strong>路透：美国SEC将收紧内部交易规则 提升美国货币市场基金的韧性</strong></p>
<p>美国证券交易委员会(SEC)提议收紧一项允许企业内部人士交易公司股票的法律避风港，并出台一系列规定以提高货币市场基金的韧性。</p>
<p>SEC还公布了提高股票回购和复杂衍生品透明度的措施，后者是导致纽约家族理财室Archegos今年早些时候倒闭的关键。</p>
<p>目前还处于征求公众意见阶段的这些措施，将影响到一大批美国企业，从上市公司及其高管，到银行集团，再到包括贝莱德、领航集团、富达和高盛等资产管理公司。 </p>
<p><strong>路透：苹果无限期推迟重返办公室时间 并暂时关闭了北美三家门店</strong></p>
<p>苹果公司当地时间周三表示，将无限期推迟重返办公室的时间，以应对新冠病例的复苏。此前苹果计划让员工于明年2月1日重返办公室。</p>
<p>苹果公司CEO蒂姆·库克周三发送的一份备忘录显示，公司员工将在“尚未确定的日期”返回办公室。</p>
<p>随着新冠病例的增加，苹果公司周三暂时关闭了北美三家门店。</p>
<p>据苹果网站显示，迈阿密的一家门店将关闭至周四，加拿大安大略省渥太华的一家门店和美国马里兰州安纳波利斯的第三家门店将关闭至周五。</p>
<p><strong>彭博：欧盟称到明年1月中旬omicron恐将占据主导 病例数量每两三天翻一番</strong></p>
<p>欧盟委员会主席冯德莱恩周三表示，到明年1月中旬omicron可能会在欧洲占据主导，并称病例数量似乎每两三天便会翻一番。</p>
<p>冯德莱恩表示，当前欧洲的疫情仍然由德尔塔毒株主导，但一定要接种更多疫苗和加强针，来对抗新毒株。她指出，欧洲现在每月可以生产3亿剂疫苗。</p>
<p>“我们将竭尽所能确保攻克疫苗怀疑论，因为如果大家不接种疫苗，我们会付出日益沉重的代价，”她在欧洲议会发表讲话时称。</p>
<p>欧盟国家正在采取一系列措施来制止或至少减缓omicron的传播。意大利出台新规，要求所有的访客——包括来自欧盟其他国家——入境前出示阴性检测证明。芬兰也计划收紧旅行规定，要求来自欧盟以外的访客出示阴性证明。</p></div>  
</div>
            