
---
title: '海外财经媒体焦点：美股本周开启财报季 华尔街大行打头阵'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1921'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 00:28:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1921'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月12日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美联储副主席：若通胀急升趋势持续到明年，美联储制定政策时将列入考量；美股本周开启财报季，公布物价及进出口等多项数据。公司动态方面，Melvin Capital轧空战重创难愈，首季亏损扩大至49%；沙特阿美与EIG和Mubadala牵头的财团达成124亿美元的石油管道协议；欧洲调查强生公司新冠疫苗相关的血栓病例。此外，白宫将在与企业高管举行的芯片短缺应对峰会上推销基建计划。</p>
<p><strong>路透：美联储副主席：若通胀急升趋势持续到明年 美联储制定政策时将列入考量</strong></p>
<p>美联储副主席克拉里达表示，如果今年预期中的通胀攀升趋势到2022年还未逆转，美联储在制定政策时“将不得不将此列入考量”。</p>
<p>“根据我们的基线情境预测，这种趋势基本是暂时的，今年晚些时候通胀将回归2%左右，”他表示。 </p>
<p>达拉斯联邦储备银行行长卡普兰表示，由于担心金融市场过度冒险行为和潜在通胀，他将推动美联储尽快减少对经济的支持。 </p>
<p><strong>Yahoo Finance：美股本周开启财报季 公布物价及进出口等多项数据</strong></p>
<p>美股本周开启业绩期，摩根大通、高盛、美国银行、花旗及摩根士丹利等多家银行公布业绩，另外百事、达美航空及美国铝业也将公布业绩。 </p>
<p>数据方面，美国周二公布3月消费物价指数(CPI)，预计按月升幅加快至0.5%，按年升幅加快至2.5%。</p>
<p>周三有上月进出口数据，估计出口按月升1%，进口按月升0.9%，两者均较2月放缓。同日美联储公布反映经济状况的褐皮书。 </p>
<p>本周四有多项数据公布，3月零售销售预料按月止跌回升5.5%，3月工业生产估计亦反弹2.8%。</p>
<p>周五有3月建筑批则及新屋动工，以及4月密歇根大学消费者信心指数初值，3项数据估计按月都上升。 </p>
<p>另外，韩国央行周四议息，日本首相菅义伟与美国总统拜登周五将于白宫会面，同日欧元区财长召开会议。</p>
<p><strong>华尔街日报：白宫将在与企业高管举行的芯片短缺应对峰会上推销基建计划</strong></p>
<p>拜登政府高级官员将与福特汽车公司(Ford Motor Co.)、通用汽车公司(General Motors Co.)、英特尔公司(Intel Corp.)、Alphabet Inc.等公司的高管举行会议，以解决困扰汽车制造业和其他行业的全球芯片短缺问题。</p>
<p>白宫希望利用周一的会议作为平台，推销拜登提出的2.3万亿美元基础设施计划。由于该计划依赖于提高企业税率，因此面临共和党和商界的反对。</p>
<p>该计划包括向美国半导体行业提供500亿美元，以帮助兴建工厂、研究和设计。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：Melvin Capital轧空战重创难愈 首季亏损扩大至49%</strong></p>
<p>因GameStop轧空一战重创的对冲基金Melvin Capital，今年第一季跌幅扩大至 49%，损失约数十亿美元。</p>
<p>知情人士透露，该基金3月下跌 7%，逆转2月近22%的涨幅，先前1月更惨跌 53%。Melvin Capital 拒绝对此评论。</p>
<p>避险基金今年1月做空 GameStop 股票，引起年轻散户不满，号召网络散户大举进军该股引发“史诗级轧空”事件，由普洛特金（Gabe Plotkin）创立的 Melvin Capital因为做空GameStop而在这场轧空战中负伤，当时一度向同业竞争对手 Citadel、Point72 Asset Management等公司取得27.5亿美元资金。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧洲调查强生公司新冠疫苗相关的血栓病例</strong></p>
<p>欧盟卫生机构正在调查接种强生公司(Johnson & Johnson)新冠疫苗后出现的少数罕见严重血栓病例。</p>
<p>欧洲药品管理局(EMA)上周五表示，目前有四例在接种强生新冠疫苗后出现严重血栓的病例，包括一例死亡。其中一例发生在一项临床试验中，三例发生在美国疫苗接种运动中接种该款疫苗的人群。</p>
<p>EMA表示，目前尚不清楚该款疫苗与血栓之间是否有关联，该机构可能决定要求该款疫苗更新安全信息。EMA上月批准强生新冠疫苗在欧盟使用，但预计要到本月晚些时候才会开始推出。</p>
<p><strong>华尔街日报：沙特阿美与EIG和Mubadala牵头的财团达成124亿美元的石油管道协议</strong></p>
<p>沙特阿拉伯能源巨头宣布，已与美国投资公司EIG Global Energy Partners和阿布扎比主权财富基金Mubadala Investment Co.牵头的一个国际财团达成了一项价值124亿美元的协议，将新成立的石油管道业务49%的股份出售给后者。</p>
<p>根据周五的协议，沙特阿美将创建一家新的合资公司Aramco Oil Pipelines Co.，后者将有权在25年时间内对通过沙特阿美管道网络运输的石油收取关税。</p>
<p>这些公司表示，沙特阿美将持有合资公司51%的股份，由EIG-Mubadala牵头的财团将持有剩余49%的股份。</p></div>  
</div>
            