
---
title: '海外财经媒体焦点：美国消费者对未来一年通胀预期15个月来首降'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9273'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 00:13:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9273'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社2月15日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及俄乌局势。全球经济方面，美国消费者对未来一年的通胀预期有所下降，为15个月来首次；“鹰王”布拉德称美联储信誉岌岌可危，需尽快对高通胀做出反应；高盛策略师下调信贷配置，认为持有现金更安全。俄乌局势方面，西方媒体称俄罗斯或在周三发动入侵，乌官员称总统对此持怀疑态度；美国关闭基辅大使馆，将外交业务搬迁至乌克兰西部。此外，AMD敲定收购赛灵思的交易，价值约500亿美元创芯片业纪录；微软将开始让员工重返办公室。</p>
<p><strong>路透：美国消费者对未来一年的通胀预期有所下降 为15个月来首次</strong></p>
<p>纽约联储调查纽约联邦储备银行公布的一项调查显示，美国消费者下调了对近期和中期通胀将上升多少的预期，表明通胀担忧可能正在缓解。</p>
<p>纽约联储消费者预期月度调查显示，一年期通胀预期自2020年10月以来首次下降，1月的一年通胀预期中值从去年12月的6.0%降至5.8%。对三年后通胀的预期从12月的4.0%降至3.5%，创自2013年该调查启动以来的最大月度降幅。 </p>
<p><strong>CNBC：“鹰王”布拉德称美联储信誉岌岌可危 需尽快对高通胀做出反应</strong></p>
<p>当地时间周一（2月14日），圣路易斯联储主席布拉德再次呼吁美联储加速推进加息计划，他认为，连续四份强劲的通胀报告为决策者采取行动提供了理由，美联储需要对不断飙升的通胀数据做出反应。</p>
<p>上周公布的数据显示，美国1月名义CPI同比上涨7.5%，继续创下1982年2月以来新高。</p>
<p>布拉德周一重申，为应对40年来最高的通胀水平，美联储应在3月的议息会议上加息50个基点，在7月1日之前共加息100个基点，并在第二季度开始收缩资产负责表。</p>
<p>在所有联邦公开市场委员会（FOMC）成员中，布拉德可能是最强硬的一位，不过他还是表示，自己将听从美联储主席鲍威尔的意见，决定最初的加息幅度是25个基点还是50个基点。</p>
<p><strong>彭博：高盛策略师下调信贷配置 认为持有现金更安全</strong></p>
<p>高盛策略师指出，鉴于全球物价上涨和货币政策收紧的环境，持有现金比公司债券要好。</p>
<p>他们表示，持续的通胀和中央银行刺激措施的减弱今年将对信贷市场构成挑战，而由于短期利率市场的收益率上升，现金正在变得更具竞争力。</p>
<p>周一全球市场陷入动荡，公司债券和股票下跌，因俄罗斯可能入侵乌克兰导致投资者避险情绪升温升温。这进一步增加了债券投资者今年因加息预期而遭受的损失。</p>
<p>“面对政策支持减少和需求技术面恶化，信贷需要重建风险溢价，”高盛策略师包括Christian Mueller-Glissman和Cecilia Mariotti在周一的一份报告中表示，并将资产组合中信贷配置下调至低配。</p>
<p>他们预计iBoxx欧元区投资级别指数到年底将扩大24个基点，高收益率债券将扩大69个基点。一项全球信贷指数今年来的回报率已经下降超过4%。</p>
<p><strong>路透：AMD敲定收购赛灵思的交易 价值约500亿美元创芯片业纪录</strong></p>
<p>半导体设计商超微半导体(AMD)表示，已经敲定收购赛灵思(Xilinx)的交易。这是芯片行业创纪录规模的交易，价值约为500亿美元。此将使AMD在关键的数据中心市场获得额外优势。</p>
<p>据AMD称，这项交易于2020年10月宣布，最初的估值为350亿美元，但已随AMD股价水涨船高。周一，AMD股价一度飙升超过4%，最终收高近1%。其他芯片制造商也上涨。 </p>
<p><strong>华尔街日报：微软将开始让员工重返办公室</strong></p>
<p>微软(Microsoft Corp.)周一表示，将于本月底开始让员工重返办公室工作。</p>
<p>微软首席营销官Chris Capossela在一篇博客文章中写道，从2月28日开始，微软将给员工30天的时间调整日常工作，采用他们与经理商定的偏好工作方式。</p>
<p>Capossela表示，该公司已经准备好重新开放办公室，原因是华盛顿州国王郡的新冠疫苗接种率很高，以及该州住院和死亡人数不断下降。该公司在华盛顿州的大多数员工都住在国王郡。</p>
<p>去年9月，微软表示将无限期推迟华盛顿州雷德蒙德总部办公室的重新开放。该公司原计划在去年10月重新开放其美国办公室，但由于德尔塔新冠变异病毒病例激增，该公司决定取消这一计划。</p>
<p><strong>路透：西方媒体称俄罗斯或在周三发动入侵 乌官员称总统对此持怀疑态度</strong></p>
<p>乌克兰总统泽连斯基周一呼吁乌克兰人在2月16日悬挂国旗，齐声高唱国歌，一些西方媒体称在这一天俄罗斯可能开始入侵乌克兰。</p>
<p>乌克兰官员强调，泽连斯基并不是在预测当天会发生袭击，而是对外国媒体的报道表达怀疑态度。</p>
<p>美国官员表示，他们并未预测普京在某个特定日期下令发动袭击，但反复警告称，这可能随时发生。  </p>
<p><strong>华尔街日报：美国关闭基辅大使馆 将外交业务搬迁至乌克兰西部</strong></p>
<p>美国关闭了在乌克兰首都基辅的大使馆，并将使馆业务搬迁至波兰边境附近的利沃夫以西340英里处。美国的盟友警告说，俄罗斯军队可能即将入侵乌克兰。</p>
<p>据了解内情的美国官员和《华尔街日报》看到的内部通讯记录，作为行动的一部分，美国国务院下令销毁网络设备和电脑工作站，并拆除大使馆的电话系统。这些举动使得基辅大使馆无法作为外交设施运作。</p>
<p>内部通讯称，56名使馆工作人员和使馆的机密材料周日抵达华盛顿附近的杜勒斯国际机场。</p></div>  
</div>
            