
---
title: '海外财经媒体焦点：Omicron变种病毒现身更多国家 科学家争分夺秒以求了解全貌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7220'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 00:21:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7220'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月29日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦新冠病毒新变体以及公司动态。新冠病毒新变体方面，Omicron变种病毒现身更多国家，科学家争分夺秒以求了解全貌；福奇：美国应该准备采取一切措施来对抗“奥密克戎”新毒株。公司动态方面，Moderna将测试针对新冠变种Omicron的疫苗候选加强针；马斯克敦促特斯拉员工降低交付成本，别在年底扎堆发货；默克公司称最终分析显示其新冠口服药物的有效性为30%；意大利竞争管理局向苹果公司和谷歌开出共计2000万欧元罚单。此外，消费提前、时间延长，黑五实体店顾客流量较疫情前减少28%。</p>
<p><strong>路透：Omicron变种病毒现身更多国家 科学家争分夺秒以求了解全貌</strong></p>
<p>Omicron新冠病毒变体周日在世界各地蔓延，荷兰、丹麦和澳洲均发现了新病例，更多国家实施了入境限制。</p>
<p>世界卫生组织(WHO)表示，目前还不清楚Omicron传播性是否高于其他变体，以及是否有更高的重症风险。</p>
<p>“初步数据表明，南非的住院率增加，但这可能是由于受感染的总人数增加，而不是特定感染的结果，”WHO称。WHO指出，“将需要几天到几周时间”才能了解Omicron的严重程度。</p>
<p>Omicron的发现令全球提高警戒，世界各国政府迅速实施新的旅行限制，金融市场涌现卖压，担心Omicron可能让疫苗失效，破坏起步不久的经济重启。</p>
<p>WHO声明称，正在与技术专家合作，以了解Omicron对疫苗等现有防控新冠病毒手段的潜在影响。</p>
<p>Omicron在上周被世卫组织称为“值得关注的变体”，可能比以前的变体更具传染力。目前在澳洲、比利时、博茨瓦纳、英国、丹麦、德国、中国香港、以色列、意大利、荷兰和南非都已经发现病例。</p>
<p><strong>CNBC：福奇：美国应该准备采取一切措施来对抗“奥密克戎”新毒株</strong></p>
<p>美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇周日表示，美国人需要做好准备，“不惜一切代价”抗击“奥密克戎”新毒株。</p>
<p>不过，此前福奇对美国广播公司（ABC）新闻台表示，美国人应该准备好对抗新冠病毒变异毒株奥密克戎的传播，但现在说需要什么行动还为时过早。</p>
<p>“不可避免地，它会出现在这里。问题是我们会为此做好准备吗？如果它来了，它什么时候来，希望我们能做好准备，”福奇补充称。</p>
<p>Moderna首席医疗官保罗·伯顿周日表示，Moderna可能会在明年年初推出一种针对奥密克戎冠状病毒变种的新配方疫苗。虽然目前还不清楚是否需要新的配方，或者当前的疫苗是否能提供适当的保护。</p>
<p><strong>华尔街日报：Moderna将测试针对新冠变种Omicron的疫苗候选加强针</strong></p>
<p>Moderna Inc. 讨论了应对Omicron新冠变种的计划，包括一款编号mRNA-1273.529的针对变种病毒的新候选疫苗。</p>
<p>该公司表示，正在测试针对这种变种的三款新冠疫苗候选加强针。</p>
<p>Moderna称，Omicron变种具有出现在德尔塔变种中据信能增加传播力的突变，以及贝塔和德尔塔变种中据信能促进免疫逃逸的突变。该公司称，这些突变的组合为加速自然和疫苗诱导的免疫力减弱带来重大潜在风险。</p>
<p><strong>CNBC：马斯克敦促特斯拉员工降低交付成本 别在年底扎堆发货</strong></p>
<p>当地时间28日，在持续的港口限制和运输成本不断上升的情况下，特斯拉CEO马斯克在一封全公司范围的电子邮件中敦促员工，要想办法降低向客户运送电动汽车的成本，而不是为了实现季度末的销售目标，在最后一刻赶订单发货。</p>
<p>今年，特斯拉始终努力在最初承诺的日期范围向美国客户交付新车。正如媒体此前报道的那样，许多美国特斯拉客户遭遇了长达几个月的交付延误，导致他们自掏腰包支付租车和叫车应用程序的费用。同时由于超过了最后期限，他们需要重新申请贷款。</p>
<p>特斯拉并不是唯一让消费者等待更长时间来购买全新全电动汽车的公司。例如，新上市的竞争对手Rivian Automotive上周就通知了那些预订了 R1 SUV 车型的用户送货延迟。</p>
<p>尽管如此，特斯拉今年的销量似乎并未受到不可预测的交货日期的影响。2020年，车辆交付总量约为50万辆；在2021年前三个季度，特斯拉已经报告交付了627350辆汽车。</p>
<p><strong>华尔街日报：默克公司称最终分析显示其新冠口服药物的有效性为30%</strong></p>
<p>默克公司(Merck & Co. Inc.)和Ridgeback Biotherapeutics LP表示，对其实验性新冠药物的最终分析发现，该药的效果不如早期研究，这促使美国卫生监管机构在外部委员会开会前几天继续对该药的申请进行员工审查。</p>
<p>美国食品药品管理局(FDA)周五公布了对该药申请的初步审查结果，包括对这种名为molnupiravir药品的临床试验数据的分析。FDA工作人员称，该药在降低住院和死亡风险方面有效，但他们没有表明是否支持该机构批准该药。FDA还表示，在后期试验中未出现重大安全问题。</p>
<p>FDA称，仍在对molnupiravir进行审查，本周早些时候，这两家公司告诉FDA，对后期研究结果的最终分析表明该药的有效性为30%。两家公司今年10月在初步查看了试验结果后公布，molnupiravir的有效性为50%。</p>
<p><strong>华尔街日报：意大利竞争管理局向苹果公司和谷歌开出共计2000万欧元罚单</strong></p>
<p>意大利竞争监督机构向苹果公司(Apple Inc.)和Alphabet旗下谷歌(Google.)开出共计2000万欧元（合2240万美元）的罚单，称这两家公司没有及时提供明确信息，说明其如何获取用户数据并将之用于商业目的。</p>
<p>意大利竞争管理局(AGCM)周五表示，对Apple Distribution International Ltd.和Google Ireland Ltd.分别处以1000万欧元罚款；此前一项调查发现，这两家公司存在侵略性做法，没有提供关于获取和使用消费者数据的充足信息。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：消费提前、时间延长 黑五实体店顾客流量较疫情前减少28%</strong></p>
<p>根据Sensormatic Solutions初步数据，黑色星期五零售店的客流量，与2019年的水平相比下降28.3%，因为美国人将部分支出改为在线，并因供应链因素提前部分购物。</p>
<p>Sensormatic表示，流量与去年同期相比增长47.5%。但去年这个时候，由于担心疫情以及零售商的营业时间减少，许多购物者只能待在家里。</p>
<p>Sensormatic全球零售咨询资深总监Brian Field表示，就像去年一样，很多消费者在黑五前就已经提前购物，今年造成此一现象的两个主要原因，是对疫情的持续忧虑和对供应链的担心。</p>
<p>Sensormatic表示，黑色星期五在商店购物的高峰时间是下午1点到下午3点，这与过去几年的趋势相似，预计也是全年最繁忙的店内购物日。</p>
<p>Sensormatic发现，感恩节那天，实体店的访问量比2019年的水平下降90.4%。包括Target、Walmart和Best Buy在内的零售商，选择在假期对顾客关闭大门。Target曾表示这将是一个永久性的转变。</p></div>  
</div>
            