
---
title: '海外媒体焦点：美银调查显示通胀是市场最大_尾部风险_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3265'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 00:14:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3265'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月19日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美银调查：通胀是市场最大“尾部风险”；美财长耶伦称增税和基建投资将提振美国企业的盈利能力和竞争力；美国4月新屋开工跌幅超预期，受木材价格飙升拖累；欧元区第一季度经济再次进入技术性衰退。公司动态方面，苹果准备发布新款Mac电脑系列，自产芯片将取代英特尔处理器；Colonial Pipeline订购系统中断，但燃料输送仍在继续。此外，G20支持新冠疫苗专利自愿授权，淡化全额资助WHO的承诺；日本将加大对国内芯片制造业的投资。</p>
<p><strong>CNBC：美银调查：通胀是市场最大“尾部风险”</strong></p>
<p>美国银行最新月度全球基金经理调查显示，尽管美联储一再强调当前的价格上涨是暂时的，但基金经理们仍将通胀视为对其投资组合的最大威胁，而非新冠疫情。</p>
<p>调查显示，创纪录的69%的受访者认为，高于趋势水平的增长和通胀是未来最可能发生的情况。此外，35%的受访者将通胀视为最大的“尾部风险”。</p>
<p>沃顿商学院教授Jeremy Siegel近期发出惊人警告，并预计美国通胀率在未来两三年里可能突破20%。他还将矛头指向了美联储，认为鲍威尔领导的美联储不作为，抨击美联储眼看着通胀起来却不采取任何抑制措施。</p>
<p>而美联储官员们近期一再坚称通胀上升是暂时的，意味着仍将维持宽松政策。</p>
<p><strong>路透：美财长耶伦称增税和基建投资将提振美国企业的盈利能力和竞争力</strong></p>
<p>美国财长耶伦周二为总统拜登2.2万亿美元的基础设施投资和上调企业税计划辩护，她对美国商会表示，该计划将提高美国企业的盈利能力和竞争力。</p>
<p>她还表示，在贸易和投资领域，拜登政府将争取一个公平的竞争环境，并“对抗那些通过无视或滥用行为规范占便宜的竞争对手”。</p>
<p><strong>路透：美国4月新屋开工跌幅超预期 受木材价格飙升拖累</strong></p>
<p>美国4月新屋开工跌幅超过预期，可能受木材和其他材料价格飙升拖累，但市场上二手房严重短缺仍支撑着住宅建设。</p>
<p>美国商务部周二公布的房屋开工下滑主要集中在独栋屋市场。获准开工但尚未开工的房屋数量升至1999年以来的最高水平，显示出建筑商的犹豫不决。</p>
<p>上月新屋开工经季节调整后年率为156.9万户，降幅9.5%。3月数据被下修至173.3万套，仍为2006年6月以来的最高水平，前值为173.9万户。</p>
<p>路透调查的分析师原本预计4月房屋开工年率将降至171万户。4月新屋开工同比猛增67.3%。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧元区第一季度经济再次进入技术性衰退</strong></p>
<p>欧元区经济在2021年初连续第二个季度收缩，在一年内第二次遭遇技术性衰退。</p>
<p>欧盟统计机构欧盟统计局周二称，使用欧元作为官方货币的19个国家第一季度GDP环比下降0.6%，证实了该机构对第一季度GDP的初估值。该数据也符合此前接受《华尔街日报》调查的经济学家做出的预期。</p>
<p>欧盟统计局称，第一季度欧元区经济同比收缩1.8%。这也符合初估值以及经济学家的预期。</p>
<p>去年第三季度欧元区GDP强劲反弹12.5%，当时限制措施有所放宽，但第四季度GDP环比下降0.7%。</p>
<p><strong>路透：G20支持新冠疫苗专利自愿授权 淡化全额资助WHO的承诺</strong></p>
<p>20国集团(G20)峰会声明草案显示，全球大型经济体的领导人支持新冠疫苗专利“自愿性授权”，淡化美国推动专利权豁免的努力，以及之前作出的向世界卫生组织(WHO)提供更多资金的承诺。</p>
<p>这份仍有待修改的草案，是来自G20各国的专家折衷的结果，这些国家在新冠疫苗知识产权豁免问题上仍存在分歧。</p>
<p>声明草案强调，G20领导人致力于推动“自愿性授权、技术和知识转让和专利池”。</p>
<p><strong>彭博：苹果准备发布新款Mac电脑系列 自产芯片将取代英特尔处理器</strong></p>
<p>苹果公司准备发布新款Mac笔记本和台式电脑，配备更快的处理器，采用新设计，并改进了与外部设备的连接性能，以加快该公司替换英特尔芯片、超越PC竞争对手的努力。</p>
<p>知情人士称，此次产品更新涵盖广泛的Mac系列，包括高端笔记本MacBook Pro、面向大众市场的笔记本MacBook Air及台式机Mac Pro、iMac和Mac mini。</p>
<p>讨论内部事务时要求匿名的知情人士称，新款MacBook Pro预计最早将于今年初夏上市，然后是新款MacBook Air、新的低端MacBook Pro和全新的Mac Pro工作站。该公司还在升级高端Mac mini台式机和更大的iMac。知情人士称，这些电脑将采用苹果自己设计的处理器，大大超过当前M1芯片的性能。</p>
<p><strong>华尔街日报：Colonial Pipeline订购系统中断 但燃料输送仍在继续</strong></p>
<p>Colonial Pipeline的订购系统周二上午出现间歇性中断，但该管道运营商说，仍在通过这条关键管道向美国东海岸输送燃料。</p>
<p>Colonial Pipeline说发货人使用的设置或更改燃料交货点的系统出现中断，是由于一些继续加强其业务的努力造成的，与本月迫使其关闭管道六天的勒索软件攻击无关。</p>
<p>据该公司网站显示，这条5500英里长从墨西哥湾沿岸到新泽西州林登的管道输送汽油、柴油和其他精炼油产品，输送的燃料约占东海岸消耗的45%。上周，该管道在遭受勒索软件攻击后关闭，导致汽油价格暴涨，超过12个州的数千家加油站成品油断供。</p>
<p><strong>华尔街日报：日本将加大对国内芯片制造业的投资</strong></p>
<p>据日媒报道，日本计划在今年的增长议程中加大对先进半导体和电池的国内生产的支持。</p>
<p>报道称，日本将邀请美国领先的制造商在日本建立业务，以加强供应链。</p>
<p>报道还称，该战略草案要求日本在这个10年结束前在全球下一代功率半导体市场中占据40%的份额。</p></div>  
</div>
            