
---
title: '海外财经媒体焦点：鲍威尔支持_加息前置_ 称5月会议将讨论升息50基点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3806'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 00:11:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3806'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月22日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，鲍威尔支持“加息前置”，称5月份会议将讨论升息50基点；世行估计乌克兰遭受物质损失已达600亿美元；耶伦称欧洲禁止俄罗斯能源可能损害全球经济。公司动态方面，投资标的频繁“踩雷”，挪威主权财富基金一季度亏损740亿；马斯克为收购推特安排了465亿美元，其中近一半为自有资金。此外，OPEC称油价急升主要归因于地缘政治，再次暗示不会进一步增产；鸽派阵营损失一员大将，芝加哥联储主席埃文斯将于2023年初退休。</p>
<p><strong>彭博：鲍威尔支持“加息前置” 称5月份会议将讨论升息50基点</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔提到“加息前置”策略有益处，暗示支持进一步大幅收紧货币政策以遏制通胀。</p>
<p>鲍威尔在国际货币基金组织(IMF)主办的小组讨论会上称，“5月份会议上将对加息50基点进行讨论，我们致力于利用工具来将通胀率拉回到2%的目标水平”。欧洲央行总裁拉加德和其他官员也参加了该小组会议。</p>
<p>利率期货市场预计5月3-4日会议上美联储加息50基点的概率为100%，6月份加息50基点也已经板上钉钉。投资者预计7月份将进行第三次50基点的升息，圣路易斯联储行长此前还开启了关于必要时加息75基点的讨论。</p>
<p>鲍威尔称，“如果时机合适，‘加息前置’策略有一定益处，升息50基点一事是个讨论的方向”。他拒绝对市场定价发表评论，但指出美联储3月会议纪要显示，许多官员支持进行至少一次规模50基点的加息以给通胀降温。</p>
<p><strong>路透：世行估计乌克兰遭受物质损失已达600亿美元</strong></p>
<p>世界银行行长戴维·马尔帕斯（David Malpass）周四表示，俄乌冲突给乌克兰的建筑和基础设施造成的物质损失已达到约600亿美元，随着冲突的继续，还将进一步增加。</p>
<p>马尔帕斯在世界银行关于乌克兰财政援助需求的会议上说，这一对“狭义”损失的初步估计中不包括冲突给乌克兰造成的日益增长的经济成本。</p>
<p>本周较早时乌克兰基础设施部长库布拉科夫（Oleksander Kubrakov）表示，与俄罗斯的冲突已破坏或摧毁了乌克兰多达30%的基础设施，估计损失达1000亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：耶伦称欧洲禁止俄罗斯能源可能损害全球经济</strong></p>
<p>美国财政部长耶伦(Janet Yellen)建议不要广泛禁止欧洲进口俄罗斯能源，她认为美国及其盟友应该寻找在不完全切断欧洲关键能源供应情况下削弱俄罗斯能源销售收入的方法。</p>
<p>虽然耶伦表示欧洲应减少对俄罗斯能源的依赖，但她在周四的新闻发布会上指出，彻底禁止俄罗斯能源将对全球经济造成进一步伤害。</p>
<p>她说，此举明显会推高全球石油价格，对欧洲和世界其他地方造成伤害，而且这对俄罗斯的负面影响可能反而很小，因为虽然俄罗斯可能减少出口，但出口的价格却会上升。</p>
<p>俄罗斯持续从其对欧洲的能源销售中赚取美元和欧元，这帮助该国减轻了制裁对其经济的损害。在俄乌冲突升级后，美国及其盟友对俄罗斯实施了广泛制裁。耶伦最近曾说，除了直接禁止能源进口以外的一个替代方案是将能源付款交给托管帐户，并限制俄罗斯使用该收入的能力。</p>
<p><strong>彭博：投资标的频繁“踩雷” 挪威主权财富基金一季度亏损740亿</strong></p>
<p>当地时间周四（4月21日）挪威央行投资管理公司（NBIM）在其官网称， 挪威主权财富基金第一季度的投资回报率录得负值，为-4.9%。</p>
<p>具体数据显示，截至2022年3月31日，该基金总市值录得116,570亿挪威克朗，去年第四季度为123400亿克朗，相当于一季度亏损了6530亿克朗（约合740亿美元）。</p>
<p>新闻稿称，该基金的股票投资回报率为-5.2%，固定收益投资回报率为-4.8%，非上市房地产的投资回报率为4.1%。NBIM副首席执行官Trond Grande表示，“第一季度的特点是动荡的地缘政治，这影响了市场。股票和固定收益的回报均为负值，但房地产的回报为正值。”</p>
<p>新闻稿还指出，在一季度中，挪威克朗兑几种主要货币走强，导致该基金减值1710亿克朗。另外挪威第一季度向主权财富基金存入1410亿挪威克朗。</p>
<p><strong>彭博：马斯克为收购推特安排了465亿美元 其中近一半为自有资金</strong></p>
<p>伊隆·马斯克表示，摩根士丹利等金融机构将提供约255亿美元的债务融资，以供他收购推特，他考虑向推特加大压力，以就收购方案与他进行接触。</p>
<p>根据周四的一份申报文件，为了给收购交易融资，与马斯克“有关的实体”已收到信函，承诺提供总计约465亿美元的资金。但是其中近一半——210亿美元——由马斯克本人通过股权融资方式出资，并无有关马斯克资金来源的细节。</p>
<p>作为特斯拉和Space Exploration Technologies Corps．掌门人的马斯克是否会考虑出售他颇为珍视的公司的部分股权来收购推特目前尚不可知。据计算，最近几个月斥资26亿美元收购了推特9.1%的股份后，马斯克目前约有30亿美元的现金和其他流动资产。</p>
<p>马斯克表示，上周宣布出价每股54.20美元收购推特后，没有收到推特方面的回复，目前正在考虑提出要约收购。周四的申报文件显示，他正在寻求就收购推特商定最终协议，准备立即启动这一谈判。先前，马斯克表示，他的首次出价是“最佳和最后”的出价。</p>
<p><strong>路透：OPEC称油价急升主要归因于地缘政治 再次暗示不会进一步增产</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)周四对国际货币基金组织(IMF)指导委员会表示，油价急升在很大程度上是由于乌克兰危机，这是表明该组织不会采取进一步行动增加供应的最新信号。</p>
<p>在提交给国际货币与金融委员会(IMFC)的一份声明中，OPEC表示，第一季全球布伦特原油期货的均价接近每桶98美元，比2021年最后三个月上涨了约18美元。</p>
<p>“油价一直在上涨，尤其是今年3月……主要是因为东欧不断升级的地缘政治紧张局势，以及对这可能导致大规模石油供应短缺的担忧，再加上贸易混乱，”OPEC表示。</p>
<p>OPEC一直在抵制美国和欧盟提出的增加石油产量以给油价涨势降温的呼吁。上月，在华盛顿和布鲁塞尔因俄乌冲突而对其实施制裁后，油价创下139美元以上的14年高位。</p>
<p>OPEC表示，该组织和盟友组成的OPEC+联盟已经表明，该联盟致力于在乌克兰危机期间确保石油供需基本面保持平衡，以支撑全球经济。</p>
<p>OPEC还强调了乌克兰危机和疫情持续造成的短期负面影响，并补充道：“大宗商品价格强劲上涨，再加上持续的供应链瓶颈和新冠疫情相关的物流限制，正在加剧已经处于高位的全球通胀。”</p>
<p><strong>路透：鸽派阵营损失一员大将 芝加哥联储主席埃文斯将于2023年初退休</strong></p>
<p>芝加哥联储当地时间4月21日宣布，由于该地区联储主席埃文斯决定于明年年初退休，他们已开始物色新的领导。</p>
<p>埃文斯发表声明称：“在过去14年担任芝加哥联储主席和联邦公开市场委员会（FOMC）的成员，是我的荣幸。”</p>
<p>现年64岁的埃文斯长期以来一直都是坚定的鸽派政策支持者，他从1991年开始在芝加哥联储任职，并于2007年开始担任该地区联储主席一职。埃文斯帮助开发了美联储的“点阵图” (dot plot)，用于展现美联储高层对货币政策动向的预测。</p>
<p>美联储主席鲍威尔表示：“近15年来，查理（指埃文斯）在货币政策制定桌上一直是一个有影响力和洞察力的声音。他是我们当中任职时间最长的成员，在芝加哥联储从事公共服务工作超过30年。查理总能带来数据驱动的分析，永不失败的同僚合作，以及寻求不同观点的强烈兴趣。他是公共服务领域最优秀的典范。”</p>
<p>据悉，芝加哥联储已经成立了一个委员会来寻找埃文斯的继任者，该委员会正在全美范围内物色合适人选，并聘请了高管猎头公司Diversified search Group来协助这项工作。</p></div>  
</div>
            