
---
title: '海外财经媒体焦点：机构预测OPEC+下月或暂停增产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7522'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 00:23:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7522'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月20日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美共和党参议员敦促拜登让鲍威尔连任美联储主席；“木头姐”Cathie Wood：股市没有泡沫，做空ARKK的投资者大错特错。公司动态方面，丰田汽车部分工厂将因芯片短缺而停工；美国FTC对Facebook提起新的反垄断诉讼；亚马逊计划开设类似百货商店的大型零售设施；锂生产巨头SQM称全球锂需求加速增长，因绿色转型势头增强。此外，白宫可能要失望了，机构预测OPEC+下月或暂停增产；重症病房人满为患，美国医院的新冠患者死亡人数回升至2月份高位。</p>
<p><strong>路透：美共和党参议员敦促拜登让鲍威尔连任美联储主席</strong></p>
<p>美国共和党参议员史蒂夫-戴恩斯 （Steve Daines） 周四在给美国总统拜登的一封信中表示，应该让杰罗姆-鲍威尔 （Jerome Powell） 再执掌美联储四年，以建立对仍面临重大风险的经济改善的信心。</p>
<p>戴恩斯写道：“在这个敏感时期更换美联储最高领导层可能会加剧整个金融体系的不确定性，并破坏我们的经济复苏。”</p>
<p>他的信代表着参议院银行委员会成员首次正式呼吁鲍威尔连任，该委员会在参议院全体成员审议之前对美联储的候选人进行投票。</p>
<p>白宫发言人没有立即回应置评请求。</p>
<p>重新提名任期将于明年2月届满的鲍威尔“将向家庭、企业和消费者发出强烈信号，即美联储主席继续得到两党的广泛支持，并将采取必要行动以实现其价格稳定和就业最大化目标，”戴恩斯写道，“美联储主席的稳定存在将大大有助于让公众相信，美联储已准备好应对全面复苏的任何潜在障碍。”</p>
<p><strong>CNBC：“木头姐”Cathie Wood：股市没有泡沫做空ARKK的投资者大错特错</strong></p>
<p>“木头姐”Cathie Wood周四表示，她并不认为股市处于泡沫中，并为她以创新为重点的投资策略进行了辩护。</p>
<p>Wood周四在媒体采访中表示：“我不认为我们处于许多空头所说的泡沫中。在泡沫中，我记得在90年代末，我们的策略会受到欢呼。你还记得分析师们跳跃式的预测一个比一个高，目标价一个比一个高。但我们现在没有那样的情况。事实上，你会看到很多IPO或（SPAC特殊目的收购公司）涌现并最终走向失败。我们离泡沫再远不过了。”</p>
<p>Wood旗下旗舰基金ARK Innovation ETF此前遭“大空头”Michael Burry的大举看跌押注。监管文件显示，截至二季度末，Burry的Scion Asset Management持有235500股ARK Innovation ETF（代码ARKK）的认沽期权。其他对冲基金也对ARK Innovation进行了空头押注。</p>
<p>伍德表示，对其基金的大部分看空情绪都集中在通胀和利率走高方面。然而，其宏观论调侧重于创新带来的通货紧缩。</p>
<p><strong>华尔街日报：丰田汽车部分工厂将因芯片短缺而停工</strong></p>
<p>全球半导体短缺终于开始影响丰田汽车公司(Toyota Motor Corp.)，凸显出德尔塔变异病毒感染导致的新冠疫情重燃正在拖累东南亚的芯片制造，使汽车公司的零部件危机进一步恶化。</p>
<p>这家日本最大汽车制造商周四表示，由于半导体短缺，9月份将在日本减产40%，凸显出零部件短缺如何冲击即使是准备最充分的公司。</p>
<p>此次减产将影响到丰田汽车在日本的大部分工厂和一些最畅销车型。该公司位于丰田市总部附近的一家主要工厂将于9月1日至17日停工，这家工厂生产RAV4运动型多用途车(SUV)和卡罗拉(Corolla)轿车。在其附近生产凯美瑞(Camry)和雷克萨斯(Lexus) ES轿车的Tsutsumi工厂也将在这段时期内停工。</p>
<p>丰田汽车发言人说，该公司计划8月份在北美地区将工厂产量削减40%-60%。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国FTC对Facebook提起新的反垄断诉讼</strong></p>
<p>美国联邦贸易委员会(Federal Trade Commission, 简称FTC)周四对Facebook Inc. (FB)提起了新的反垄断诉讼，试图通过对该公司滥用社交媒体垄断地位的加强版指控来启动其案件。</p>
<p>FTC按照党派路线以3比2的投票结果提出了修改后的诉讼，该机构负责人Lina Khan参与了审议，并支持提出新的指控。该委员会拒绝了Facebook要求Khan回避的请求。</p>
<p>该公司指称，Khan批评大型科技公司的历史让她不可能做到公正，但FTC官员认为，没有理由让她回避此案。</p>
<p><strong>华尔街日报：亚马逊计划开设类似百货商店的大型零售设施</strong></p>
<p>据知情人士称，亚马逊公司(Amazon.com Inc.)计划在美国开设几家大型实体零售店，其经营方式类似于百货公司，这一举措有助于这家科技公司扩大其在服装、家居用品、电子产品和其他领域的销售范围。</p>
<p>推出大型商店的计划将标志着这家网上购物先锋向实体零售业的新扩张，而这是亚马逊长期以来颠覆的领域。</p>
<p>上述知情人士说，第一批亚马逊百货商店预计将位于俄亥俄州和加利福尼亚州。新的零售空间将在3万平方英尺左右，并将提供顶级消费品牌的商品。这个面积比大多数百货公司小，后者通常占地约10万平方英尺。这些人说，亚马逊的这类新商店将令该公司许多其他实体零售空间相形见绌。</p>
<p>上述人士表示，目前还不清楚亚马逊将在这些商店中提供哪些品牌，但预计该公司的自有品牌商品将占据突出位置。亚马逊通过许多自有品牌销售数十种产品，包括服装、家具、电池和电子设备。这些知情人士说，这些计划还没有最终确定，可能会有变化。</p>
<p><strong>彭博：锂生产巨头SQM称全球锂需求加速增长 因绿色转型势头增强</strong></p>
<p>世界第二大锂生产商表示，全球锂需求正以比之前预期更快的速度加速增长。</p>
<p>总部位于圣地亚哥的SQM周四表示，随着上半年电动汽车需求同比激增超过150%，锂价格涨幅超出了该公司的预期。</p>
<p>随着向清洁能源和交通转型的势头增强，SQM预测全球锂需求今年可能增长超过40%，转化为销量超过9.5万吨，这高于其三个月前预测的8.5万吨以上水平。紧绷的全球市场应该有助于SQM的平均价格在下半年进一步上涨。</p>
<p><strong>彭博：白宫可能要失望了 机构预测OPEC+下月或暂停增产</strong></p>
<p>在白宫对OPEC+发出加快增产的呼吁一周后，该组织正考虑的产量措施可能和拜登政府的愿望截然相反。</p>
<p>由于疫情拖累用油需求，原油价格跌至3个月来最低水平。花旗和咨询公司Energy Aspects Ltd．预测，OPEC+可能在9月1日的会议上暂停拟议的增产计划。</p>
<p>“沙特阿拉伯对于让OPEC+比原计划更快增产的提议并不热衷，”Energy Aspects首席石油分析师Amrita Sen表示。“鉴于最近油价的下跌，利雅得方面可很能正在考虑是否暂停即将到来的增产行动。”</p>
<p><strong>彭博：重症病房人满为患 美国医院的新冠患者死亡人数回升至2月份高位</strong></p>
<p>美国医院的新冠患者死亡人数又回升到2月份以来的最高水平，随着南方部分地区的重症监护病房人满为患，死亡数字可能会进一步恶化。</p>
<p>根据美国卫生和公共服务部（HHS）的数据，在阿拉巴马州，全州重症监护病房（ICU）的患者人数已经超过可用床位。佛罗里达州、密西西比州、佐治亚州和德克萨斯州ICU的使用率都超过了90%。</p>
<p>德尔塔变异毒株的快速蔓延助推了最新的一波新冠疫情。有一些初步迹象表明，最新一波疫情可能已接近高峰，尤其是在那些最初的那些热点地区，但医院的情况仍然严峻。官员们称，绝大多数新冠住院患者都没有接种疫苗。</p></div>  
</div>
            