
---
title: '海外财经媒体焦点：投资者对美联储9月加息幅度加大的押注升温'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 00:20:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月30日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，投资者对美联储9月加息幅度加大的押注升温；俄副总理预测2022年俄罗斯GDP降幅低于3%。公司动态方面，欧洲能源危机恶化！Uniper再向德国政府要求40亿欧元资金援助；马斯克寻求Twitter举报人提供其指称的安全缺陷细节。此外，欧盟计划紧急干预电力市场，或让天然气与电价脱钩。</p>
<p><strong>华尔街日报：投资者对美联储9月加息幅度加大的押注升温</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔(Jerome Powell)上周五在杰克逊霍尔发表讲话后，投资者对美联储将在9月会议上采取更大力度举措的押注升温。</p>
<p>芝商所(CME Group)的数据显示，交易员用来押注利率走势的联邦基金期货最近显示，美联储9月份加息0.75个百分点的概率接近69%。相比之下上周一的概率55%，一个月前的概率28%。</p>
<p>美联储今年已两次将利率上调75个基点，这在历史上是很高的加息幅度，使联邦基金目标利率上调至2.25%至2.5%的区间。许多投资者此前认为，这种幅度的加息不太可能再次发生，他们的预计是9月份将加息0.5个百分点。</p>
<p>鲍威尔上周五表示要继续抗击通胀，甚至不惜以牺牲经济增长为代价，在这一表态之后上述预期发生改变。</p>
<p><strong>彭博：美国2年期国债收益率升至15年以来最高 机构押注曲线趋平</strong></p>
<p>在多国央行行长暗示将继续加息以遏制通胀后，全球债券市场遭抛盘席卷。</p>
<p>受美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的鹰派讲话影响，美国2年期国债收益率跳升至2007年11月以来最高水平。欧洲债券领跌，因一位欧洲央行高级官员称即使欧洲经济陷入衰退，也需要进一步收紧货币政策。</p>
<p>“即使有人预计到鲍威尔会保持鹰派立场，但他的强硬程度还是超过了预测，”利率策略师Andrew Ticehurst表示。“我对美国债市周五没有跌更多感到惊讶，我们仍然认为杰克逊霍尔会议后收益率曲线将趋平。”</p>
<p>全球债券市场正在平衡通胀风险与经济放缓威胁。一些投资者之前曾经为美联储转向偏宽松政策部署头寸，但杰克逊霍尔会议上鲍威尔和其他人的讲话给他们泼了冷水。</p>
<p><strong>路透：俄副总理预测2022年俄罗斯GDP降幅低于3%</strong></p>
<p>当地时间周一，俄罗斯第一副总理安德烈·别洛乌索夫表示，俄罗斯2022年GDP降幅将略高于2％，但低于3％；2023年GDP收缩幅度不会超过1％。</p>
<p>一些经济学家此前预测，因西方国家实施的一系列制裁，俄罗斯今年的GDP将大幅下滑15％。但随着俄乌冲突的持续，俄罗斯已经多次上调其经济增长预期。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：欧洲能源危机恶化！Uniper再向德国政府要求40亿欧元资金援助</strong></p>
<p>由于不断飙升的天然气与电力价格耗尽德国能源巨擘Uniper的现金储备，该公司周一向德国政府申请更多资金援助，欲将其信贷额度提高至130亿欧元（约130亿美元），此举也透露出欧洲能源危机进一步恶化的最新迹象。</p>
<p>Uniper周一声明称，在充分利用现有90亿欧元信贷额度后，已要求德国国营复兴信贷银行（KfW）再提供40亿欧元。据悉，Uniper这笔额外融资请求大约是其目前市值的两倍。</p>
<p>Uniper的流动性状况进一步恶化，主因是能源价格飙升与来自俄罗斯的供应大量短缺。</p>
<p><strong>华尔街日报：马斯克寻求Twitter举报人提供其指称的安全缺陷细节</strong></p>
<p>马斯克的法律团队向Twitter Inc.前安全主管Peiter Zatko发出传票，Zatko指控这家社交媒体公司在隐私、数字和物理安全、平台完整性和内容审核等方面存在严重缺陷的举报上周被公之于众。</p>
<p>周一公布的法律文件显示，马斯克希望从Zatko那里获得有关该公司如何衡量和处理虚假账户的文件和通信，以及发送给首席执行官Parag Agrawal或其他高管的有关公司涉嫌存在安全漏洞的报告的相关信息。</p>
<p>被称为“Mudge”的Zatko是一名著名的前黑客，他于2020年11月被Twitter联合创始人杰克·多西(Jack Dorsey)招募到公司，帮助保护用户隐私和公司计算机系统的安全。Zatko今年早些时候被该公司解雇。</p>
<p>马斯克的律师也在寻求Zatko离开Twitter的细节，并提议在9月9日作证。马斯克的律师Alex Spiro此前表示，他已向Zatko发出传票，并认为这位前Twitter高管的离职有些蹊跷。</p>
<p><strong>彭博： 欧盟计划紧急干预电力市场 或让天然气与电价脱钩</strong></p>
<p>欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟计划采取紧急行动遏制电力价格飞涨，目前正在草拟改革电力市场的提案。</p>
<p>冯德莱恩周一在一场峰会上发表讲话称，“由于不同的原因，电价飙升现在暴露出我们电力市场设计上的局限性”。“它是在完全不同的环境和完全不同的目的下开发的，”她补充说。 “这就是为什么我们现在努力紧急干预和进行电力市场结构性改革的原因。”</p>
<p>电价过去一年飙升近9倍，助长了通胀，并大大增加了企业和家庭的经济负担。越来越多的成员国呼吁实施价格上限，担任欧盟轮值主席国的捷克共和国已经召集9月9日举行能源部长特别会议。</p>
<p>欧盟的干预计划仍在制定中。欧盟外交官表示，欧盟委员会可能最早在本周提出详细计划。今年早些时候看到的一份欧盟内部文件草案显示，如果俄罗斯大幅限制或切断天然气供应，欧盟委员会考虑对天然气价格设限的选项。</p>
<p><strong>路透：IEA署长称俄石油产量超预期但压力渐现 成员国可释放更多储备</strong></p>
<p>国际能源署(IEA)署长比罗尔表示，在俄乌冲突之后，俄罗斯的石油产量超过了预期，但随着西方制裁开始生效，俄罗斯将发现越来越难以维持产量。</p>
<p>他称，国际能源署成员国如果认为有必要，可以在目前的释储计划11月到期时从战略石油储备中释放更多石油。</p>
<p>美国能源部的数据显示，截至8月26日当周，美国战略石油储备库存降至4.5亿桶，为1984年12月以来的最低水平。</p></div>  
</div>
            