
---
title: '海外财经：能源成本高企 欧元区6月份再现贸易逆差'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4598'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 00:23:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4598'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月17日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美银月度基金经理调查：股市悲观情绪减弱，多数人预计全球经济衰退；拜登正式签署4300亿美元降低通胀法案。公司动态方面，沃尔玛Q2财报传佳音，上调全年获利预期；沙特主权财富基金将石油暴利投资于美国股票，包括亚马逊和微软。此外，白宫称美国第一夫人吉尔·拜登的新冠检测结果呈阳性。</p>
<p><strong>彭博：美银月度基金经理调查显示股市悲观情绪减弱 多数人预计全球经济衰退 </strong></p>
<p>美国银行对基金经理的月度调查显示，投资者正在摆脱对股市空前的悲观情绪，因为市场猜测通胀已经见顶。</p>
<p>Michael Hartnett等策略师在周二的一份报告中写道，全球经济增长和企业利润预期从上个月触及的历史低点反弹，88%的受访者现在预计未来12个月通胀率将下降。投资者对股票的配置也从7月时的“黯淡的低点”有所上升。截至8月11日的一周，共有250位机构投资者参与了调查，他们管理的资产合计达到7520亿美元。</p>
<p>Hartnett称，“市场情绪依然看跌，但对通胀降温及未来几个季度加息冲击将结束的憧憬让人们的情绪不再那么悲观了”。</p>
<p>调查显示，投资者预计美联储只有在关键的个人消费支出价格指数（PCE）升幅降至4%以下时才会改变政策路径，而目前该指数仍然远高于4%。</p>
<p>预计未来12个月将出现全球经济衰退的投资者占比达到净58%，为2020年5月以来最高水平。数据显示，受访者的现金敞口降至5.7%，但仍远高于4.8%的长期平均水平。</p>
<p><strong>路透：拜登正式签署4300亿美元降低通胀法案</strong></p>
<p>美国总统拜登将一项4300亿美元法案正式签署成为法律。这项法案被视为美国历史上规模最大的气候变化方案，旨在减少美国国内温室气体排放，并将允许联邦医疗保险(Medicare)为老年人争取更低的药价，同时确保企业与富人缴纳他们应缴纳的税款。</p>
<p>民主党人表示，这将有助于通过降低联邦赤字来对抗通胀。评级机构和独立经济学家同意这一点，但表示需要数年时间才会有成果。</p>
<p><strong>华尔街日报：能源成本高企 欧元区6月份再现贸易逆差</strong></p>
<p>欧盟统计机构周二公布的数据显示，欧元区6月份再现贸易逆差，因能源成本高企导致进口额上升。</p>
<p>欧盟统计局称，欧元区6月份货物贸易逆差为246亿欧元（250亿美元），上年同期为顺差172亿欧元。</p>
<p>这是欧元区连续第八个月出现货物贸易逆差。</p>
<p>出现逆差的原因是进口额大增，进口额同比上升43.5%，达到2768亿欧元。出口额也有所增长，不过增幅较低，为20.1%，达到2522亿欧元。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：沃尔玛Q2财报传佳音 上调全年获利预期</strong></p>
<p>美国零售巨头沃尔玛（Walmart）周二公布了2023会计年度第二季财报，在折扣出清商品与燃料价格下滑的帮助下，营收、获利皆优于预期，营收成长逾8%，此外沃尔玛也小幅上调全年获利预期。</p>
<p>全年财测方面，沃尔玛预估2023会计年度经调整后每股获利将减少9%至11%，较先前预估的减少11%至13% 有所改善，不包括燃料在内美国区门市的同店销售今年下半年将增长约3%、全年增长约4%。</p>
<p><strong>华尔街日报：沙特主权财富基金将石油暴利投资于美国股票 包括亚马逊和微软</strong></p>
<p>沙特阿拉伯的主权财富基金已经向亚马逊公司和摩根大通公司等美国蓝筹股公司投资了75亿美元，该王国正利用高油价带来的意外收入实现投资多元化。</p>
<p>根据美国证券申报公告，在截至6月30日的三个月里，Public Investment Fund获得了17家公司的少数股权，这些公司包括谷歌母公司Alphabet Inc. 、贝莱德和微软。公告显示，每笔投资价值4亿至5亿美元。</p>
<p>尽管买入了这些股票，但这只规模6,000亿美元的基金持有的美国上市证券总额在当季度减少了30亿美元，至408亿美元，此前其投资组合的其他公司股价今年大跌。</p>
<p><strong>华尔街日报：白宫称美国第一夫人吉尔·拜登的新冠检测结果呈阳性</strong></p>
<p>白宫周二表示，第一夫人吉尔·拜登(Jill Biden)的新冠检测结果呈阳性，并出现了轻微的症状。</p>
<p>吉尔将在她和总统拜登最近几天度假的南卡罗来纳州家中进行隔离。吉尔的通讯主管Elizabeth Alexander在一份声明中称，吉尔有类似感冒的症状。</p>
<p>她已被开立服用一个疗程的抗病毒药物Paxlovid，该药物已获联邦监管机构批准作为新冠治疗药物。</p></div>  
</div>
            