
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储考虑每月缩表至多950亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6123'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 00:05:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6123'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月7日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，会议纪要显示美联储考虑每月缩表至多950亿美元，支持进行50基点的加息；数位美联储官员强化升息观点，称必要时可能加快步伐；一年加息250基点，市场预测美联储货币紧缩力度将达近三十年最大。公司动态方面，SEC正在调查亚马逊对商业行为的披露；供应链陷入困境，丰田汽车下调2022年在美销量预期。此外，IEA宣布最新一轮油储释放规模，美国和其他成员国将各负担6000万桶；白宫宣布对俄罗斯大银行和普京之女的制裁措施。</p>
<p><strong>彭博：会议纪要显示美联储考虑每月缩表至多950亿美元 支持进行50基点的加息</strong></p>
<p>面对四十年来最热的通胀，美联储暗示将以每月最高950亿美元的幅度缩小资产负债表，进一步收紧整体信贷。</p>
<p>周三公布的3月会议纪要还显示，“许多”官员上月本来更倾向于加息50基点，但鉴于俄乌冲突的影响，最后才决定仅加息25基点，官员们认为如果物价压力不能降下来，未来进行一次或一次以上50基点的加息仍可能是合适之举。</p>
<p>上述950亿美元减持额包括600亿美元美国国债和350亿美元抵押贷款支持证券（MBS），2017-2019年美联储缩表时每月最大减持规模是500亿美元。</p>
<p>“与会者普遍认为，将每月最高减持额保持在600亿美元美国国债和约350亿美元MBS可能是合适的，” 美联储在3月15-16日的联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要中表示。“此外，多数与会者认为，如果市场条件允许，可以在三个月或略更长时间内分阶段调整至缩表最高上限”。</p>
<p><strong>彭博：数位美联储官员强化升息观点 称必要时可能加快步伐</strong></p>
<p>几位美联储官员周三表示将继续收紧货币政策。</p>
<p>费城联储行长Patrick Harker周三在面向特拉华州商会的书面演讲中表示，“随着数据的发展，预计今年会进行一系列有计划、有序的加息，我们料将很快就会开始减持美国国债，机构债和抵押贷款支持证券”。</p>
<p>美联储上个月开始退出疫情期的货币刺激措施，将基准利率提高0.25个百分点至0.25%-0.5%，并预计2022年总计有七次加息。美联储主席鲍威尔表示，可能最早于5月份开始允许缩表。</p>
<p>里士满联储行长Thomas Barkin周三称，为了控制通胀，官员们必要时可能加快加息步伐。</p>
<p>“过去我们曾经有升息50基点的先例，为了防止通胀预期失控，必要时我们当然可以再这样做，” Barkin说。 “我会说这取决于判断。”</p>
<p>不过Harker和Barkin都试图淡化他们的鹰派言论，称过于强力的踩经济刹车可能面临陷入衰退的风险。</p>
<p><strong>彭博：一年加息250基点 市场预测美联储货币紧缩力度将达近三十年最大</strong></p>
<p>随着大宗商品价格上涨引发通胀飙升，货币市场交易员押注美联储将实施近三十年来最激进的货币紧缩政策。</p>
<p>他们预计，除了3月份已经加息的25基点外，到今年年底前美联储还会再加息225基点。</p>
<p>美联储周三公布的3月份纪要显示，“许多”官员上月本来更倾向于加息50基点，但鉴于俄乌冲突的影响，最后才决定仅加息25基点。只有圣路易斯联储行长James Bullard提出反对，建议坚持加息50个基点。美联储还暗示将以每月最高950亿美元的幅度缩小资产负债表，进一步收紧整体信贷。</p>
<p>自1994年以来，美联储从来没有在一年之内采取过这么大幅度的紧缩措施：单年升息250个基点。上一次更为激进的加息是1980年代初保罗·沃尔克执掌美联储时。美国国债今年迄今下跌6.7%，料创下1973年彭博对此类数据有统计以来的最大降幅。</p>
<p><strong>华尔街日报：SEC正在调查亚马逊对商业行为的披露</strong></p>
<p>据消息人士透露，联邦证券监管机构正在调查亚马逊公司(Amazon.com Inc.)如何披露其商业行为的某些细节，包括它如何将第三方卖家的数据用于其自有品牌业务。</p>
<p>这些消息人士称，美国证券交易委员会(SEC)正在调查这家美国最大的电商零售商和云计算公司如何处理其员工在其电商平台上使用卖家数据的有关披露。据其中一位消息人士称，SEC的执法部门已要求亚马逊的几位高管提供电邮和通讯记录。</p>
<p><strong>路透：供应链陷入困境 丰田汽车下调2022年在美销量预期</strong></p>
<p>当地时间周三(4月6日)，丰田汽车(Toyota Motor Corp)下调了对2022年在美国新车销售量的预期，其理由是新冠疫情和俄乌冲突导致供应链陷入困境。</p>
<p>丰田汽车北美区销售执行副总裁鲍勃·卡特(Bob Carter)在电话会议上表示，预计2022年美国汽车行业总销量为1550万辆，低于此前预计的1650万辆。他说：“我们遇到了供应链挑战……短期内无法得到改善，这导致销量预期被下调。”</p>
<p>早在俄乌冲突之前，全球汽车行业就已经遭受到了新冠大流行和随后的半导体芯片短缺的打击，导致部分供应链陷入混乱，并导致铝和镍等原材料价格的飙升。而在俄乌冲突之后，情况变得更加糟糕了。</p>
<p>尽管卡特预计原材料成本的上涨将部分转嫁给消费者，但他认为今年消费者对汽车的负担能力不会成为问题。他说，在供应链恢复后，库存率将需要6个月才能恢复正常。</p>
<p>上周末丰田公布了2022年第一季度的美国销量数据，虽然保持了在美国销量方面的领先地位，但销量同比下滑近15%。</p>
<p><strong>路透：IEA宣布最新一轮油储释放规模 美国和其他成员国将各负担6000万桶</strong></p>
<p>国际能源署(IEA)署长比罗尔周三表示，除美国外的IEA成员国同意从释放6000万桶石油储备，而华盛顿上周已经宣布将释放1.8亿桶油储，这些行动旨在为俄乌冲突后的高油价降温。</p>
<p>这将是IEA一个月内第二次协同释放石油储备，也将是该机构史上第五次为应对石油市场的供应中断采取行动。</p>
<p>比罗尔在推特上写道：“IEA正在推进协调释放1.2亿桶石油储备(包括美国将释放的6000万桶，这是该国总体战略石油储备释放计划的一部分)。”</p>
<p>IEA的最新举措似乎令市场欢欣鼓舞，布伦特原油期货周三下跌超过5%。</p>
<p><strong>华尔街日报：白宫宣布对俄罗斯大银行和普京之女的制裁措施</strong></p>
<p>白宫官员周三表示，美国对俄罗斯最大的两家金融机构和其最大的私人银行实施了全面封锁制裁，并扩大了其他经济制裁措施，包括对俄罗斯总统普京之女和其他高级官员的家庭成员的制裁。</p>
<p>官员们称，拜登政府宣布全面封锁俄罗斯储蓄银行(Sberbank)和Alfa Bank，实质上冻结了这两家金融机构触及美国资产的所有资产。</p>
<p>此外，总统拜登周三还将签署一份行政命令，禁止美国投资者在俄罗斯进行新投资，包括位于海外的美国投资者。</p></div>  
</div>
            