
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储隔夜逆回购使用量再创纪录新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 00:15:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月8日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储隔夜逆回购使用量再创纪录新高，突破4860亿美元；日本公债市场5月成交量创近20年最低，日本央行重振债市的希望落空；美国SEC主席呼吁修改高管股票交易计划规定。公司动态方面，亚马逊CEO贝佐斯计划下月搭乘火箭进行太空之旅；苹果iOS 15亮点：升级FaceTime与Zoom竞争，钱包应用可以保存驾照；美国FDA批准Biogen公司阿尔茨海默症新药，为近20年来首次；谷歌将支付近2.7亿美元罚金和解法国反垄断案。此外，OPEC秘书长称发达国家4月石油库存同比降1.6亿桶，料未来几个月进一步下降。</p>
<p><strong>彭博：美联储隔夜逆回购使用量再创纪录新高 突破4860亿美元</strong></p>
<p>美联储用于控制短期利率的一项工具的需求飙升至纪录最高水平，因海量现金正寻找去处。</p>
<p>美联储的隔夜逆回购工具——这是货币市场基金等交易对手将现金存入中央银行的方式——周一共吸纳46个参与者总计4860.97亿美元的资金。纽约联储公布的数据显示，这超过了5月27日的上个纪录高点4853亿美元，也高于上周五的4833亿美元。</p>
<p>尽管美联储此项工具给出的利率为0%，但随着大量现金淹没美元融资市场，需求一直在增加。部分原因是央行的资产购买和财政部所持现金的减少，这导致准备金流入金融体系。</p>
<p><strong>路透：日本公债市场5月成交量创近20年最低 日本央行重振债市的希望落空</strong></p>
<p>日本政府公债市场成交量在5月降至近20年最低，令日本央行重振债市的希望落空。</p>
<p>这强化了市场预期，即与其他央行相比，日本央行将在更长时间内维持超宽松政策，以实现其一直未能实现的2%通胀目标。</p>
<p>日本央行曾寄望，通过在3月明确政策意图将会重振因其大规模干预而处于休眠状态的债市。</p>
<p><strong>彭博：亚马逊CEO贝佐斯计划下月搭乘火箭进行太空之旅</strong></p>
<p>亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯旗下的Blue Origin下个月进行其首次载人太空飞行时，贝佐斯将随之进入太空。</p>
<p>现年57岁的贝佐斯周一在Instagram的帖子上宣布，他计划与弟弟马克一道参加这次太空之旅。发射时间大约是贝佐斯从亚马逊首席执行官职位上卸任后的大约两周。</p>
<p>“从我五岁起，我就梦想着去太空旅行，”贝索斯在帖子中说。“7月20日，我将和我的兄弟一起踏上那段旅程。最伟大的冒险，和我最好的朋友一起。”</p>
<p>Blue Origin是由富有的企业家支持的几家备受瞩目的太空旅行公司之一。其他公司还有埃隆·马斯克的Space Exploration Technologies Corp.和Richard Branson支持的Virgin Galactic Holdings Inc.。上述两家公司都在制定计划吸引付费太空旅行的乘客。</p>
<p><strong>路透：OPEC秘书长称发达国家4月石油库存同比降1.6亿桶 料未来几个月进一步下降</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)秘书长巴尔金都表示，该组织及其盟友预计未来几个月石油库存将进一步下降，这表明产油国支持市场的努力正在奏效。</p>
<p>他表示，发达国家4月份的石油库存减少了690万桶，比一年前同期减少了1.6亿桶，这是他首次向公众公布这一数据。他说:“我们预计未来几个月将看到库存进一步下降。”</p>
<p><strong>彭博：苹果iOS 15亮点：升级FaceTime与Zoom竞争 钱包应用可以保存驾照</strong></p>
<p>苹果公司发布了新版iPhone操作系统iOS 15的预览，FaceTime、iMessage、照片、数字钱包、地图、天气应用程序和通知都添加了新功能。</p>
<p>该公司在周一举行的全球开发者大会上宣布了新的FaceTime工具，对标Zoom等视频会议软件，包括改进的音频和视频、预订通话、发送链接邀请他人加入通话等功能。作为新链接系统的一部分，苹果还首次通过网络向安卓设备和Windows电脑提供FaceTime。还有一项新的SharePlay功能，可供FaceTime上的用户观看视频、听音乐、一起访问应用程序和共享屏幕。</p>
<p>iOS 15更新包括钱包、天气和地图应用程序的新功能。钱包应用程序将允许用户储存驾照、房屋钥匙、工作证件和酒店门卡（与凯悦酒店合作）。天气应用程序重新设计了界面、数据更精细；地图应用程序将提供更详细的图像、新的道路颜色和标签、夜间模式、重新设计的行路导航和公交路线，以及增强现实视图查看附近的商店。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国SEC主席呼吁修改高管股票交易计划规定</strong></p>
<p>美国证券交易委员会（SEC）正在起草一项提案，以限制公司内部人员在买卖自家公司股票时用来避免内幕交易指称的计划。</p>
<p>SEC主席根斯勒(Gary Gensler)周一表示，他正在寻求修改管理这种名为10b5-1计划的规定。内部人士会提前制定计划，并利用这些计划来安排未来的交易。这一安排使高管们可以对在交易时拥有未披露的重大非公开信息的内幕交易指称进行辩护。</p>
<p>这些计划经常引起争议，因为在内部人士制定计划时，并不要求公开披露计划。一些投资者说，计划可以被操纵，比如高管可以修改或取消计划。上市公司有时会披露相关计划，以减轻人们对高管利用非公开信息进行交易的看法。</p>
<p><strong>CNBC：美国FDA批准Biogen公司阿尔茨海默症新药 为近20年来首次</strong></p>
<p>美国食品和药物管理局（FDA）周一批准了Biogen公司治疗阿尔茨海默症的药物aducanumab，使其成为美国监管机构批准的第一种减缓阿尔茨海默症患者认知能力下降的药物，也是近20年来首款治疗该疾病的新药。</p>
<p>该药物将以Aduhelm的名称在市场上销售，预计将为Biogen公司带来数十亿美元的收入。Biogen的股票因公告而停牌，午后恢复交易后一度涨超60%。</p>
<p>FDA表示，将在该药物进入美国市场时继续对其进行监测。该机构要求Biogen进行另一项临床试验，作为Aduhelm获批的条件。</p>
<p>据阿尔茨海默症协会的估计，超过600万美国人患有阿尔茨海默症。该组织称，到2050年这一数字预计将增至近1300万。</p>
<p><strong>华尔街日报：谷歌将支付近2.7亿美元罚金和解法国反垄断案</strong></p>
<p>Alphabet Inc.旗下的谷歌将支付近2.7亿美元的罚款，这是其与法国监管机构达成的和解的部分内容。该公司被指滥用其在数字广告领域的主导地位，这是全球首批做出该指控的反垄断案件之一。</p>
<p>法国竞争监管机构周一表示，除了处以2.2亿欧元（2.677亿美元）的罚款外，该机构还接受了谷歌为解决此案提出的承诺，其中包括承诺让竞争对手更容易使用其在线广告工具。</p>
<p>该机构表示，谷歌的承诺将在三年内具有约束力。</p></div>  
</div>
            