
---
title: '海外焦点：拜登提出2.25万亿美元基建计划 力图惠及全民'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1482'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 00:15:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1482'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月1日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，拜登提出2.25万亿美元基建计划，力图惠及全民；美元在全球储备中占比降至1995年来最低，人民币占比上升；WTO上调今年全球商品贸易增长预测至8%，但疫情仍是最大威胁。公司动态方面，微软赢得五角大楼220亿美元增强现实头盔合同；福特汽车将因芯片短缺在几家美国工厂暂停生产。此外，美国SEC对Archegos爆仓事件展开调查；印度重金吸引芯片公司设厂，每家奖逾10亿美元；OPEC+在产量政策会议前夕强调需求依然脆弱。</p>
<p><strong>彭博：拜登提出2.25万亿美元基建计划 力图惠及全民</strong></p>
<p>美国总统乔·拜登周三提出一项2.25万亿美元的基础设施计划。在此前的抗疫纾困方案相对顺利通过国会之后，他的第二份重大经济计划将会迎来一场激战。</p>
<p>拜登周三在匹兹堡演讲时表示，美国社会很大部分无缘以前的经济成长，这次“我们会带上所有人。”他称，“大家好才是真的好。”</p>
<p>被拜登称为“美国就业计划”的这个经济方案是一个八年计划，将有6200亿美元用于交通，6500亿美元用于洁净水和高速宽带等方面，5800亿美元用于加强美国的制造业——其中大约1800亿美元用于有史以来最大的非国防研究与开发计划，还有4000亿美元用于改善老年人和残疾人的护理。</p>
<p>拜登称：“是时候以中间突破方式建设美国经济了。”他称，他的计划是“奖励工作，而不仅是奖励财富。”他表示，欢迎包括共和党人在内的议员们提出其他想法，但他决心推进一项计划，拯救美国岌岌可危的竞争力。</p>
<p>但是拜登将面临共和党议员的强烈反对，特别是他打算通过加税的方法来筹集资金。拜登希望将公司所得税提高到28%，并为公司全球收益设定21%的最低税率。尽管支出是暂时的，但增税将是永久的——除非有新的立法调整税率。</p>
<p><strong>路透：美国SEC对Archegos爆仓事件展开调查</strong></p>
<p>据悉，美国证券交易委员会（SEC）已启动对Bill Hwang的初步调查，因其麾下基金公司Archegos Capital Management的杠杆交易造成了近期的华尔街动荡。</p>
<p>知情人士透露，SEC开始民事调查的几天前，Archegos Capital Management进行了一系列逆向下注，导致经纪商清算其头寸。这项调查尚处于初期阶段，由SEC执行部门的资产管理小组牵头。</p>
<p>SEC在市场遭遇重大崩盘后进行调查是相当常规的操作。调查不一定会导致任何有关不当行为的指控。</p>
<p><strong>彭博：美元在全球储备中占比降至1995年来最低 人民币占比上升</strong></p>
<p>根据国际货币基金组织(IMF)数据，去年第四季度，美元在全球外汇存底中所占比例降至59%左右，为25年来最低水平。</p>
<p>与此同时，一项美元汇率指数在四季度创出2010年以来最大跌幅。美元的主要储备货币地位能维持多久正面临疑问。而人民币正变为外汇市场上不容忽视的一股力量，在世界领先的外汇交易中心伦敦，人民币交易量达到前所未见的规模。</p>
<p>“这是一个缓慢发展的主题，但我们认为，随时间推移，我们最终将进入‘多储备货币’框架中，”加拿大帝国商业银行策略师Bipan Rai通过电邮表示。</p>
<p>第四季度，欧元在官方外汇存底中所占比例从20.5%升至21.2%，人民币占比从2.1%升至近2.3%。在2019年第四季度，人民币占比为1.94%。</p>
<p><strong>路透：印度重金吸引芯片公司设厂 每家奖逾10亿美元</strong></p>
<p>两位官员表示，印度将向每家来该国设立制造部门的公司提供逾10亿美元现金，并谋求建立自己的智能手机组装行业，并加强电子供应链。</p>
<p>官员表示，印度向企业保证，政府会购买，也会命令民间市场企业购买本地生产的芯片。 </p>
<p><strong>Yahoo Finance：WTO上调今年全球商品贸易增长预测至8% 但疫情仍是最大威胁</strong></p>
<p>世界贸易组织将其对今年全球商品贸易增速的预测提高至8%，即2010年以来的最高纪录，同时也告诫称新冠疫情仍对前景构成最大威胁，因新的感染浪潮可能破坏任何希望之中的复苏。</p>
<p>世贸组织周三在日内瓦发布报告称，成长将意味着从2020年实现重大反弹，当时疫情导致全球贸易萎缩5.3%，低于10月预测的下降9.2%。报告还称，2022年全球贸易可能成长4%。</p>
<p>世贸组织总干事Ngozi Okonjo-Iweala对记者表示，疫苗接种加速可能会使贸易恢复到大流行前的趋势，但速度放缓可能会使预测下降2个百分点。</p>
<p>“快速推出疫苗是复苏的最佳动力，”她称，“只有增加疫苗接种我们才能使世界经济恢复到全速的状态。”</p>
<p>世贸组织预计，2020年GDP下降了3.8%，降幅小于预期，而今年可能成长5.1%，2022年成长3.8%。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：OPEC+在产量政策会议前夕强调需求依然脆弱</strong></p>
<p>在OPEC及其盟友召开会议磋商产量政策前夕，OPEC高级官员警告称石油需求仍然脆弱。</p>
<p>OPEC在周四产量会议召开前举行了部长级预备会议，并未直接就产出计划发表声明，但谨慎信号比比皆是。OPEC秘书长Mohammad Barkindo强调了新冠疫情再度抬头对市场构成的风险。此前OPEC技术专家下调了未来几个月的需求预估。</p>
<p>“还不到掉以轻心的时候，”Barkindo在周三部长级会议前致开幕词称。市场“被不确定性所包围，包括新冠病毒变异，疫苗接种各地进度不一，进一步实施防疫封锁和部分国家出现第三波疫情。</p>
<p>监督OPEC+减产协议的联合部长级监督委员会结束会谈后，未就5月产出政策提出任何建议。他们表示，会上反而是重点讨论了前几个月对减产计划的执行情况。</p>
<p><strong>华尔街日报：微软赢得五角大楼220亿美元增强现实头盔合同</strong></p>
<p>微软(Microsoft Corp.)已同意为美国陆军生产定制的增强现实头盔，交易金额高达219亿美元，这将扩大微软作为美国政府主要供应商的角色。</p>
<p>该公司周三在一篇博客文章中表示，这款设备将基于2016年首次亮相的微软HoloLens头盔。微软将在10年内交付超过12万套定制头盔，该头盔将得到微软Azure云计算服务的支持。微软表示，这种头盔将有助于提高美国士兵的安全和效率，一定程度上是通过增强他们的形势感知能力和提供训练机会来实现。</p>
<p>美国陆军在一份声明中称，微软是“开发创新技术的行业领头羊”，其与该公司的合作“阐明了国防部和行业为了国家安全利益可以共同努力实现现代化优先事项的领域”。</p>
<p><strong>华尔街日报：福特汽车将因芯片短缺在几家美国工厂暂停生产</strong></p>
<p>福特汽车公司(Ford Motor Co.)将在几家美国工厂安排更多停工时间，包括其两家主要卡车工厂，因全球半导体短缺持续影响北美汽车制造商的汽车生产。</p>
<p>福特汽车周三表示，4月将在其密歇根州迪尔伯恩的卡车工厂停工两周，并从下周一起在其堪萨斯城组装厂的卡车部门停工一周。该公司还打算在北美其他几家工厂暂时停工并取消原定的加班，理由是芯片供应紧张。</p>
<p>与其他汽车公司一样，福特汽车也一直在努力确保获得足够的半导体芯片。由于其他行业的需求激增，这些零部件的生产商受到了冲击。</p>
<p>福特汽车2月表示，由于芯片短缺，将减产其F-150皮卡。该款皮卡是全美最畅销车款，也是该公司最大利润来源。该公司当时还表示，第一和第二季度因芯片短缺而减少的全球产量可能令其今年税前利润减少10亿-25亿美元。</p></div>  
</div>
            