
---
title: '海外财经媒体焦点：鲍威尔和拉加德坦言新通胀时代来临'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1827'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 00:18:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1827'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月30日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及疫情动态。全球经济方面，“我们可能回不去了”——鲍威尔和拉加德坦言新通胀时代来临；季度调查显示美企CFO对经济乐观程度降至近十年最低；美国第一季度GDP萎缩1.6%，萎缩幅度超预期；美股何处是底？华尔街摸爬滚打了60年的老将料标普指数会大跌35%。公司动态方面，特斯拉得州周产量达5000辆；美国同意支付32亿美元采购更多的辉瑞新冠疫苗。此外，美司法部称已冻结3300亿美元俄罗斯精英人士和银行资产。</p>
<p><strong>彭博：“我们可能回不去了”——鲍威尔和拉加德坦言新通胀时代来临</strong></p>
<p>美联储主席和欧洲央行行长都对疫情爆发前的低通胀环境能否回归表示怀疑，伴随着利率的上升，他们不得不在新环境中寻找答案。</p>
<p>“自疫情爆发以来，我们一直生活在一个由截然不同因素驱动的世界里”，美联储主席鲍威尔表示。</p>
<p>坐在他身边的欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德附和称，她也不认为“还可以回到低通胀的环境中去”。</p>
<p>鲍威尔解释称，全球化，人口老龄化，低生产率和技术发展不再能压制住通胀。</p>
<p>“我们不知道未来是不是还能回到从前的那个样子，我怀疑是一个复杂的融合的情况。”鲍威尔称。 “我们正在学习应对。”</p>
<p>拉加德称，“由于疫情以及我们现在面临的这种巨大的地缘政治冲击，一些东西已经被释放了出来，他们将改变我们身处的大环境”。</p>
<p>鲍威尔警告称，虽然他认为加息可能不会触发经济衰退，但要做到这点“将具有很大的挑战性”。拉加德表示， 欧洲央行必须做好必要时行动加码的准备，但在高度不确定的情况下也要循序渐进。</p>
<p><strong>彭博：季度调查显示美企CFO对经济乐观程度降至近十年最低</strong></p>
<p>企业首席财务官们对今年美国经济的表现越来越悲观，一项信心指数跌至近十年最低水平。</p>
<p>据杜克大学Fuqua商学院和里士满及亚特兰大联储银行合作进行的CFO季度调查，受访者下调了经济增长预期，乐观指数降至50.7，为2012年末以来的最低水平。</p>
<p>调查在5月25日至6月10日进行，受访的320位美国金融业高管继续将通胀，劳动力质量和供应状况列为最紧迫的担忧事项。他们普遍预计企业面临更高的价格和成本压力。</p>
<p>“对整体经济的乐观情绪急剧下降，”杜克大学金融学教授兼调查的学术主管John Graham表示。“货币紧缩是抑制经济前景的几个因素之一。”</p>
<p>CFO们平均预计未来12个月的实际GDP增长1.5%，低于上次调查中预测的2.5%。</p>
<p>超过五分之一的CFO认为美国GDP未来一年可能负增长，上一季度的比例为12%。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国第一季度GDP萎缩1.6% 萎缩幅度超预期</strong></p>
<p>美国政府的最终评估显示，第一季度经济折合成年率萎缩1.6%，第二季度看上去也不乐观。</p>
<p>这是自2020年初新冠疫情爆发以来国内生产总值(GDP)的首次萎缩。此前，政府估计萎缩幅度为1.5%。</p>
<p>不过总体数字的下降多少有些误导。美国贸易逆差的创纪录激增是导致第一季度GDP下降的主要原因。</p>
<p>作为经济的两个最大支柱，消费者支出和商业投资在第一季度都有所增长，表明美国经济仍在以温和的速度扩张。</p>
<p><strong>彭博：美股何处是底？华尔街摸爬滚打了60年的老将料标普指数会大跌35%</strong></p>
<p>没有多少行家会对标普500指数重挫35%的预测一笑而过，但浸淫华尔街60载的老将George Ball却表示，即使跌这么多也不过是正常的调整。</p>
<p>Ball是总部位于休斯敦的投资公司Sanders Morris Harris的董事长。他预测1月攀上纪录高位4796点的标普500指数会在3100点触底。虽然他表示暴跌会令人不安，但他并不认为这种前景过于悲观，部分原因是股市在疫情初期触底后又大幅上涨。</p>
<p>“我们都喜欢从高位倒数，但这没有任何意义，” Ball在接受电话采访时称，“这是涨幅的侵蚀，而不是可怕损失的积累。跌到3100点是一种相当正常的周期性调整，可以抹掉经济刺激带来的和心理上的过度上涨。”</p>
<p><strong>Electrek：特斯拉得州周产量达5000辆</strong></p>
<p>据汽车新闻网站Electrek援引知情人士消息称，特斯拉已经设法提高了其位于得州的超级工厂的产量，每周可交付多达5000辆汽车。</p>
<p>这个工厂还生产长续航版Model Y，有助于提高整体产量。特斯拉的目标是在年底前将周产量提高到1万辆。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国同意支付32亿美元采购更多的辉瑞新冠疫苗</strong></p>
<p>拜登政府同意支付32亿美元购买1.05亿剂辉瑞公司(Pfizer Inc.)的新冠疫苗。</p>
<p>这项协议将为联邦政府的秋季加强针推广运动计划提供补给，政府官员正在设计这项计划，以抵御目前正在全美传播的奥密克戎亚型毒株可能引发的一波潜在疫情。</p>
<p>美国卫生与公众服务部周三表示，根据该协议，联邦政府将有权额外采购1.95亿剂的疫苗。与合作伙伴BioNTech SE共同开发和生产这款疫苗的辉瑞公司将生产联邦卫生监管机构决定应在秋季接种运动中采用的疫苗类型。</p>
<p><strong>CNBC：美司法部称已冻结3300亿美元俄罗斯精英人士和银行资产</strong></p>
<p>当地时间6月29日，美国司法部称，美国及其盟友已冻结了超过300亿美元的俄罗斯寡头的资产，相关专案组已经冻结了俄罗斯中央银行资金约3000亿美元。</p>
<p>美国组建的俄罗斯精英、代理人和寡头（REPO）专案组发布了关于扣押俄罗斯商业巨头拥有的高价值财产的新细节。他们试图扣押这些巨头的奢侈品，包括价值数亿美元的游艇，对俄罗斯总统普京持续施加政治压力。司法部认为专案组工作“尚未完成”，在未来几个月里，专案组将继续追踪俄罗斯资产。</p></div>  
</div>
            