
---
title: '海外财经媒体焦点：交易员降低对欧洲央行本周加息75基点的押注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 00:18:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月7日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及能源市场动态。全球经济方面，交易员降低对欧洲央行本周加息75基点的押注，德国经济数据加剧衰退担忧；日元迈向有史以来最差年度表现，交易员警惕日本官员会否干预。能源市场动态方面，俄气称中国将开始以卢布和人民币支付俄罗斯天然气费用；欧盟部长周五将讨论为俄天然气价格设定上限。此外，法国最大的铝冶炼厂减产22%，以应对电力成本飙升。</p>
<p><strong>彭博：美国30年期国债收益率升至2014年以来最高水平</strong></p>
<p>美国30年期国债收益率超过6月高点，重返2014年7月以来的最高水平，新公司债发行和强于预期的ISM服务业指数刺激了对美债的抛售。</p>
<p>眼下虽然美联储持续收紧货币政策，但迹象显示经济仍有可能软着陆。</p>
<p>30年期国债收益率一度上涨15.4个基点至3.4975%，超过了6月16日高点。该收益率去年年末略高于1.9%。</p>
<p>自3月以来，美联储已四次加息，累计上调利率2.25个百分点。交易员认为，9月20-21日会议最可能的结果是再加息75个基点。</p>
<p><strong>彭博：交易员降低对欧洲央行本周加息75基点的押注 德国经济数据加剧衰退担忧</strong></p>
<p>随着对欧洲经济健康状况的担忧升温，交易员开始怀疑欧洲央行本周是否会实施逾二十年来最大幅度的加息。</p>
<p>与欧洲央行会期挂钩的掉期交易显示，货币市场降低了加息预期，加息75个基点的机率降至65%左右。而上周机率最高达到80%。周二公布的数据显示，德国工厂订单连续第六个月减少，这加剧了对经济成长前景的担忧。</p>
<p>欧洲央行上一次加息75个基点是在1999年。</p>
<p>欧洲央行周四将召开自7月份以来首次货币政策会议；7月份该行实施了2011年以来首次加息，此后部分管委员成员为更大幅度的加息奠定了基础，强调需要快速采取行动以遏制高通膨。然而，如果欧元区经济陷入严重衰退，则可能限制激进式紧缩的必要性。</p>
<p><strong>彭博：英国新政府的能源危机应对计划料将耗费2000亿英镑</strong></p>
<p>据了解政策的知情人士透露，英国纳税人未来18个月共将面临多达2000亿英镑（约2300亿美元）的费用，来支付新任首相特拉斯控制能源价格的计划。</p>
<p>据报道，能源供应商将“从英国政府处获得资金”，来弥补批发市场成本与其可合法向客户收取的价格之间的差异。知情人士称，按照目前的结构，这笔费用将通过政府借款来融资。因讨论未公开。特拉斯的一位发言人表示不予置评。</p>
<p><strong>彭博：日元迈向有史以来最差年度表现 交易员警惕日本官员会否干预</strong></p>
<p>日元已跌至可能创出有史以来最差年度表现的水平，交易员开始警惕日本官员至少会加强口头干预。</p>
<p>日元今年已下跌逾19%，略微超过1979年创下的最差年度跌幅。本月美国国债重现跌势，扩大了美国和日本的国债收益率利差，推动美元走高，日元跌至24年低点。</p>
<p>美元兑日元周二自1998年以来首次升破143日元，日本央行行长黑田东彦无视全球升息趋势以及首相岸田文雄对其立场的支持将面临压力。</p>
<p>今年6月，在日本财务省、央行和金融厅举行三方会议后，日本官员曾表示会在必要时采取行动，但没有具体说明。</p>
<p>日本上次干预汇市以支撑本币汇率是在1998年，当时亚洲大部分经济体都受到了金融危机的冲击。</p>
<p><strong>路透：法国最大的铝冶炼厂减产22% 以应对电力成本飙升</strong></p>
<p>法国最大的铝冶炼厂Aluminium Dunkerque周二表示，将减产22%，以应对不断飙升的能源价格。</p>
<p>与此同时，其他冶金企业的工会报告称，计划控制产量并调整工作时间。由于俄罗斯天然气供应下降导致电力成本飙升，损害了能源密集型行业的利润率，欧洲各地的企业纷纷降低产量。</p>
<p>Aluminum Dunkerque首席执行官Guillaume de Goys表示，这将通过关闭54个电解槽，并降低其他电解槽的强度来实现。</p>
<p><strong>彭博：沙特下调对亚洲和欧洲原油售价 但向美国客户涨价</strong></p>
<p>沙特阿拉伯下调对亚洲和欧洲客户的原油售价，因这两个地区的能源需求降温。</p>
<p>沙特阿美将定于下月向亚洲炼油商发货的基准阿拉伯轻质原油价格从纪录高点下调至较中东基准原油价格高出5.85美元/桶，较9月时下跌了近4美元。</p>
<p>此举与交易员的预期基本一致，过去三个月布伦特原油期货累计下跌25％，至每桶95美元以下。</p>
<p>此前一天OPEC+为稳定石油市场，意外决定10月减产。</p>
<p>沙特阿美将面向欧洲西北部和地中海地区客户的所有等级的原油均进行了降价，其中大部分每桶降价2美元。该公司将针对美国买家的石油报价上调了50美分，只有阿拉伯轻质原油维持原价不变。</p>
<p><strong>路透：俄气称中国将开始以卢布和人民币支付俄罗斯天然气费用</strong></p>
<p>俄罗斯天然气工业(俄气)周二表示，它已经签署了一项协议，开始将俄罗斯向中国供应天然气的付款方式从美元改为人民币和卢布。</p>
<p>俄罗斯正在努力减少其银行系统和对外贸易中对美元、欧元和其他硬通货的依赖，自俄罗斯因俄乌冲突而受到西方制裁以来，莫斯科加快了这一进程。</p>
<p>俄气首席执行官Alexei Miller表示，允许用俄罗斯卢布和人民币付款对俄气和中国石油天然气集团公司来说是“互利的”。</p>
<p>他说：“这将简化计算，为其他公司树立好的榜样，并为我们的经济发展提供额外动力。”</p>
<p>俄气没有提供付款机制的进一步细节，也没有说明何时将付款方式从美元转为卢布和人民币。</p>
<p><strong>路透：欧盟部长周五将讨论为俄天然气价格设定上限</strong></p>
<p>西班牙能源大臣Teresa Ribera表示，欧盟能源部长将于周五举行会议，讨论为俄罗斯天然气价格设定上限。</p>
<p>她还补充称，欧盟执委会已经分发了一些提案，其中包括欧盟国家为俄罗斯通过管道或海上输送的天然气设置价格上限。</p></div>  
</div>
            