
---
title: '海外焦点：马斯克称出售了约10%比特币以试探市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1631'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 00:19:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1631'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月15日讯，刚刚过去的假期，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，纽约联储调查显示美国通胀预期升至8年新高；摩根大通正“有效地囤积”现金，称更高的通胀或迫使美联储加息。公司动态方面，临床试验显示Novavax新冠疫苗有效性达90%；芯片短缺问题持续，现代汽车美国工厂停产一周；麦当劳遭黑客攻击，美国、韩国等市场部分数据遭泄露。此外，英国将彻底解封时间推迟一个月，应对Delta变异株风险；马斯克称出售了约10%比特币以试探市场，并提及何时再接受比特币购车；美众议院提案寻求拆分亚马逊等科技巨头。</p>
<p><strong>彭博：纽约联储调查显示美国通胀预期升至8年新高</strong></p>
<p>纽约联邦储备银行的一项调查显示，美国消费者对中期通胀的预期在5月份上升到了八年来最高水平。</p>
<p>纽约联储周一表示，此次调查受访者预期中值为三年通胀率在3.6%，高于4月调查时的3.1%。这也是2013年8月以来的最高读数。与此同时一年的短期通胀预测也创下新高。</p>
<p>美联储官员可能会在本周的联邦公开市场委员会会议上讨论这些数据，届时他们将讨论下一步货币政策。决策者们密切关注通膨预期指标，因其认为这些是实际通胀的关键决定因素。</p>
<p>纽约联储数据显示，5月份未来一年的预期通胀上升至4%，前月为3.4%。调查还显示，消费者预计未来一年各个类别的通胀都会加速上扬。</p>
<p><strong>CNBC：摩根大通正“有效地囤积”现金 称更高的通胀或迫使美联储加息</strong></p>
<p>摩根大通首席执行官杰米·戴蒙周一（6月14日）在一次会议上表示，该行一直在“有效地囤积”现金，而不是将其用于购买美国国债或其他投资，因为更高的通胀可能会迫使美联储提高利率。他表示，这家美国资产规模最大的银行已将自身定位于受益于利率上升，这将使其能够购买更高收益的资产。</p>
<p>“我们有大量现金和能力，我们将非常耐心，因为我认为通胀很有可能不是暂时的，”戴蒙表示。</p>
<p>“如果你看看我们的资产负债表，我们有5000亿美元现金，实际上我们一直在囤积越来越多的现金，等待以更高利率进行投资的机会，”戴蒙说。“我确实预计会出现更高的利率和更多的通胀，我们为此做好了准备。”</p>
<p><strong>路透：英国将彻底解封时间推迟一个月 应对Delta变异株风险</strong></p>
<p>英国首相约翰逊周一将其取消大部分剩余的COVID-19限制的计划推迟了一个月，并警告说，由于更具传染性的Delta变种病毒快速传播，如果他不采取行动，可能会有更多人死亡。</p>
<p>根据约翰逊在2月份提出的计划的最后阶段，他原本希望在6月21日取消大部分社会限制，届时酒吧、餐馆、夜店和其他接待场所可以完全重新开放。</p>
<p>这一备受期待的一步被推迟到了7月19日。</p>
<p>“我认为再等一等是明智的，”约翰逊在一次新闻发布会上说，“根据目前的情况以及我现在可以看到的证据，我相信我们不需要超过四周的时间。”</p>
<p>额外的时间将用于加快英国的疫苗接种计划--它已经是世界上最领先的计划之一——将40岁以上人群的建议接种间隔时间从12周缩短到八周。</p>
<p><strong>华尔街日报：临床试验显示Novavax新冠疫苗有效性达90%</strong></p>
<p>Novavax Inc.表示，一项大规模临床试验显示，其实验性新冠疫苗对预防成人感染有症状新冠肺炎的有效率为90.4%，这一结果使这种疫苗距离在全球使用又近了一步。</p>
<p>Novavax称，这项在美国和墨西哥进行的试验有29960人参加，结果显示该疫苗对新发现的新冠病毒毒株、特别是目前在美国较为流行的alpha变种，也同样有效。</p>
<p>该公司表示，这项临床试验还显示这款疫苗整体安全且耐受性良好。该疫苗分两剂接种，间隔三周。</p>
<p>综合来看，这些结果表明，Novavax新冠疫苗有望成为第四款获准在美国使用的疫苗。不过Novavax高管称，监管批准还需要几个月时间，因为仍然需要完成生产准备。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：芯片短缺问题持续 现代汽车美国工厂停产一周</strong></p>
<p>全球芯片供应问题持续，对汽车业造成冲击。韩国现代汽车在周一 (6月14日) 表示，由于芯片短缺，该公司美国工厂将自即日起停产一周。</p>
<p>现代汽车公司发言人表示，由于芯片短缺的问题，该公司位在美国亚拉巴马州 (Alabama) 的工厂将从6月14日起停产一周。另外，该厂也将从6月26日至7月11日停工，以进行工厂维护工作。</p>
<p>在芯片短缺的情况下，现代汽车设在韩国国内的汽车组装厂也受影响，在最近几周发生停工情况。印度工厂在上月25日也曾经因为有员工新冠肺炎确诊而停工五天。</p>
<p><strong>华尔街日报：马斯克称出售了约10%比特币以试探市场 并提及何时再接受比特币购车</strong></p>
<p>世界头号加密货币的价格周日大幅走高，数字资产多头马斯克(Elon Musk)在推文中称，当比特币基础设施的关键成员能够确认开采比特币所用能源有50%来自清洁能源时，特斯拉(Tesla Inc.)将在该汽车制造商的商店恢复以比特币进行交易。</p>
<p>这位特斯拉首席执行官周日下午的推文，是在回复推特上一则提到CoinTelegraph一篇文章的帖子，这篇文章指责马斯克“在比特币上低吸高抛”。他在交流中表示，该公司保留了其15亿美元的加密货币初始投资中的大部分，但出售了大约10%，“以确认（比特币）可以在不影响市场的情况下轻松平仓”。</p>
<p>马斯克已经成为对加密货币有影响力的重要声音，他在5月份的推文中称，特斯拉将不再接受比特币购买其车辆，理由是数字挖掘比特币的巨大碳足迹，外界指责其言论引发了加密货币的抛售。马斯克关于比特币挖矿活动可持续性的言论，继续在加密货币圈产生反响。</p>
<p><strong>华尔街日报：麦当劳遭黑客攻击 美国、韩国等市场部分数据遭泄露</strong></p>
<p>麦当劳(McDonald's Co.)称，黑客从该公司美国、韩国和中国台湾等市场的系统中窃取了一些数据，这是网络犯罪分子潜入全球知名公司的又一例子。</p>
<p>这家汉堡连锁店上周五称，在一次特定事件的提示下，该公司最近聘请了外部顾问调查内部安全系统上的未经授权活动，该事件中，相关未授权活动在一周内被切断。麦当劳称，调查人员发现，公司数据在美国，韩国和台湾地区等市场遭外泄。</p>
<p>麦当劳在发给美国员工的信息中称，这次攻击事件泄露了美国员工和特许经营商的一些商业联系信息，以及一些餐厅的信息，如座位容量和游乐区的面积。该公司称，在美国没有客户数据被泄露，暴露的员工数据也不是敏感数据或个人数据。</p>
<p>该公司表示，攻击者窃取了韩国和台湾地区顾客的电子邮件、电话号码和外卖客户地址。麦当劳表示，在台湾地区，黑客还窃取了员工信息，包括姓名和联系信息。该公司表示，泄露的文件数量不多，但没有透露受影响的人数。麦当劳称，此次信息泄露不涉及客户支付信息。</p>
<p><strong>华尔街日报：美众议院提案寻求拆分亚马逊等科技巨头</strong></p>
<p>美国众议院议员提出了一系列旨在控制大型科技公司影响力的两党立法，包括一项旨在让亚马逊公司(Amazon.com Inc.)和其他大公司分拆为两家公司或剥离自营品牌产品的提案。</p>
<p>上周五宣布的这些众议院提案将是针对少数几家科技公司的最大规模国会提案，这些公司包括Alphabet Inc.的谷歌、苹果公司(Apple Inc.)和Facebook Inc.以及亚马逊，这些公司的巨大规模和影响力已经引起美国和欧洲议员和监管机构越来越多的审查。</p>
<p>如果这些提案成为法律——这一前景仍面临重大障碍——可能会极大地改变美国估值最高的公司，并重塑一个影响几乎遍及人们工作和生活方方面面的行业。</p></div>  
</div>
            