
---
title: '海外财经媒体焦点：拜登称对Omicron新变体无须恐慌 承诺不会实施新封锁'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2713'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 00:13:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2713'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月30日讯，隔夜，海外市场聚焦新冠病毒新变体以及全球经济。新冠病毒新变体方面，WHO警告：Omicron可能造成病例激增，产生“严重后果”；拜登称对Omicron新变体无须恐慌，承诺不会实施新封锁。全球经济方面，鲍威尔：奥密克戎对美国经济构成威胁，增加了通胀前景的不确定性；德国通胀率飙升至6%，欧洲央行坚称物价飙涨只是暂时的。此外，杰克·多西卸任Twitter首席执行官；油价从暴跌中反弹 摩根士丹利料OPEC+将暂停增产；国际能源署署长：能源生产商是价格飙升的主要原因。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：WHO警告：Omicron可能造成病例激增 产生“严重后果”</strong></p>
<p>世界卫生组织(WHO)周一(29日)表示，Omicron新冠变种病毒可能会在国际范围内传播，构成“非常高”的全球感染激增风险，可能会对某些地区造成“严重后果”，并呼吁成员国开始广泛检测Omicron。</p>
<p>WHO在对成员国的技术简报文件中称，这些突变可能使Omicron摆脱疫苗或先前感染的免疫保护，更容易造成传播。</p>
<p>报告称：“Omicron在全球进一步扩散的可能性很高。基于这些特征，未来新冠病例可能激增，并会产生严重后果。”</p>
<p>到目前为止，关于Omicron的担忧均来自其传染力。不过，尚未有与Omicron相关的死亡报告，同时，需要进一步研究，来评估Omicron绕过疫苗和先前感染产生的免疫力的潜力。</p>
<p>报告中说，无论其严重程度如何变化，不断增加的病例都可能对医疗保健系统构成压倒性的需求，并可能导致发病率和死亡率增加。</p>
<p><strong>路透：拜登称对Omicron新变体无须恐慌 承诺不会实施新封锁</strong></p>
<p>美国总统拜登敦促美国人不要对新冠病毒Omicron变体感到恐慌，并表示，美国正在与制药公司合作，如果需要新的疫苗来阻止这种变体的传播，将制定应急计划。</p>
<p>拜登表示，美国不会为了抗击Omicron变体扩散而重新实施封锁，他称周四将公布冬季抗疫策略，并敦促人们接种疫苗、接种加强针、戴口罩。</p>
<p><strong>路透：鲍威尔：奥密克戎对美国经济构成威胁 增加了通胀前景的不确定性</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔认为，奥密克戎变异毒株和近期新冠病例的增加对美国经济构成了威胁，并增加了通胀前景的不确定性。</p>
<p>鲍威尔和美国财政部长耶伦将于当地时间周二出席参议院银行委员会的听证会。作为2020年3月经济救助法案的一部分，美联储主席和财政部长每个季度都必须向国会报告。美联储周一晚间公布了鲍威尔的市场调整报告。</p>
<p>鲍威尔在报告中指出，很难预测供应限制的持续时间和影响，但现在看来，推动通胀上升的因素将持续到明年。</p>
<p>不过，鲍威尔也表示，包括部分美联储官员在内的许多预测人士都认为，随着供应链的扩大超过了不断降温的市场需求，通胀将在明年显著下降。</p>
<p><strong>彭博：德国通胀率飙升至6% 欧洲央行坚称物价飙涨只是暂时的</strong></p>
<p>德国11月物价升幅超预期，使得欧洲央行更难令消费者相信，当前的物价飙升将会很快缓和。</p>
<p>德国11月欧盟调和CPI同比攀升了6%。非调和指标同比走高5.2%，创1992年以来的最高水平。</p>
<p>德国国债在数据公布后略微扩大跌幅，10年期收益率走高4个基点，至-0.30%。</p>
<p>日内早些时候公布的数据显示，受到食品价格上扬的推动，西班牙通胀率达到5.6%。比利时CPI飙升5.6%，欧元区整体的数据定于周二公布，料走高4.5%。</p>
<p>上周，德国央行警告称，本月通胀率可能攀升至不到6%，大约1.5个百分点可以归因于增值税的临时下调，以及2020年旅行相关服务价格非常低。</p>
<p>虽然德国央行预计未来几个月物价压力会有所减轻，但通胀率可能在远高于3%的水平维持更长一段时间。</p>
<p><strong>华尔街日报：杰克·多西卸任Twitter首席执行官</strong></p>
<p>杰克·多西(Jack Dorsey)将卸任Twitter Inc. 的首席执行官，他在2015年重新担任CEO后一直领导这家他共同创立的公司。</p>
<p>Twitter周一表示，首席技术官Parag Agrawal将接替多西担任首席执行官，立即生效。</p>
<p>该公司表示，多西将继续担任董事会成员，直到明年任期届满。他目前也是支付公司Square Inc. 的首席执行官。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：油价从暴跌中反弹 摩根士丹利料OPEC+将暂停增产</strong></p>
<p>原油价格从大跌中反弹， 交易员评估新冠变异毒株Omicron对全球需求构成的风险以及OPEC+的潜在应对措施。</p>
<p>布伦特原油一度上涨5.9％，西德克萨斯州中质油(WTI)也走高。世界卫生组织警告称，新的病毒株可能会产生严重后果，而南非科学家表示，虽然Omicron似乎更具传染性，但症状轻微。</p>
<p>OPEC+将技术评估会议召开时间向后推延，以便有时间评估上周晚些时候油价的大跌情况。沙特能源部长表示，他并不担心这种变异株，俄罗斯称该集团正在等待更多信息。OPEC+定于本周晚些时候召开会议，以就1月产量计划做出决定。摩根士丹利认为OPEC+可能暂停增产 。</p>
<p>虽然推动油价周五下跌的基本面因素是OMicron的出现，但最终令市场走低的是技术性抛盘、期权等一系列因素。从高盛集团到Energy Aspects Ltd.，多家机构认为油市下跌过头了，交易员现在正等待看该毒株的影响将有多严重。</p>
<p><strong>彭博：国际能源署署长：能源生产商是价格飙升的主要原因</strong></p>
<p>国际能源署署长Fatih Birol表示，欧洲天然气和电力价格飙升的一个关键原因是能源生产商，而不是向绿色经济的转型。</p>
<p>价格飙升是很多因素的结果，包括需求成长、供应中断和极端天气事件，“但我想强调，这也是一些能源生产商蓄意的结果，”Birol在布鲁塞尔的一个氢能会议上表示。他没有点名具体的生产商。</p>
<p>Birol此番评论之际，更冷的天气可能加剧天然气供应紧张局面，而这种供应紧张在最近几个月已经导致天然气价格升至创纪录水平。欧洲的存储站点处于季节性低位，主要供应商俄罗斯暗示增加对欧供气的兴趣不大。与此同时，由于亚洲的需求，液化天然气的竞争也很紧张。</p>
<p>本月早些时候，陷入移民争端的白俄罗斯威胁要关闭一条输送俄罗斯天然气到欧盟的关键管道。9月，一群欧盟议员敦促欧盟委员会调查俄罗斯天然气工业公司在天然气价格上涨中的作用。</p>
<p>与此同时，由于美国可能制裁，连接俄罗斯和德国的天然气管道项目“北溪2号”仍然陷在泥潭。主要的天然气出口国卡达表示已经满负荷生产。</p></div>  
</div>
            