
---
title: '海外财经媒体焦点：华尔街分析师对股市乐观度达20年最高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1901'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 00:27:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1901'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月16日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美股、欧股、亚股都还能涨！华尔街分析师乐观程度达20年最高；美国8月初消费者信心意外降至10年最低，或影响美联储缩减时间表；印度拟推1.35万亿美元基建投资计划，同时喊出“能源自力更生”愿景。公司动态方面，清仓腾讯音乐，索罗斯脱手Archegos爆仓后大举抄底的股票；苹果专利纠纷败诉，需支付3亿美元赔偿金；英国亿万富豪布兰森减持3亿美元维珍银河股份。此外，杰克逊霍尔年会稍显冷场，欧央行和英国央行行长将不会出席；塔利班进入喀布尔，总统加尼和外交人员已离开阿富汗。</p>
<p><strong>彭博：美股、欧股、亚股都还能涨！华尔街分析师乐观程度达20年最高</strong></p>
<p>华尔街分析师上次如此乐观已经是20年前的事了。</p>
<p>在对标普500指数成分股公司的所有建议中，“买入”比例高达56%，创下2002年以来的最高水平。在火热的财报季之后，这为美股市场的狂热程度新添了又一力证。</p>
<p>尽管分析师历来热衷于唱多股市，但在美股持续上涨，企业收益甚至超过最高预期的情况下，他们变得更加乐观了。虽然人们依然对德尔塔变种、监管机构打压或美联储减少刺激感到担忧，但这一系列不利因素似乎并未能对美股走势造成太大影响。</p>
<p>值得注意的是，美企并不是唯一被分析师眷顾的群体。在欧洲，对斯托克600指数成分股的建议中约有52%为“买入”或“持有”，为10年来的最高点。而在亚洲，这一比例更是高达75%，至少是2010年以来的最高水平。</p>
<p>虽然市场已部分消化了对企业盈利的乐观情绪，但分析师认为还有进一步上涨的空间。在对斯托克600指数成分股12个月综合目标价进行换算后，分析师认为该指数较当前水平仍有约9%的上涨空间，而标普500指数的隐含涨幅约为10%，亚洲股市的隐含涨幅更是高达21%。</p>
<p><strong>路透：美国8月初消费者信心意外降至10年最低 或影响美联储缩减时间表</strong></p>
<p>密西根大学一项调查显示，8月消费者信心指数初值从7月终值81.2降至70.2，创自2011年以来的最低水平。该指数在过去50年中只有两次跌幅比这次更大。</p>
<p>如果这一出人意料的数据在未来几个月转化为经济活动放缓，可能让美联储政策制定者暂缓采取下一步行动。美联储已接近就何时开始缩减其缓解疫情经济影响的非常规刺激措施作出决定。 </p>
<p><strong>彭博：清仓腾讯音乐 索罗斯脱手Archegos爆仓后大举抄底的股票</strong></p>
<p>曾在Bill Hwang的Archegos Capital Management爆仓后，大举买入在抛售狂潮中惨跌股票的索罗斯旗下投资公司，如今退出了这些头寸。</p>
<p>根据上周五公布的最新监管文件，Soros Fund Management卖出了1.943亿美元ViacomCBS Inc.股票、7700万美元百度股票、4640万美元唯品会股票。这位金融大鳄还出清了持有的腾讯音乐和Discovery Inc.股票。</p>
<p>卖出的规模几乎与该公司第一季度末披露的买入规模相当。</p>
<p>大多数与Archegos爆仓风波相关的股票在第二季度延续了跌势。 截至6月底的三个月，唯品会重挫33％，腾讯音乐跌约24％，Discovery跌约21％，百度跌6.3％。ViacomCBS则基本持平。</p>
<p>索罗斯的投资公司第二季度增持了亚马逊，与第一季度一样；新建仓了IHS Markit Ltd.和Proterra Inc.。</p>
<p><strong>彭博：苹果专利纠纷败诉 需支付3亿美元赔偿金</strong></p>
<p>当地时间周五，美国得州法院陪审团裁定，因侵犯无线技术专利，苹果必须向Optis和几家相关公司赔偿3亿美元。</p>
<p>Optis无线技术公司2020年对苹果提起专利诉讼，得州法院去年8月裁定，苹果侵犯了Optis五项专利技术，并要求苹果向Optis支付5.06亿美元专利使用费。今年4月，美国地方法官Rodney Gilstrap撤销了得州法院之前的判决，要求重新审理，不过法官仍然认定苹果侵犯了Optis的专利，只是赔偿金额需要通过复审重新确认。</p>
<p>对于复审判决结果，苹果发表声明称：“我们感谢陪审团抽出时间，但对判决结果感到失望，并计划上诉。Optis并不生产任何产品，它唯一的业务就是起诉使用其专利的公司，我们将继续反对他们收取不合理专利费用的企图。”</p>
<p>Optis表示，这起诉讼涉及的技术对4G通信标准的实施至关重要，苹果旗下的手机、智能手表和平板电脑都使用了Optis的专利技术。</p>
<p><strong>华尔街日报：英国亿万富豪布兰森减持3亿美元维珍银河股份</strong></p>
<p>英国亿万富豪理查德·布兰森(Richard Branson)已出售价值约3亿美元的维珍银河(Virgin Galactic Holdings)的股票，以便为他受到疫情打击的全球业务的其他部分筹集资金，这导致布兰森在他创立的这家太空旅游公司的持股进一步缩减。</p>
<p>布兰森的维珍集团(Virgin Group)上周五表示，公司周四售出了10416000股维珍银河的股票，售股后持股比例降至18%。</p>
<p>发言人在一份声明中称：“维珍计划将这次售股的净收益用于支持继续受疫情影响的全球休闲、度假和旅游业务组合，此外还用于支持新的和现有业务的发展和增长。</p>
<p>该发言人说，维珍集团仍是维珍银河的最大单一股东。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：印度拟推1.35万亿美元基建投资计划 同时喊出“能源自力更生”愿景</strong></p>
<p>印度总理莫迪周日表示，印度计划向基建领域投资100万亿印度卢比(约合1.35万亿美元)，主要投向该国的物流领域，用来整合该国不同形式的运输方式。莫迪表示此举将缩短物流时间增加工业产出，有助于增强该国工业的国际竞争力。</p>
<p>上周莫迪曾预期本财年出口金额将冲击4000亿美元关口，去年因疫情影响这一数据回落至2906亿美元。</p>
<p>除了基建投资以外，莫迪周日还谈及了该国最新的能源愿景，表示印度想要自力更生离不开能源独立，政府希望在第100个独立日时实现这一目标。莫迪表示，“能源自力更生”路线图包含建设全球绿色氢能源中心，并力争在2030年将铁路系统净碳排放降至零。</p>
<p>莫迪表示，作为全球第三大能源消费国和原油净进口国，印度超过八成的原油依赖进口，每年有12万亿印度卢比花在能源进口上，后续政府将着重关注交通运输领域扩大天然气燃料和电动化的应用。</p>
<p><strong>路透：杰克逊霍尔年会稍显冷场 欧央行和英国央行行长将不会出席</strong></p>
<p>欧洲央行发言人表示，欧洲央行行长拉加德将不会出席8月底备受瞩目的杰克逊霍尔（Jackson Hole）年度央行会议。</p>
<p>媒体早些时候报道称，英国央行行长贝利也不会出席。该报援引英国央行一位发言人的话称，由于有限的能力，组织者正“专注于美国国内邀请名单”。</p>
<p>越来越多的人猜测，美联储主席鲍威尔可能会在杰克逊霍尔年度央行行长会议上发表讲话，暗示美联储准备开始放松货币支持。</p>
<p>此次会议在怀俄明州杰克逊霍尔举行，由堪萨斯城联邦储备银行组织。</p>
<p><strong>路透：塔利班进入喀布尔 总统加尼和外交人员已离开阿富汗</strong></p>
<p>阿富汗塔利班武装人员周日进入喀布尔，总统加尼已离开阿富汗，称他希望避免流血冲突，这使塔利班接近在被美国推翻20年后重新接管这个国家。</p>
<p>塔利班的一位发言人周日表示，塔利班期望在未来几天内实现权力的和平过渡，并称塔利班将保护妇女的权利，以及媒体工作者和外交官的自由。</p>
<p>另一位发言人称，该组织不想处于孤立状态，希望与国际社会建立关系。</p></div>  
</div>
            