
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储或考虑加快步伐缩减购债规模'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6765'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 00:27:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6765'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月22日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，决策者上周齐齐发声，美联储可能会考虑加快步伐缩减购债规模；今年迄今全球IPO规模突破6000亿美元大关，创最佳年度纪录；美国众议院投票结果通过2万亿美元社会支出和气候法案。公司动态方面，分道扬镳福特与Rivian取消联合开发电动汽车的计划；美国基金KKR据悉斥资120亿美元将意大利电信私有化。此外，日本政府响应美国号召，拟释放石油储备以平抑油价；拜登接近决定美联储主席人选，参议员在鲍威尔和布雷纳德两者中权衡；美国史上首位女性代理总统：哈里斯在拜登接受结肠镜检查时短暂代行其职。</p>
<p><strong>彭博：决策者上周齐齐发声 美联储可能会考虑加快步伐缩减购债规模</strong></p>
<p>短短几周前，美联储刚刚制定了计划，要有条不紊地缩减其庞大的购债规模，如今，这家美国央行似乎已打算考虑加快步伐。</p>
<p>三位决策者——副主席Richard Clarida、理事Christopher Waller和圣路易斯联储行长James Bullard——上周暗示，联邦公开市场委员会（FOMC）于12月14-15日开会时，可能会讨论加快减码的话题。</p>
<p>“我会密切关注从现在起到12月会议之间的数据，”Clarida上周五表示。 “在该次会议上，讨论更大幅度缩减购债可能是合适的。”</p>
<p>他在旧金山联储的一个会议上表示，美国经济通胀存在“上行风险”。</p>
<p><strong>彭博：今年迄今全球IPO规模突破6000亿美元大关 创最佳年度纪录</strong></p>
<p>受空白支票公司热潮和公司套现高估值推动，今年全球首次公开募股(IPO)规模打破了此前的纪录。</p>
<p>彭博汇总的数据显示，距离今年结束还剩6周之际，大约2850家企业和特殊目的收购公司通过IPO筹集了超过6000亿美元资金，刷新了2007年创下的交易数量和融资规模纪录。</p>
<p>领头的是电动卡车初创企业Rivian Automotive Inc.，本月在纽约筹集了近120亿美元。亚洲规模最大的是8月中国电信540亿元人民币（84亿美元）IPO，波兰的包裹储物柜提供商InPost SA 1月以28亿欧元（32亿美元）阿姆斯特丹上市夺得欧洲第一的位置。</p>
<p>央行的支持令投资者资金充裕，这些公司利用了股价创纪录高位的契机。经济复苏以及刺激措施帮助提升了公司收益。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国众议院投票结果通过近2万亿美元社会支出和气候法案</strong></p>
<p>美国众议院周五通过了一项近2万亿美元的教育、医疗和气候法案。经过数月的争论，民主党人以微弱多数通过了总统拜登经济议程的核心内容。</p>
<p>这项法案以220票对213票获得通过，所有共和党人都投了反对票。</p>
<p>尽管众议院的投票结果让民主党人更接近于团结他们分裂的中间派和进步派支持该法案，但该党仍需要推动该法案在参议院获得通过，参议院中两党势均力敌。在参议院，议员们计划在未来几周修改或削减该法案的一些条款。</p>
<p><strong>CNBC：分道扬镳福特与Rivian取消联合开发电动汽车的计划</strong></p>
<p>福特汽车和Rivian两家公司证实，不再计划共同开发电动汽车。</p>
<p>福特汽车2019年向 Rivian 投资5亿美元时，两家公司最初宣布将开发一款联合汽车。他们表示，这将用于福特的豪华林肯品牌，然后在去年取消了这一计划。福特当时表示，汽车制造商仍将寻求其他合作机会。</p>
<p>福特发言人表示，这些计划现在也已被取消。他表示，该公司继续与Rivian保持联系，其中包括持有后者12%的股份。自11月10日上市以来，Rivian的市值已膨胀至约1100亿美元，超过了118年历史的福特，截止至11月19日美股收盘，福特市值约为774亿美元。这一股份的价值超过100亿美元。</p>
<p>现在市值远高于福特的Rivian确认终止计划。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国基金KKR据悉斥资120亿美元将意大利电信私有化</strong></p>
<p>意大利电信（TIM）周日表示，其董事会已经审查了美国基金KKR的一项非约束性提案，该提案旨在将意大利最大的电话集团私有化，该集团估值为108亿欧元（120 亿美元）。</p>
<p>KKR的提议将比TIM周五普通股的收盘价溢价45.7%。目前TIM首席执行官Luigi Gubitosi在三个月内两次盈利预警后遭到投资者抨击后，正在为生存而战。</p>
<p>去年，Gubitosi以18 亿欧元的价格引入了 KKR，使得KKR基金获得了 FiberCop 37.5% 的股份。</p>
<p>TIM的固网业务是其最宝贵的资产，被视为具有战略意义的业务。两位知情人士周日早些时候表示，KKR的计划将使TIM将其固定网络作为政府监管资产按照能源电网公司 Terna或天然气电网公司Snam使用的模式进行运营。</p>
<p><strong>路透：日本政府响应美国号召 拟释放石油储备以平抑油价</strong></p>
<p>据日媒周六报道称，日本政府正考虑响应美国的呼吁，释放石油储备，以应对不断上涨的原油价格。</p>
<p>这将是日本史上首次为了降低油价而释放石油储备。尽管日本过去曾动用过石油储备，但都是在面临自然灾害和地缘政治风险时才采取这一举动。</p>
<p>随着汽油价格持续上升，美国总统拜登的支持率也持续下滑。在这一压力下，拜登已经敦促世界上一些主要经济体考虑释放战略石油储备，以平抑高企的能源价格。</p>
<p>一位知情人士此前曾透露，日本对美国可能协调释放外汇储备的初步接触做出了积极反应，并正在考虑这样做。</p>
<p><strong>路透：拜登接近决定美联储主席人选 参议员在鲍威尔和布雷纳德两者中权衡</strong></p>
<p>在美国总统拜登临近做出美联储主席提名人选决定之际，参议院也加快了行动步伐。</p>
<p>一位关键的温和派民主党议员寻求与潜在候选人进行交谈，而两位进步派议员表示反对现任主席鲍威尔连任。拜登的提名必须得到参议院的确认。</p>
<p>白宫周五表示，下周初将有更多关于拜登决定的消息。</p>
<p><strong>路透：美国史上首位女性代理总统：哈里斯在拜登接受结肠镜检查时短暂代行其职</strong></p>
<p>美国总统拜登周五在接受结肠镜检查时短暂将权力移交给副总统哈里斯(Kamala Harris)，使她成为美国历史上第一位掌握总统权力的女性。</p>
<p>白宫表示，拜登总统在美东时间10点10分提醒国会领导人权力移交，并于11点35分重新掌权。</p>
<p>拜登当时正在华盛顿郊外的沃尔特里德军事医院接受例行体检。</p>
<p>白宫发言人普萨基表示，拜登在体检结束后与哈里斯和白宫幕僚长克莱因进行了交谈，他“精神状态良好”。</p>
<p>哈里斯是第一位担任美国副总统的女性。在美国近250年的历史中，从未有女性担任过总统。</p></div>  
</div>
            