
---
title: '海外财经：特斯拉一年多来首次财季利润环比下降'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1352'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 00:21:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1352'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月21日讯，隔夜，海外市场聚焦公司动态以及欧洲能源危机。公司动态方面，受疫情停工拖累，特斯拉公布一年多来首次财季利润环比下降；多位分析师下调苹果目标价，公司下周即将公布三季报。欧洲能源危机方面，欧盟提议成员国将天然气用量减少15%；IMF称俄罗斯停供天然气恐令德国经济产出损失近5%。此外，意大利执政联盟或崩溃，德拉吉或再提出辞任总理。</p>
<p><strong>华尔街日报：受疫情停工拖累 特斯拉一年多来首次财季利润环比下降</strong></p>
<p>受疫情停工拖累，特斯拉(Tesla Inc.)公布一年多来首次财季利润环比下降。这家电动汽车制造商周三公布，第二财季收入为169亿美元，低于第一财季的188亿美元。分析师此前平均预期特斯拉将公布财季销售额为165亿美元左右。</p>
<p>这家全球最有价值的汽车公司公布，第二财季利润为23亿美元，高于华尔街预期的19亿美元，但低于第一财季创纪录的33亿美元。该公司上年第二财季的利润为11亿美元。</p>
<p>最近几个月的挑战令投资者担忧特斯拉能否实现2022年的产量目标。特斯拉首席执行官马斯克今年4月表达了乐观看法，称该公司今年的汽车产量可能会超过150万辆，比去年增长约60%，也超过其在未来几年年均增加50%交付量的长期目标。特斯拉周三重申了这一多年期目标。但华尔街现在估计，特斯拉年产140万辆汽车都比较难。</p>
<p>特斯拉表示，已出售了所购买的75%的比特币，在第二财季为资产负债表增加了9.36亿美元。该公司在2021年初购买了价值15亿美元的比特币，当时该加密货币的交易价格在28000美元以上。据CoinDesk，比特币今年6月中旬一度跌破17700美元。</p>
<p>特斯拉表示，随着美元兑许多其他货币强劲上涨，外汇不利因素也影响了业绩。</p>
<p><strong>彭博：多位分析师下调苹果目标价 公司下周即将公布三季报</strong></p>
<p>跟踪苹果公司的分析师们正在下调其对该股设定的目标价，这家iPhone制造商下周就将公布季度业绩。</p>
<p>Wells Fargo Securities和摩根士丹利成为最新两家下调苹果目标价的公司。Wells Fargo把苹果的目标价从205美元下调至185美元，称“宏观环境恶化以及外汇影响上升”对短期预估构成风险。摩根士丹利将苹果的目标价下调5美元，至180美元，并预计苹果Mac和服务业务表现疲软。</p>
<p>本月早些时候，花旗出于对宏观经济状况的担忧而下调了对苹果的目标价。而KeyBanc Capital Markets以硬件疲软为由下调了目标价。</p>
<p>目前分析师目标价的平均值约180美元。虽然这个价格比苹果股价高出19%，但已从3月190美元以上的峰值回落。</p>
<p><strong>彭博：福特汽车将裁减8000个工作岗位 瞄准电动汽车市场</strong></p>
<p>据媒体报道，福特汽车公司(Ford Motor Co.)计划裁员数千人，以使其在赢得更大的电动汽车市场份额的竞争中占得先机。</p>
<p>报道称，裁员多达8000人，将来自福特汽车的传统内燃机业务。报道援引匿名知情人士称，裁员是为了帮助资助电动汽车业务。</p>
<p><strong>路透：欧盟提议成员国将天然气用量减少15% </strong></p>
<p>欧盟周三告诉各成员国在明年3月前将天然气用量减少15%，作为一项紧急措施，此前俄罗斯总统普京警告称俄通过最大管道向欧洲输送的天然气可能会进一步减少，甚至可能停止供应。</p>
<p>欧盟执委会为所有欧盟成员国提出了一个自愿目标，即与2016-2021年同期的平均消费量相比，在8-3月期间将天然气使用量削减15%。</p>
<p><strong>彭博：IMF称俄罗斯停供天然气恐令德国经济产出损失近5%</strong></p>
<p>国际货币基金组织(IMF)警告称，俄罗斯停止向德国供应天然气可能令该国的经济产出损失4.8%。</p>
<p>IMF研究人员在一份报告中表示，大部分影响将在明年显现，主要受减产和经济信心下滑所致。该机构预计2022年和2023年通胀率平均上升约2个百分点。</p>
<p>“俄罗斯切断天然气供应将对德国的经济活动产生巨大影响，”研究人员Ting Lan，Galen Sher和Jing Zhou表示。“这些经济损失是永久性的，因为它们没法通过以后几年的生产，消费或投资来‘追赶’”。</p>
<p>IMF表示，虽然德国官员已采取重要措施减轻损失，但在提高能源效率方面还有更多工作要做。他们称，降低家庭的消费，例如降低冬季取暖温度，也将大大有助于限制俄罗斯停止供气带来的影响。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：意大利执政联盟或崩溃 德拉吉或再提出辞任总理</strong></p>
<p>意大利政治危机加剧，虽然参议院表决通过对总理德拉吉的信任动议，但三个执政联盟政党，包括联盟党、意大利力量党和五星运动党，都缺席投票，令执政联盟面临崩溃。</p>
<p>在五星运动党上周抵制对政府的信任投票后，德拉吉以自己无法获得执政所需的广泛支持为由，首次提出辞职，但被总统马塔雷拉拒绝，要求他继续争取支持。</p>
<p>德拉吉当地时间周三在参议院发言，列出国家面对的一系列问题，提到很多人都希望执政联盟坚持到明年初的大选，呼吁团结一致。参议院之后表决对德拉吉的信任动议，但三个执政联盟政党都没有参加投票。</p>
<p>当地媒体报道，德拉吉可能在周四早上，出席众议院辩论对政府的信任动议时，再次提出辞职。分析认为，意大利可能在9月或10月提前大选。</p>
<p><strong>路透：英国首相之争苏纳克和特拉斯进入终场对决 9月5日定胜负</strong></p>
<p>英国前财政大臣苏纳克(Rishi Sunak)和前外交大臣特拉斯(Liz Truss)在赢得议员的最后投票后，将角逐英国下任首相宝座，接替约翰逊的这场竞争进入最后阶段。</p>
<p>9月5日将宣布选举结果。</p>
<p><strong>彭博：美国二手房销量连续下降五个月并触及两年低点</strong></p>
<p>美国二手房销量6月份下降至两年低点，因借贷成本飙升继续侵蚀民众购买力。</p>
<p>美国全国地产经纪商协会（NAR）周三的数据显示，合同完成量较5月份下降5.4%至折合年率512万套。接受彭博调查的分析师预期中值为535万套。</p>
<p>这也是销量连续第五次出现下降，创下了2013年以来最长的纪录，而且跌势可能还会进一步加深。美联储正在大幅度提高利率应对通胀，令整个房地产市场不寒而栗。抵押贷款利率的上升抑制了买家需求，并导致一些买家放弃交易。随着库存开始增加，部分卖家开始下调要价。</p>
<p>住宅建筑商信心指数也出现下跌，且单户型住宅的开工数和建筑许可均在6月降至两年低点。</p></div>  
</div>
            