
---
title: '海外财经焦点：美国发现首例奥密克戎新冠变种感染者'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9987'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 00:11:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9987'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月2日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及奥密克戎变体。美国经济方面，美联储褐皮书称价格强劲上涨，因需求强劲而供应链挑战犹存；鲍威尔：通胀风险持续之际，美联储的政策也要随之演变；美国国会奋力争取避免政府停摆，一些共和党议员仍坚持反对立场；美国财长耶伦驳斥政府支出推高了通胀的说法。奥密克戎变体方面，世界卫生组织：疫苗料能防止omicron感染者发展为重症；加州发现美国首例奥密克戎新冠变种感染者。此外，OPEC+周四将做出政策决定，油价急挫和Omicron变种将是主导因素。</p>
<p><strong>彭博：美联储褐皮书称价格强劲上涨 因需求强劲而供应链挑战犹存</strong></p>
<p>美联储表示，美国经济到11月中都在以缓和到温和的速度成长，在供应链中断和劳动力短缺的情况下，全国范围内价格普遍上涨。</p>
<p>美联储在周三发布的褐皮书中表示：“价格以温和乃至强劲的速度上涨，且广泛出现在各个经济部门。原物料需求强劲、物流挑战和劳动力市场紧张导致投入成本广泛上升。”</p>
<p>该报告基于美联储12家地区性银行截至11月19日收集的信息，由芝加哥联储银行汇编而成。</p>
<p>“大多数地区的整体活动前景仍然乐观，但一些地区联储指出，供应链和劳动力供应挑战何时会缓解存在不确定性，”美联储表示。</p>
<p>通胀更高更持久，已经促使美联储考虑加快收缩资产购买计划。</p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三早些时候重申，鉴于通胀风险高企，讨论美联储是否应当以更快的速度完成购债减码将是“合适的”。</p>
<p>褐皮书称，大多数地区的休闲住宿活动升温，因德尔塔毒株引起的疫情在许多地区消退。但该报告仅反映了11月中之前的信息，新出现的omicron毒株可能威胁未来几个月服务业的复苏。</p>
<p><strong>彭博：鲍威尔：通胀风险持续之际 美联储的政策也要随之演变</strong></p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，通胀持续高企的风险“显然有所升温”，货币政策将随之演变。</p>
<p>“以往政策适应了这种情况，也将继续如此，”鲍威尔周三对众议院金融服务委员会表示。“我们经历过通胀更加持久的情况。我们见过引起通胀走高的因素更为持久的情况。”</p>
<p>鲍威尔周二对参议院表示，鉴于通胀风险高企，讨论美联储是否应当以更快的速度完成购债减码将是“合适的”。他还表示，希望弃用“暂时性的”这个词汇来描述物价的上涨，而在他的书面讲稿中，他的确表示，通胀压力在明年很长一段时间都将一直持续。鲍威尔周三在众议院重复了该讲稿。</p>
<p><strong>路透：美国国会奋力争取避免政府停摆 一些共和党议员仍坚持反对立场</strong></p>
<p>美国参议院中的主要民主党人和共和党人周三努力避免政府停摆风险。由于共和党反对拜登政府的新冠疫苗强制接种，使得一部分联邦政府机构面临关门的威胁。</p>
<p>国会必须在周五午夜前通过一项措施，以便在疫情期间继续为联邦政府的运作提供资金，目前人们正对新冠病例新一波增长和Omicron变体入侵美国感到担忧。</p>
<p>政府部分停摆将给两党带来政治上的尴尬，特别是对拜登领导的民主党。民主党仅以微弱优势控制着国会参众两院。</p>
<p>参众两院的最高层议员还没有就国会可予以表决的决议达成一致。一旦众议院确定并通过该项措施，将需要参议院所有100名参议员的同意才能够绕过参议院的规则，且必须在周五的最后期限前通过该项措施。</p>
<p>这一努力在周三遇到强硬的保守派参议院共和党人的反对，他们要求对一项措施进行投票，以阻止联邦资金用于拜登对联邦雇员和企业员工的疫苗强制接种，他们说这使美国的工作面临风险。</p>
<p>美国参议院民主党领袖舒默(Chuck Schumer)告诉记者，与麦康奈尔达成协议的谈判正取得“良好进展”，但他承认，如果参议院被迫遵守需要进行一系列投票的程序规定，那么就有可能出现关门。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国财长耶伦驳斥政府支出推高了通胀的说法</strong></p>
<p>美国财政部长耶伦(Janet Yellen)周三为拜登政府今年的支出计划进行了辩护，共和党人批评称，财政政策过度刺激了经济，加剧了通胀。</p>
<p>耶伦对众议院金融服务委员会表示，政府的财政刺激规模非常大，但解决了经济长期低迷的重大风险。</p>
<p>该委员会的最高级别共和党人、北卡罗来纳州众议员Patrick McHenry指出，国会和白宫3月通过一项1.9万亿美元的救助支出措施，导致拜登政府花了太多钱。耶伦驳斥了这一担忧。</p>
<p>耶伦称，通货膨胀是供求关系的问题，美国救助计划确实把钱放进了人们的口袋，但如果看现在的通胀水平及其原因，救助计划最多只是一个很小的因素。</p>
<p><strong>彭博：世界卫生组织：疫苗料能防止omicron感染者发展为重症</strong></p>
<p>世界卫生组织首席科学家Soumya Swaminathan告诉记者，新冠疫苗料将防止omicron变异株感染者发展为重症。</p>
<p>Maria van Kerkhove在同一个新闻发布会上说，世卫专家预计几天内将获得更多关于omicron毒株传播性的数据。</p>
<p>新冠病毒Omicron变体继续传播，到达从巴西到英国的逾20地。</p>
<p>与此同时，该组织的总干事谭德塞反对全面旅行禁令，因为这无法阻止新变种的传播。</p>
<p><strong>华尔街日报：加州发现美国首例奥密克戎新冠变种感染者</strong></p>
<p>美国疾病控制与预防中心(CDC)周三表示，加州已发现一名奥密克戎新冠变异病毒感染者。此人于11月22日结束南非之行返回美国。CDC称，到目前为止，他们所有的已知接触者对这种变异病毒的检测都呈阴性。</p>
<p>南非官员在11月下旬首次确认了奥密克戎变异病毒的威胁，此后确认的病例至少可以追溯到11月9日。在被发现后不久，世界卫生组织就将这种变异病毒命名为奥密克戎，并正式提醒世界各地的卫生当局注意这种毒株似乎携带的额外风险。</p>
<p>大多数早期病例是在非洲南部发现的。澳大利亚、以色列、中国香港、日本、加拿大以及英国、意大利和荷兰等欧洲国家也发现了这种新冠变种的病例。</p>
<p><strong>路透：OPEC+周四将做出政策决定 油价急挫和Omicron变种将是主导因素</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)及其盟友组成的OPEC+将于周四决定，在原油价格大幅波动、美国释放石油储备以及担忧新的Omicron变种之际，是向市场释放更多石油，还是限制供应。</p>
<p>三名OPEC消息人士称，周三的OPEC部长会议没有就产出政策提出任何建议。周四，包括俄罗斯和其他产油国在内的OPEC+联盟可能会做出一项政策决定。 </p>
<p>路透看到的一份内部报告显示，OPEC+预计石油供应过剩将会恶化，1月达到200万桶/日，2月为340万桶/日，3月为380万桶/日。</p>
<p>报告称，“总体而言，目前新冠病毒Omicron变种似乎只影响了航空燃油，尤其是在非洲和欧洲...欧洲的运输燃料油需求也可能受到影响。”</p></div>  
</div>
            