
---
title: '海外媒体焦点：美国农作物价格涨至8年高位 引燃食品通胀之忧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 00:19:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月27日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济、公司动态以及印度疫情。美国经济方面，拜登周三将揭晓大规模加税计划，料将面临两党议员围攻；美国农作物价格涨至8年高位，再度引燃食品通胀之忧。公司动态方面，苹果将五年内在美国的投资承诺增加20%至4300亿美元；受Model Y和中国市场需求推动，特斯拉第一财季利润创纪录；吉利德拟向印度捐赠至少45万瓶瑞德西韦。印度疫情方面，印度派遣军队援助不堪重负的医院，各国承诺提供医疗物资；拜登将向他国提供6000万剂阿斯利康疫苗，承诺支持印度抗击疫情。</p>
<p><strong>路透：印度派遣军队援助不堪重负的医院 各国承诺提供医疗物资</strong></p>
<p>印度周一命令其武装部队帮助应对新冠病毒感染激增的情况。班加罗尔所在的卡纳塔克邦首席部长宣布，自27日晚间起封城两周。</p>
<p>与此同时，包括英国、德国及美国等国家都承诺将给予紧急医疗援助，以协助印度应对这场令其医疗体系陷入瘫痪的危机。</p>
<p>世界卫生组织总干事谭德塞表示，印度当前的新冠疫情超过“令人心碎”的程度，世卫组织正向印度增派人员和物资，帮助该国抗击疫情。</p>
<p>一名欧盟官员表示，印度向欧盟寻求瑞德西韦和氧气援助，欧盟将尽快提供。</p>
<p>印度政府发推文称，印度总理莫迪周一与美国总统拜登讨论了不断演变的疫情形势，以及畅通高效的新冠疫苗原材料和药品供应链问题。</p>
<p><strong>路透：拜登将向他国提供6000万剂阿斯利康疫苗 承诺支持印度抗击疫情</strong></p>
<p>美国周一宣布将向海外提供6000万剂阿斯利康疫苗，总统乔·拜登表示全力支持正在应对全球最严峻疫情爆发的印度总理莫迪。</p>
<p>白宫高级顾问Andy Slavitt在推特上表示，美国将会在能够得到这些阿斯利康疫苗之后向其他国家发送。目前尚不清楚将向印度提供的剂量。</p>
<p>阿斯利康尚未为其疫苗寻求美国食品药品管理局（FDA）的授权，但已经根据与美国联邦政府的合同在美国生产了数以百万剂的疫苗</p>
<p>在周一的通话中，拜登和莫迪承诺“紧密合作”以抗击疫情，拜登还承诺美国“坚定支持因新冠病例近期激增而受到影响的印度人民。”</p>
<p>美国周日宣布，将向印度运送疫苗生产原料，并加大对印度生产更多疫苗的资金支持。白宫表示，还将向印度提供呼吸机、治疗药物、快速检测试剂盒和个人防护设备。</p>
<p><strong>彭博：苹果将五年内在美国的投资承诺增加20%至4300亿美元</strong></p>
<p>苹果公司计划将未来五年在美国的投资增加20%，拿出4300亿美元来开发下一代芯片并在九个州推动5G创新。</p>
<p>这家iPhone制造商周一发表声明称，将在全美范围内创造2万个新工作岗位，并斥资在北卡罗来纳州建设一个新园区。</p>
<p>苹果执行长蒂姆·库克表示：“在复苏和重建的这一刻，苹果大力加强我们对美国创新和制造的承诺，以跨世代投资触及全部50个州的社区。”</p>
<p>在过去三年中，苹果的投资已超过其2018年设定的3500亿美元的五年目标。</p>
<p>作为扩张计划的组成部分，苹果将在北卡罗来纳州的三角研究园地区投资逾10亿美元建立新园区和工程中心。这项投资将在机器学习、人工智能、软件工程和其它高尖领域创造至少3000个新工作岗位。</p>
<p><strong>彭博：拜登周三将揭晓大规模加税计划 料将面临两党议员围攻</strong></p>
<p>拜登将于周三对国会宣布一项计划，美国富人在收入，投资和遗产方面的税率料将被提高至四十年多来最高水平，此举将引发国会关于是否以及如何解决收入不平等问题的激烈辩论。</p>
<p>政府官员称，拜登的“美国家庭计划”本身代表着联邦政府对中低阶层美国人几十年来的最大支持，所带来的成本将通过对富人的一系列增税抵消。</p>
<p>在财政支出超过1万亿美元的背景下，年收入超过40万美元的美国人将面临更高的边际所得税率。收入在100万美元或以上的人将被征收最高43.4%的资本利得税。上一次该税率达到这个高位水平附近是在吉米·卡特执政期。</p>
<p>拜登还可能提议扩大遗产税的适用人群。此前他开展了一系列游说活动，以期结束部分受欢迎的税收减免措施，其中包括一项有关增值资产继承时免税的规定，此外，拜登还计划取消附带权益的税务宽减政策，该政策能帮助私募股权公司减少纳税额。</p>
<p><strong>彭博：美国农作物价格涨至8年高位 再度引燃食品通胀之忧</strong></p>
<p>美国市场农作物价格上涨可能使基本粮食商品大幅涨价，这些成本恐怕很快会波及到日常食品售价。</p>
<p>小麦、玉米和大豆价格延续上周涨势，集体触及2013年以来最高水平。上周的上涨已经使一些分析师警告称投机泡沫正在形成。</p>
<p>造成这种状况的一个重要原因是主要生产国天气状况不佳。美国、加拿大和法国旱情不利于小麦生长，巴西玉米同样遭遇干旱天气。阿根廷降雨影响了大豆收割。另外，今年夏季美国农业带也可能遭遇干旱。</p>
<p>Suderman称：“眼下农业部门看起来非常有吸引力，资金正追着它。”</p>
<p>小麦价格一度上涨4.7%，至每蒲式耳7.46美元，为2013年以来高位。玉米上涨25美分触及涨停，至每蒲式耳6.575美元，为2013年5月20日以来高位。大豆一度上涨1.9%，至每蒲式耳15.44美元，为2013年6月5日以来高位。</p>
<p><strong>华尔街日报：受Model Y和中国市场需求推动 特斯拉第一财季利润创纪录</strong></p>
<p>特斯拉(Tesla Inc.)公布了创纪录的财季利润，原因是尽管供应中断并且外界对其电动汽车安全性的担忧加剧，但交付量仍不断增加。</p>
<p>受其受欢迎的Model Y紧凑型运动型多用途车(SUV)和中国市场持续的需求推动，这家硅谷汽车公司的汽车一直热销。特斯拉本月早些时候表示，今年头三个月交付了约18.48万辆汽车，是上年同期的两倍多。该公司2020年交付了近50万辆汽车，其之前表示预计今年这一数字将增长50%以上。</p>
<p>特斯拉周一表示，第一财季销售额同比增长约74%，达到104亿美元，净利润为4.38亿美元。据接受FactSet调查的分析师，华尔街平均预计该公司1-3月份的销售额约为105亿美元，净利润约为5.09亿美元。</p>
<p>特斯拉的股价去年飙升了八倍多。在公布业绩前，该公司股票周一上涨了1.2%，2021年以来上涨约4.5%。该股在盘后交易中下跌超过1%。</p>
<p><strong>华尔街日报：吉利德拟向印度捐赠至少45万瓶瑞德西韦</strong></p>
<p>吉利德科学公司(Gilead Sciences Inc.)打算向印度捐赠至少45万瓶用于治疗新冠病毒感染的抗病毒药物，以应对该国疫情的凶猛反扑。</p>
<p>去年年底，世界卫生组织(World Health Organization)曾得出结论认为，没有证据显示吉利德生产的抗病毒药物瑞德西韦(remdesivir)能够降低死亡率或缩短康复时间，因此不推荐使用该药治疗新冠病毒感染。</p>
<p>2020年，吉利德公布瑞德西韦销售额约28亿美元，该药商品名为Veklury。</p>
<p>周一吉利德表示，印度获授权方已经在加紧生产，该公司将继续支持扩大当地的生产能力，向自愿性授权合作伙伴提供技术援助，并捐赠活性药物成分以迅速扩大瑞德西韦的生产规模。</p></div>  
</div>
            