
---
title: '海外买方机构：短期中概股仍有压力 但已极具吸引力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8693'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 07:12:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8693'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>近日，海外投资机构陆续发布2022投资策略。有一些海外买方机构认为，短期中概股仍有下跌压力，但已极具吸引力，长远看增长趋势依旧。</p>
<p>他们建议，明年投资者应聚焦中国国内政策支持的行业，及受惠有长远结构性增长的领域。他们并认为，明年中国股市表现将优于美国股市。</p>
<p><strong>恒生投资：中国股市表现将优于美股</strong></p>
<p>恒生投资管理董事兼投资总监薛永辉作2022年投资展望时表示，参考过去多次金融危机及去年疫情最差情形时，恒指市净率（PB）跌至1倍水平见底，而现时港股的PB已低于1，进一步下跌空间不多，但中概股短期仍有下跌压力。</p>
<p>他预期，明年中国股市表现将优于美国股市。恒生投资建议，明年核心策略专注于受惠中国长远结构性增长的行业及政策支持的领域，包括高质素非必需消费品，如体育用品；高科技产业，如人工智能、5G通讯、自动化制造、半导体、软件等；新能源行业。 </p>
<p>策略性投资方面，宜加入防御性股票，包括可将成本转移给客户的消费股，如乳制品及啤行业；电讯股；受惠于新能源政策的公共事业公司。 </p>
<p>他又提到，内地政策风险一直存在，监管正考验企业管理层的适应能力，可留意市场上能应对监管新规及发掘新增长点的公司。科技股长远仍在增长趋势，只是现时处于过渡期。 </p>
<p>对于中概股短期下跌压力，薛永辉指，美国的审计监管并非新消息，加上内地亦不希望某些行业到美上市，市场应已预期将来会有更多中概股回流港股或A股。若长远有更多中概股在港上市，美国投资者的资金也可能会由美国流向香港，将带动大市成交上升。</p>
<p>他预期，短线沽压或持续，但当市场消化后，焦点会回归基本面。</p>
<p><strong>景顺：科网股已被超卖</strong></p>
<p>另一家投资机构，景顺的首席全球市场策略师Kristina Hooper认为，中国监管收紧愈来愈接近尾声，虽然可能会有更多中国企业由美国转移到其他地方上市，但不认为滴滴的退市会影响中国股票的可投资价值，中国科技网络股估值极度具有吸引力，已到超卖程度，折价的程度甚至多于监管影响。 </p>
<p>Kristina Hooper指，欧美经济增速2022年将回归正常，通胀在2022年见顶，欧美继续维持现有的收紧政策预期。预计美联储2020年下半年加息一次，维持建议买入股票，偏好<strong>资讯科技、必需消费、医疗护理、房地产、公用事业板块及大型股</strong>。</p>
<p>景顺亚太区(日本除外)全球市场策略师赵耀庭表示，明年中国的平台企业、社交媒体、网络游戏等科技企业，预期监管还会持续。随着中国政策重新聚焦于实体经济的板块，利好电动车、替代能源、高新制造业等行业。</p>
<p>他还指出，中国对待COVID-19疫情的政策会持续到明年，但随着中国的疫苗接种率提升至8至9成，相信政策会发生一些变化，例如近日的中港通关是否会有进展。</p></div>  
</div>
            