
---
title: '海外财经：美联储会议纪要即将来袭 或揭示下一次加息幅度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3707'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 00:26:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3707'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月15日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国众议院通过气候、医疗健康和税收一揽子法案，待拜登签署成法；俄罗斯央行称卢布-人民币交易量已接近卢布-欧元。公司动态方面，马斯克称特斯拉已经生产了超过300万辆汽车；油价上涨且炼油利润率上升，沙特阿美Q2利润增九成。此外，美国司法部称FBI从特朗普住所带走绝密文件，特朗普可能违反间谍法。</p>
<p><strong>彭博：美联储会议纪要或将揭示下一次加息的幅度</strong></p>
<p>美联储7月政策会议引发华尔街大幅震荡的两周之后，即将公布的会议纪要很可能会透露，哪些因素会促使美联储在9月份再次大幅收紧政策。</p>
<p>美联储官员在7月26-27日的政策会议上决定连续第二个月将基准利率提高75个基点，创出上世纪80年代初以来最快的加息步伐。自那以来，由于数据显示劳动力市场强于预期，而通胀不及预期，金融市场对9月加息幅度的预测在50-75个基点之间波动。</p>
<p>定于当地时间周三下午2点公布的会议纪要可能无法回答这个问题，但可能会说明，美联储官员需要看到什么样的数据，才会再次“异常大地”加息，美联储主席杰罗姆·鲍威尔曾在7月会议后的新闻发布会上表示，9月20-21日的会议也有大幅加息可能。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国众议院通过气候、医疗健康和税收一揽子法案 待拜登签署成法</strong></p>
<p>美国众议院上周五通过了一项气候和医疗健康法案，该法案将很快提交给总统拜登签署，这是民主党人希望在中期选举中激励其选民、但共和党人将其视为有害的政府过度行为的最终结果。</p>
<p>在参议院通过该法案后不到一周，众议院按党派路线以220-207票的投机结果通过该法案。</p>
<p>该法案将对大型盈利企业征收新税，在10年内花费870亿美元用于美国国税局增雇新员工和技术，为美国联邦医疗保险(Medicare)参保人的胰岛素费用设定上限，使Medicare有望参与药品价格谈判，并为旨在应对气候变化的数千亿税收补贴提供资金。</p>
<p><strong>路透：美国进口物价七个月来首降 消费者一年通胀预期创六个月最低</strong></p>
<p>美国7月进口物价七个月来首次下降，受助于美元走强以及燃料和非燃料成本下降，与此同时，8月消费者一年通胀预期下降，这是物价压力可能已经触顶的最新迹象。</p>
<p>劳工部上周五表示，进口物价7月下降1.4%，为2020年4月以来的最大月度降幅，媒体访查中经济学家预期为下降1.0%。7月进口物价同比上涨8.8%，为连续第四个月同比涨幅下降。</p>
<p>密西根大学调查显示，8月消费者信心从纪录低位进一步回升，家庭短期通胀预期再次下降，一年期通胀预期从5.2%降至六个月最低的5.0%。</p>
<p><strong>路透：俄罗斯央行称卢布-人民币交易量已接近卢布-欧元</strong></p>
<p>俄罗斯央行副行长扎博特金上周五表示，莫斯科交易所卢布-人民币货币对的交易量已接近卢布-欧元。</p>
<p>该央行稍早表示，俄罗斯正在考虑购买中国、印度和土耳其等“友好”国家的货币，由国家财富基金(NWF)持有；目前俄罗斯因受到制裁而无法购买美元或欧元。</p>
<p>该央行稍早在一份关于货币政策的报告中称，一旦该国金融稳定的风险消退，就没有强烈的理由继续实施资本管制。</p>
<p><strong>CNBC：马斯克称特斯拉已经生产了超过300万辆汽车</strong></p>
<p>特斯拉CEO马斯克周日表示，特斯拉已经生产了超过300万辆汽车。</p>
<p>马斯克周日庆祝的汽车总量成就是在特斯拉报告的交付量（最接近销量的近似值）在最近几个季度一直在上升之后实现的。7月份，特斯拉表示，第二季度交付了254695辆汽车，同比增长26.5%。</p>
<p>但这一里程碑也凸显了特斯拉与汽车巨头相比是多么的渺小——丰田仅在2021年就交付了超过1000万辆汽车。特斯拉今年早些时候表示，它计划将汽车交付量每年增加50%。</p>
<p>特斯拉在加利福尼亚州弗里蒙特、德克萨斯州奥斯汀、德国柏林附等多地工厂生产汽车。马斯克在7月份表示，该公司的第一家弗里蒙特工厂已经生产了200万辆汽车。</p>
<p><strong>CNBC：油价上涨且炼油利润率上升 沙特阿美Q2利润增九成</strong></p>
<p>沙特石油巨头沙特阿美（Aramco）周日报告称，由于高油价继续为“石油巨头”带来历史性的意外收获，第二季度净收入飙升90%，半年业绩创下历史新高。</p>
<p>沙特阿美表示，强劲的市场状况帮助其第二季度净收入从一年前的255亿美元增至484亿美元。这一结果轻松超过了分析师估计的462亿美元。</p>
<p>沙特阿美表示，半年净利润飙升至879亿美元，轻松超过最大的上市石油巨头，包括埃克森美孚、雪佛龙和 BP 等“石油巨头”，这些公司都受益于大宗商品价格的上涨。</p>
<p><strong>路透：美国司法部称FBI从特朗普住所带走绝密文件 特朗普可能违反间谍法</strong></p>
<p>美国司法部表示，搜查前总统特朗普位于佛罗里达州的住所海湖庄园时，FBI特工带走了11套机密文件，其中包括一些被标记为绝密的文件，该部还披露，可能有理由相信特朗普违反了《间谍法》。</p>
<p>一份从海湖庄园带走的物品清单显示，FBI特工拿走了30多件物品，包括20多个箱子、多本相册、一张手写便条和对特朗普的盟友兼长期顾问Roger Stone的行政赦免。清单中还包括有关“法国总统”的信息。</p>
<p>FBI和美国国土安全部警告执法机构，对海湖庄园进行搜查后，他们面对的威胁有所增加。</p></div>  
</div>
            