
---
title: '海外财经媒体焦点：鲍威尔称就业仍未达目标 供应瓶颈推高通胀'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 00:23:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月28日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。美国经济方面，美联储主席鲍威尔：就业仍然没有达到目标，供应瓶颈推高通胀；芝加哥联储行长：预计首次加息会在2023年出现。公司动态方面，Facebook投资5000万美元建立“元宇宙”；谷歌力争推翻欧盟开出的50亿美元反垄断罚单；默克公司接近达成收购Acceleron Pharma的交易。此外，两名美联储官员宣布离职或退休，涉证券投资受批评；德国选举结果表明不会出现左倾联合政府，德国股市走高。</p>
<p><strong>彭博：美联储主席鲍威尔：就业仍然没有达到目标 供应瓶颈推高通胀</strong></p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，供应瓶颈持续时间长于预期，他预计未来几个月通胀仍将居高不下，然后再放缓。</p>
<p>“这些影响比预期更大，持续时间更长，但会减弱，通胀率预计将回落到我们较长期的2%目标，”鲍威尔在为周二参议院银行委员会听证会准备的证词中表示。“随着重新开放继续推进，（供应）瓶颈、招聘困难等制约因素可能再次被证明比预期更严重，更持久，从而对通胀构成上行风险。”</p>
<p>与此同时，鲍威尔表示，就业市场上个月成长放缓，尤其是那些对疫情敏感的部门。他补充说，5.2%的失业率低估了就业不足，正如劳动力参与率尚未提速的事实所表明的那样。</p>
<p>美联储上周将基准利率维持在0%-0.25%的区间不变，并表示如果经济继续朝着其目标前进，“可能很快就有必要”缩减每月1200亿美元的资产购买计划。</p>
<p><strong>路透：芝加哥联储行长：预计首次加息会在2023年出现</strong></p>
<p>芝加哥联储行长埃文斯表示，他认为2023年会迈出加息“第一步”。</p>
<p>他在电话中告诉记者，“今年6月份时情况已经比3月份有所好转，所以我们略微提前了预期中的首次加息时间，但我仍然认为2024年会更为合适。我们将加息时间提前到2023年，但我想当年只会升息一次，之后也会非常缓和。</p>
<p>他说，由于供应面的影响，2022年的通胀率“可能高于我在6月时作出的预期”。</p>
<p>埃文斯表示，受到德尔塔病毒的影响，“我预期经济继续保持强势”，失业率“到今年年底将略低于5％，不会像6月时预期的那样低”。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：两名美联储官员宣布离职或退休 涉证券投资受批评</strong></p>
<p>美国达拉斯联储银行总裁卡普兰表示，将于下月8日离职，以消除其个人投资活动为美联储造成的任何影响。 卡普兰在一份声明中表示，最近对其财务披露的关注，可能会分散美联储执行重要工作的注意力。声明又指，他的交易遵循美联储的合规规则和标准。 </p>
<p>另外，波士顿联储银行总裁罗森格伦宣布，因肾病恶化，他将于本月底退休。美联储去年推出重大措施以刺激金融市场和经济，但卡普兰和罗森格伦却从事投资交易行为，引发外界批判要求下台。</p>
<p>根据最近公布的财务资料披露，卡普兰去年进行价值数百万美元的股票交易，罗森格伦则投资房地产投资信托基金（REIT）。</p>
<p><strong>路透：Facebook投资5000万美元建立“元宇宙”</strong></p>
<p>Facebook周一表示，将投资5000万美元与相关机构合作，建立“元宇宙”。“元宇宙”是一个数字世界，人们可以在虚拟环境中使用不同的设备移动和交流。</p>
<p>全球最大的社交网络Facebook大举投资虚拟现实和增强现实，开发Oculus VR头盔等硬件，并致力于开发AR眼镜和腕带技术。它也因此对网络安全产生影响而受到批评。</p>
<p>Facebook表示，新的XR项目和研究基金将在两年内在全球范围内投资，以确保元宇宙技术“以一种包容和授权的方式构建”。</p>
<p>该公司表示，它计划与数据隐私和安全等四个领域的研究人员合作，让用户在元宇宙中看到让他们感到不舒服的东西时，可以获得帮助。</p>
<p>Facebook在一篇博文中补充说，该公司还将研究如何设计出对所有用户都具有包容性和可访问性的技术，并在这个新兴行业中“鼓励竞争”。</p>
<p><strong>华尔街日报：谷歌力争推翻欧盟开出的50亿美元反垄断罚单</strong></p>
<p>Alphabet Inc. 旗下的谷歌公司(Google)周一开始上诉，旨在推翻欧盟对其开出的50亿美元反垄断罚单，称其用于移动设备的Android操作系统促进了竞争，而不是阻止了竞争。</p>
<p>这家科技巨头上诉要求推翻欧盟反垄断执法机构2018年的决定，在卢森堡向欧盟第二最高法院作了口头论证。在那起案例中，欧盟有关机构认为谷歌非法滥用了Android的市场力量，迫使制造和分销Android手机的公司达成协议，旨在巩固和扩大谷歌搜寻引擎在移动设备上的主导地位。</p>
<p>该决定是欧盟在过去五年中对谷歌开出的三笔总额超过90亿美元的反垄断罚单中的最大一笔。该决定还下令修改分销协议，这些协议支持着该公司最大的增长引擎之一：手机上的搜索广告。</p>
<p>谷歌发言人表示：“Android为每个人创造了更多选择，而不是更少。这个案子没有事实或法律依据。”</p>
<p><strong>华尔街日报：默克公司接近达成收购Acceleron Pharma的交易</strong></p>
<p>据知情人士透露，默克公司(Merck & Co. Inc., MRK)正就收购Acceleron Pharma Inc. 进行深入谈判，此举将提振这家制药巨头的罕见病业务。</p>
<p>知情人士说，如果谈判没有破裂，收购Acceleron的交易可能会在本周宣布。Acceleron的市值约为110亿美元。</p>
<p>如果双方达成交易，这将是默克最大的交易之一，并代表着对Acceleron擅长的呼吸和血液疾病治疗的押注。</p>
<p>默克公司的市值约为1850亿美元。</p>
<p><strong>彭博：德国选举结果表明不会出现左倾联合政府 德国股市走高</strong></p>
<p>周日德国大选后有迹象表明不会出现一个左倾联合政府，德国股市上涨，而欧元和德国债券则受到全球市场走势的压力。</p>
<p>德国股市基准指数一度上涨1.1％，跑赢斯托克欧洲600指数，并创下9月17日以来的最高水平。 欧元一度下跌0.3％，美元走高，投资者权衡奥拉夫·朔尔茨领导的中间偏左翼政党社会民主党以微弱优势获胜之后需要通过长达数月的谈判组建新政府的可能性。德国10年期国债收益率追随了美国国债和英国国债收益率的涨势。</p>
<p>“金融市场对选举结果感到安心，” VP Bank AG的首席经济学家Thomas Gitzel表示。“左倾联盟这个从市场来看最大的风险已经排除。”</p>
<p>选举前社会民主党和绿党的支持激增，提高了市场有关下一届政府对财政纪律的承诺将会削弱，并更加热衷于欧洲一体化的预期。与此同时，让担心市场的左翼党联盟大肆支出的可能性并没有成为现实。</p>
<p>根据初步统计结果，朔尔茨领导的社会民主党在周日的选举中赢得25.7％的支持票，拉舍特领导的基民盟/基社盟联盟得票24.1％。</p></div>  
</div>
            