
---
title: '海外财经媒体焦点：美财长耶伦称加息对美国有利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5135'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 00:14:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5135'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月7日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国财政部长耶伦称加息对美国有利；七国集团就公司税达成历史性协议，瞄准科技巨头和避税天堂；美国5月就业增长加快，劳动力短缺令雇主竞相加薪招揽。公司动态方面，史上最大杠杆收购之一将诞生！黑石财团拟斥资340亿美元收购Medline；欧盟和英国对Facebook正式启动调查；Facebook官宣将特朗普“禁言令”再延2年，至2023年。此外，萨尔瓦多将提交法案使比特币成法定货币。</p>
<p><strong>彭博：美国财政部长耶伦称加息对美国有利</strong></p>
<p>美国财政部长耶伦表示，美国总统拜登提出的4万亿美元支出方案将对美国有利，即使它会导致利率上升。</p>
<p>在接受记者采访时，这位前美联储主席表示，总统的一揽子计划每年总计支出将达到4000亿美元。她认为，这样的支出水平不足以造成通胀过度。</p>
<p>耶伦表示：“如果我们最终的利率水平略微升高，这实际上对（美国）社会和美联储而言都是有利的。”</p>
<p>她说：“十年来，我们一直在与过低的通胀和过低的利率作斗争。”她补充说，如果一揽子计划能帮助“缓解问题，那么这不是一件坏事，而是一件好事。”</p>
<p><strong>路透：七国集团就公司税达成历史性协议 瞄准科技巨头和避税天堂</strong></p>
<p>美国、英国和其他大型富裕国家周六达成了一项具里程碑意义的协议，将从亚马逊和谷歌等跨国公司压榨出更多资金，并减少他们将利润转移到低税率离岸避税天堂的诱因。</p>
<p>七国集团(G7)发达经济体达成协议，支持将全球最低企业税率设定为至少15%，此后可望有数千亿美元流入因疫情而左支右绌的各地国库。</p>
<p>英国财政大臣苏纳克(Rishi Sunak)在伦敦主持为期两天的会议后表示，“G7财长就改革全球税收制度达成了一项历史性的协议，以适应全球数字时代的发展。”</p>
<p>美国财长耶伦称，这一“重大且史无前例的承诺”将终止她所说的全球税收的逐底竞争。</p>
<p>德国财长肖尔茨(Olaf Scholz)指出，这项协议对“全世界的避税天堂来说是个坏消息。”</p>
<p><strong>路透：美国5月就业增长加快 劳动力短缺令雇主竞相加薪招揽</strong></p>
<p>美国雇主5月增加招聘，并提高工资以竞相吸引员工入职。但由于儿童看护问题、慷慨的失业救济和对新冠疫情的担忧挥之不去，数百万美国失业人员仍待在家里。</p>
<p>尽管劳工部周五公布的显示就业增长加快的报告逊于预期，却在一定程度上让市场相信美国经济仍在从疫情衰退中复苏的正轨上。</p>
<p>数据显示，美国5月非农就业岗位增加55.9万个，预估为增加65万个。目前就业岗位比2020年2月的峰值低约760万个。平均时薪在4月上涨0.7%后，5月又上涨0.5%，使工资同比增幅从4月的0.4%提高到2.0%。失业率从4月的6.1%下降到5.8%。</p>
<p><strong>CNBC：史上最大杠杆收购之一将诞生！黑石财团拟斥资340亿美元收购Medline</strong></p>
<p>一个由私募股权公司组成的财团达成了收购医疗用品制造商和分销商梅得朗（Medline Industries）的协议，这将成为有史以来规模最大的杠杆收购之一。</p>
<p>Medline周六（6月5日）宣布，包括黑石集团（Blackstone group Inc．）、凯雷集团（Carlyle group Inc．）和Hellman & Friedman在内的一些私募股权投资公司同意收购其多数股权。该公司没有披露有关这笔交易的财务条款，但预计交易将于2021年底完成。</p>
<p>据知情人士透露，该交易对Medline的估值超过300亿美元（不包括债务）。其中一名知情人士表示，包括债务在内，这笔交易的价值高达340亿美元。</p>
<p>Medline总部位于美国伊利诺斯州诺斯菲尔德，是美国最大的私人医疗用品制造商和分销商，其主要业务是向医院和医生的办公室提供医疗手套、长袍和检查台等医疗用品。据其官网显示，该公司2020年的营收为175亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧盟和英国对Facebook正式启动调查</strong></p>
<p>欧盟和英国对Facebook Inc.的分类广告服务Marketplace展开正式反垄断调查，加强了对该公司在欧洲业务的监管审查。</p>
<p>欧盟最高反垄断执法机构欧盟委员会与英国竞争和市场管理局(CMA)周五表示，他们正在调查Facebook是否会改变从广告客户那里收集的数据的用途，为自有业务提供不合法优势，包括该公司的Marketplace在线跳蚤市场。</p>
<p>英国还称，另外也在调查Facebook是否利用广告客户数据为其在线约会服务提供类似的优势。这两个竞争监督机构表示，他们将协调调查工作。</p>
<p><strong>路透：Facebook官宣将特朗普“禁言令”再延2年 至2023年</strong></p>
<p>当地时间6月4日（周五），美国社交媒体平台Facebook宣布，将特朗普在Facebook及旗下社交平台账号的封禁时间延长至2023年1月7日。届时，该公司将重新评估允许特朗普重新使用其服务对公共安全的风险是否已经消退。</p>
<p>“我们将评估外部因素，包括暴力事件、对和平集会的限制和其他内乱的标志，”该公司在一份声明中表示，“如果我们确定公共安全仍然存在严重风险，我们将把限制延长一段时间，并继续重新评估，直到风险消退。”</p>
<p>Facebook表示，如果特朗普被允许重新使用该服务，而其进一步违反该公司的内容审查规定，将触发一系列迅速升级的严厉制裁。这项为期两年的禁令将阻止特朗普在2022年美国中期选举之前使用Facebook或Instagram与他的粉丝互动。</p>
<p>1月6日美国国会发生暴乱后，Facebook暂停了特朗普的账户。这一决定是该平台在特朗普四年任期内对他采取的最激进的行动。</p>
<p><strong>CNBC：萨尔瓦多将提交法案使比特币成法定货币</strong></p>
<p>中美洲国家萨尔瓦多将寻求立法，使比特币成为法定货币。</p>
<p>萨尔瓦多总统布克莱(Nayib Bukele)周六表示，未来一星期会向国会提交法案，使比特币成为法定货币。该国正在与电子钱包公司Strike合作，使用比特币技术建立该国现代金融基础设施。</p>
<p>报道指，由于布克莱所属的政党控制国会，因此法案很大机会获得通过。</p></div>  
</div>
            