
---
title: '海外财经媒体焦点：OPEC+不理会白宫施压 拒绝扩大增产力度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 00:24:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月5日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国贸易逆差创纪录，受出口下滑打击；英国央行意外按兵不动，交易员大幅下调加息预期。公司动态方面，贝佐斯蓝色起源状告NASA被判败诉，马斯克嘲讽回应；莫德纳Q3营收、获利皆逊预期，下调全年销售预期，股价重挫18%；英国批准默克与Ridgeback共同开发的新冠口服药物。此外，OPEC+拒绝扩大增产力度，白宫重申将考虑“所有工具”来保护经济；拜登政府新规要求美国企业确保员工接种新冠疫苗或每周接受检测。</p>
<p><strong>彭博：美国贸易逆差创纪录 受出口下滑打击</strong></p>
<p>美国贸易逆差在9月份扩大至创纪录水平，主因进口回升和出口下降，显示疫后复苏比世界上许多其他经济体走得更远。</p>
<p>美国商务部周四公布的数据显示，9月份商品和服务贸易逆差增长11.2%至809亿美元，8月份修正后为728亿美元。彭博对经济学家进行的调查中值为逆差802亿美元。</p>
<p>9月商品和服务进口增长0.6%至2，885亿美元，美国当月消费品和资本设备进口分别增加7亿美元和25亿美元。9月出口则下降3%至2，076亿美元，因黄金和原油出口减少。</p>
<p>9月份贸易逆差的扩大意味着当季贸易继续拖累GDP。净出口令第三季经济增长率减少1.14个百分点。</p>
<p><strong>彭博：英国央行意外按兵不动 交易员大幅下调加息预期</strong></p>
<p>英国央行周四意外维持利率不变，将应对经济增长放缓置于比通胀更加重要的位置，但央行的信誉也因此受到了质疑。</p>
<p>由行长安德鲁·贝利领导的英国央行决策者以7-2的投票结果决定将基准贷款利率维持在0.1%不变。</p>
<p>这一决定令交易员大惊失色，他们大幅下调加息预期，导致英镑兑美元暴跌1.3%。英国国债上涨，5年期国债收益率迈向创下英国脱欧公投以来的最大跌幅。</p>
<p>虽然贝利表示通胀飙升意味着未来几个月“借贷成本”将上升，但他反驳了市场对于货币政策将大幅收紧的预期。为了给自己的决定辩护，他声称把关注重点放在就业市场，发表了与美联储类似的关切。周三美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，在劳动力市场进一步好转之前，不支持加息。</p>
<p>数周前，外界猜测英国央行将成为疫情爆发以来首家提高利率的主要央行。</p>
<p><strong>彭博：OPEC+拒绝扩大增产力度 白宫重申将考虑“所有工具”来保护经济</strong></p>
<p>以沙特为首的OPEC+把应对高油价的皮球踢回给了美国总统拜登，拒绝其提出的大幅增产请求，现在摆在拜登面前的选择题是要不要动用战略石油储备。</p>
<p>在周四的简短会谈后，OPEC+批准12月增产40万桶/日。一些主要石油消费国认为该速度太慢，不足以维持疫情后的经济复苏。美国建议的增产幅度是40万桶的两倍。</p>
<p>白宫对OPEC+的决定迅速作出了回应，重申将考虑“所有工具”来保护经济。原油期货回吐涨幅，纽约时间下午1：01，油价下跌0.8%，至每桶80.21美元。</p>
<p>美国国家安全委员会发言人表示，“在全球复苏的关键时刻，OPEC+似乎不愿意为全球其他国家动用生产能力，主要生产国应该稳定能源价格，确保高油价不会阻碍全球经济复苏”。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：贝佐斯蓝色起源状告NASA被判败诉 马斯克嘲讽回应</strong></p>
<p>贝佐斯旗下蓝色起源先前状告NASA的判决结果周四（11月4日）出炉，法官判蓝色起源败诉，SpaceX执行长马斯克知悉判决后，在该篇报导推文下方用梗图讽刺蓝色起源败诉。</p>
<p>贝佐斯发推称，虽然这不是团队想要的结果，但仍尊重法官判决。从推文来看蓝色起源可能不会进一步提起上诉。</p>
<p>胜诉方NASA表示，既然裁决已出炉，将会尽快恢复与SpaceX的合作，未来也不排除与其他公司合作，致力完成重返月球的阿提米丝计划。</p>
<p>SpaceX对此判决并未回应，不过马斯克得知贝佐斯的蓝色起源败诉后，在该篇报导的推文下方回复一张2012 年电影〈超时空战警 3D〉（Dredd）的剧照，讽刺蓝色起源的败诉，剧照上写着：“You have been judged！”（你被审判了！）。</p>
<p>蓝色起源先前因不满NASA将总价值29亿美元的登月合约给马斯克的太空公司SpaceX，认为NASA合约审核不公，对其提出状告。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：莫德纳Q3营收、获利皆逊预期 下调全年销售预期 股价重挫18%</strong></p>
<p>莫德纳（Moderna）周四（11月4日）盘前公布第三季财报，由于部分国际疫苗订单交货期移至明年，再加上副作用心肌炎影响疫苗施打，营收、获利远低于预期，并下调今年全年疫苗销售预估。</p>
<p>莫德纳股价周四下跌约%，截至收盘报284.02美元。</p>
<p>莫德纳第三季度营收为49.7亿美元，经调整后每股获利为7.7美元，均远不及分析师预估的62.1亿与9.05美元。</p>
<p>展望全年，莫德纳大幅下修今年疫苗供应量，从先前预估的8亿至10亿剂降为7亿至8亿剂，同时也下调今年疫苗销售预估，从先前的200亿美元下调为150亿至180亿美元之间。</p>
<p>此外，莫德纳表示，随着明年与更多国家签署疫苗与增加剂协议，预估疫苗销售额将介于 170亿至220亿美元之间。</p>
<p>莫德纳称，由于生产问题，今年订单的部分交付剂量已转移至2022年初，并且未来会优先提供疫苗给COVAX机制，现在公司正在赶工生产疫苗。</p>
<p><strong>华尔街日报：英国批准默克与Ridgeback共同开发的新冠口服药物</strong></p>
<p>默克公司(Merck & Co. Inc.)表示，英国卫生监管机构批准了该公司与合作伙伴Ridgeback BioTreateutics LP共同开发的一种新冠药物。英国是首个批准这种药物的国家，该药可以在家中服用，并承诺可让新冠患者不去医院治疗。</p>
<p>随着冬季临近，默克-Ridgeback的这种药物将为英国抗击新冠疫情提供一种急需的武器。</p>
<p>该公司表示，英国药管局批准将该药用于治疗新冠检测呈阳性、且至少具有一个发展成重症的风险因素的轻中度成人新冠患者。</p>
<p>美国和其他国家可能会效仿英国，批准这种名为molnupiravir的药物。最近的一项后期研究发现，这种药物可使住院或死亡风险降低约50%。</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登政府新规要求美国企业确保员工接种新冠疫苗或每周接受检测</strong></p>
<p>根据拜登(Joe Biden)政府提出的一套新的疫苗要求，到2022年初，美国许多企业必须确保他们的雇员已经接种新冠疫苗，或每周进行新冠病毒检测。这套新规将涵盖8000多万名企业员工。</p>
<p>美国劳工部周四发布的要求执行了拜登在9月宣布的一项疫苗指令。这些要求将于2022年1月4日生效，适用于至少拥有100名员工的企业。虽然拜登政府表示，这些要求对于遏制新冠疫情是必要的，但仍招致了许多共和党人的反对。</p>
<p>受该规定约束的企业必须确保未接种新冠疫苗的员工至少每周接受一次新冠病毒检测，并必须在工作场所戴上口罩。这项新政策不要求企业提供或支付检测费用，但如果集体谈判协议要求他们这样做，则可能出现例外。</p>
<p>不遵守这些新规的企业可能会面临每次违规最高约13600美元的罚款。</p></div>  
</div>
            