
---
title: '海外财经：拜登沙特之行没有促成沙特增产承诺，但预计沙特将增加石油供应'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2409'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 00:29:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2409'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月17日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，IMF将大幅下调全球经济增长预估；美联储决策者再发声倾向支持加息75个基点。公司动态方面，马斯克称如果通胀放缓特斯拉可能降价。此外，拜登沙特之行没有促成沙特增产承诺，但他预计沙特将增加石油供应；G20财长决心解决粮食安全问题，俄乌冲突分歧阻碍正式公报发表。</p>
<p><strong>彭博：IMF将大幅下调全球经济增长预估</strong></p>
<p>国际货币基金（IMF）本月下旬公布最新世界经济展望报告，将大幅下调全球增长预估，原因是各国财长应对经济恶化风险的选项正在变少。</p>
<p>IMF 4月已经下修今年全球成长预测，将全球经济成长率的预测从俄乌冲突前的4.4％调降至3.6％。IMF策略、政策与评估部门主管帕扎巴席欧格鲁（Ceyla Pazarbasioglu）17日表示，在IMF最新的世界经济展望报告中，“我们将大大调降预测”。</p>
<p>她称，食物及能源价格飙升、流向新兴市场的资本减少，加上新冠疫情持续都为决策者增添了更多挑战，“一波未平一波又起，对全球经济造成打击。”</p>
<p><strong>路透：美联储决策者再发声倾向支持加息75个基点</strong></p>
<p>美联储决策者周五暗示，他们可能会在7月26-27日的会议上坚持加息75个基点，但最近的高通胀读数表明今年晚些时候可能需要以更大幅度加息。</p>
<p>圣路易斯联储总裁布拉德表示，6月“火爆的”通胀数据证明有理由在年底前将联邦基金目标利率提升至3.75%-4.00%之间，比他之前预计的水平高出50个基点。</p>
<p>亚特兰大联储总裁博斯蒂克表示，“过于剧烈的”利率变动可能会破坏仍能在经济中看到的强劲招聘活动和积极趋势。</p>
<p>在二人发表讲话后，与美联储短期联邦基金政策利率挂钩的期货合约交易员调整了押注，坚定地预期将在7月会议上加息75个基点。</p>
<p>旧金山联邦储备银行总裁戴利表示，鉴于经济和劳动力市场都很强劲，“我并不担心加息会过火”，并引发经济衰退。</p>
<p><strong>华尔街日报：马斯克称如果通胀放缓特斯拉可能降价</strong></p>
<p>特斯拉首席执行官马斯克称，“如果通胀降下来”，该公司可能降低其电动汽车的售价。</p>
<p>马斯克周五在推特上发表了这番言论，一个月前，特斯拉才把其部分车型的售价上调高达6000美元。在那之前，特斯拉在3月份也上调了售价，就在马斯克发推文警告称特斯拉和他的SpaceX“最近在原材料和物流方面受到巨大通胀压力”之后不久。</p>
<p>马斯克曾在4月表示，销售价格考虑到了特斯拉汽车长达数月的等待名单，以及对成本将继续上升的预期。</p>
<p>马斯克在公司财报电话会议上称：“鉴于我们本财季创纪录的盈利能力，我们提高车辆的售价可能显得不合理。但现在的定价其实反映了我们已知并认为会在未来六至12个月发生的供应和物流成本增长情况。”</p>
<p><strong>华尔街日报：马斯克反对推特要求加快审理终止收购案的请求</strong></p>
<p>马斯克周五提交了一项动议，反对推特就其终止440亿美元收购交易的意图加快审理的请求。</p>
<p>马斯克的律师向特拉华州衡平法院提交了文件，这是他们对这家社交媒体公司本周早些时候提起的诉讼的首次公开回应，推特试图执行双方的合并协议。马斯克的律师在文件中说，法院应该拒绝推特加快处理此案的不合理要求。</p>
<p>推特要求法院加快诉讼程序，理由是近期经济低迷以及被买家搁置带来的风险。该公司要求在9月中旬之前进行审判，以保护Twitter及其股东免受马斯克试图通过恐吓摆脱一项无漏洞的合并协议而导致的持续市场风险和运营损害。</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登沙特之行没有促成沙特增产承诺 但他预计沙特将增加石油供应</strong></p>
<p>美国总统拜登周五表示，他预计沙特阿拉伯将进一步增加石油供应，这可能有助于降低美国的汽油价格。</p>
<p>拜登的沙特之行没有促成沙特增产的承诺，但美国官员表示，他们相信沙特将领导OPEC+联盟达成一项缓慢增产的协议。</p>
<p>拜登对记者称，他在竭尽所能增加对美国的供应，预计这将会发生，沙特人也有同样的紧迫感，根据今天的讨论，预计将在未来几周看到进一步的措施。</p>
<p>白宫在声明中表示，沙特承诺支持全球石油市场平衡，以支撑持续的经济增长，这些措施以及预计在未来几周将采取的进一步措施，已经并将在很大程度上帮助稳定市场。</p>
<p><strong>路透：G20财长决心解决粮食安全问题 俄乌冲突分歧阻碍正式公报发表</strong></p>
<p>20国集团(G20)财长周六承诺解决全球粮食风险和债务上升问题，但在印尼举行的这场为期两天的会议几乎没有取得政策上的突破，因对俄乌冲突存在分歧。</p>
<p>美国财长耶伦称，这些分歧使财长和央行总裁们未能发布正式公报，但在解决日益恶化的粮食安全危机的必要性上达成了“强烈共识”。</p>
<p>耶伦表示，在G20财长会议间隙，她与多个国家就拟议的俄罗斯石油价格上限进行了富有成效的会谈。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：热浪席卷欧洲 葡萄牙一周内659人在高温天气下死亡</strong></p>
<p>欧洲热浪持续,葡萄牙卫生部门表示,过去7日有659人在高温天气下死亡,大部分是长者,周四单日有440人不治,当日多个地区气温都录得逾40摄氏度，中部更是达47度。</p>
<p>西班牙最高录得45.7度,至今有360人死于与酷热天气相关的原因。高温和干燥天气亦引发山火,南部马拉加省附近的山火迫近民居,逾3000人要疏散。</p>
<p>法国西南部吉伦特省的山火范围增至过万公顷,约1.4万人要撤离。</p>
<p>英国气象局将于周一至周二向英格兰部分地区发布历来首个最高级别的极端高温红色预警,预计气温可能高达41度,打破2019年7月的38.7度纪录。</p></div>  
</div>
            