
---
title: '海外财经媒体焦点：欧盟拟为俄气设定价格上限，普京警告西方今冬或将挨冻'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8297'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 00:42:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8297'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月8日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及能源市场动态。美国经济方面，美联储褐皮书显示美国经济增长前景疲软，通胀出现降温迹象；利率市场交易员倾向于认为本月美联储还将升息75基点。能源市场动态方面，欧盟计划为俄罗斯天然气设定价格上限，普京警告西方今冬或将挨冻；EIA称2022年美国原油产量和石油需求均将上升。此外，苹果正式发布iPhone 14系列，升级摄像头并新增卫星连接功能。</p>
<p><strong>彭博：美联储褐皮书显示美国经济增长前景疲软 通胀出现降温迹象</strong></p>
<p>美联储表示，美国经济增长前景疲软，未来一年势将进一步下滑，通胀显示出放缓迹象。</p>
<p>美联储周三在褐皮书报告中表示，“经济增长前景总体上仍然疲软，联系人提到未来对6-12个月需求进一步走软的预期”。物价水平“仍然高企”，但9个辖区报告涨幅有所放缓。大多数受访者预计价格压力至少会持续到年底。所有地区的工资都在增长，尽管普遍有报告称增长速度放缓，薪资预期也在下降。</p>
<p>自7月初以来，经济活动总体上没有变化，5个地区报告经济活动略微增长或温和增长，另外5个地区报告经济活动略有或温和放缓。未来经济增长前景总体上仍然疲弱，受访者指出，预期未来6至12个月需求将进一步走软。</p>
<p><strong>彭博：美联储副主席称未来风险将变得更加双向 紧缩政策会坚持到通胀回落</strong></p>
<p>美联储副主席布雷纳德表示，美联储必须将利率提高到限制性水平并维持住“一段时间”，其警告未来风险将变得更加双向。</p>
<p>“我们会一直坚持到通胀回落，”布雷纳德周三在纽约的一个会议上表示。 “在一段时间内，货币政策需要变得具有限制性，以便让人们相信通胀率将朝目标水平下降。”</p>
<p>布雷纳德没有透露本月晚些时候会议上其倾向的升息幅度，但她指出，在某些时候，随着货币政策的进一步收紧，风险将会增加。</p>
<p>她表示，“紧缩周期的某个时刻，风险将变得更加双向，紧缩周期的快速性和全球性、及其对金融条件的影响不确定将干扰到需求状况，带来政策过度收紧的风险。”</p>
<p><strong>彭博：利率市场交易员倾向于认为本月美联储还将升息75基点</strong></p>
<p>交易员们对美联储9月份升息75基点的预期达到了自上次利率会议以来的最高点。</p>
<p>在《华尔街日报》的一篇报导暗示美联储可能大幅升息后，交易员对加息75基点的预期就达到了顶峰，虽然没有持续很久，但与美联储9月会期挂钩的互换合约定价目前仍较前日上涨约2个基点，触及8月5日以来最高。</p>
<p>3.022％的利率报价比2.33%的联邦基金有效利率高出69基点。</p>
<p>自3月以来，美联储已经连续四次加息，过去两次会议上每次加息75个基点。</p>
<p><strong>彭博：美国消费者自2020年以来首次预计房价将下跌</strong></p>
<p>美国消费者两年来首次预计未来12个月房价将下跌。</p>
<p>房利美8月份的调查发现，受访者预计房价将下跌0.4%，而7月份的预期为上涨1.9%。</p>
<p>据周三发布的该调查结果，消费者还预计租金价格增速将放缓，预计未来一年租金将下降近两个百分点，为该数据追溯至2010年以来的最大降幅。</p>
<p>房利美的报告发现，预计未来12个月房价将上涨的受访者比例从39%降至33%，而预计房价会下跌的受访者比例上升3个百分点至33%。</p>
<p>“预计房价在未来一年将下跌的消费者比例在8月份大幅上升，”房利美首席经济学家Doug Duncan称。“我们还观察到，报告高房价做为卖房好时机主要原因的消费者大幅下降，表明对房价放缓或下跌的预期开始对卖房情绪产生负面影响。”</p>
<p>Duncan表示，潜在买家预计房价将进一步下跌，而卖家不愿放弃较低的固定抵押贷款利率，这可能会导致住房销售到年底前将进一步降温。</p>
<p>房利美的调查发现，有一半的消费者认为现在难以获得住房抵押贷款，为2014年10月以来的最高水平。</p>
<p><strong>彭博：苹果正式发布iPhone 14系列 升级摄像头并新增卫星连接功能</strong></p>
<p>苹果公司发布iPhone 14系列手机，这款旗舰产品对摄像头进行了升级，还加入紧急卫星通信救援功能。苹果首席执行官蒂姆·库克在演讲中表示，“我们不断挑战自我，提高标准，让它变得更好”。</p>
<p>在周三名为Far Out的发布会上，苹果还宣布了新一系列的智能手表和耳机AirPods。标准版本的iPhone 14看起来与去年的iPhone 13相似，但新增了一个变化：苹果放弃了迷你版，增加了一个配备6.7英寸显示屏的型号。</p>
<p>大部分iPhone升级功能将出现在高端的Pro系列。该系列的手机将包括一个4800万像素的摄像头和一个能够始终保持低耗电模式的屏幕，类似于最新版本的Apple Watch。例如，新手机上可以在屏幕其余区域关闭的情况下显示带有一些信息的小插件，例如天气、日历日程、股票行情。</p>
<p><strong>CNBC：美国法官拒绝马斯克推迟推特收购案审判时间的要求</strong></p>
<p>当地时间9月7日，美国特拉华州一位法官拒绝了马斯克提出的推迟收购推特一案审判时间至11月的要求，但同意马斯克将对推特前安全主管的指控纳入案件。</p>
<p>这一决定是在6日下午举行的听证会后做出的。在听证会上，双方就多个问题激烈交锋。</p>
<p>马斯克方面称，需要几周额外的时间来审查信息，所以请求将审判从10月17日推迟到11月。</p>
<p>对此，推特方面指责马斯克试图故意拖延审判，并通过更多的文件审查请求来“制造混乱”。</p>
<p><strong>路透：欧盟计划为俄罗斯天然气设定价格上限 普京警告西方今冬或将挨冻</strong></p>
<p>欧盟提议对俄罗斯天然气设置价格上限，此前俄总统普京威胁称，如果欧盟采取这一措施，将切断所有能源供应，这提高了今年冬天世界上一些最富裕国家实行能源配给的风险。</p>
<p>欧盟执委会主席冯德莱恩告诉记者：“我们将提议对俄罗斯天然气设定价格上限，我们必须削减俄罗斯的收入，因为普京用这些收入来为冲突提供资金。”</p>
<p><strong>路透：EIA称2022年美国原油产量和石油需求均将上升</strong></p>
<p>美国能源信息署(EIA)在《短期能源展望》中表示，随着经济的增长，2022年美国的原油产量和石油需求都将上升。</p>
<p>EIA预计，2022年美国原油产量将从2021年的1125万桶/日上升到1179万桶/日，2023年将达到1263万桶/日。</p>
<p>该机构还预计，石油和其他液体燃料的消费量将从2021年的1989万桶/日升至2022年的 2040万桶/日和2023年的2075万桶/日。</p></div>  
</div>
            