
---
title: '海外财经媒体焦点：供应链问题导致苹果季度销售损失60亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6284'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 00:18:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6284'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月29日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国第三季经济增速降至逾一年最低，因新冠病例激增和供应严重短缺；拜登宣布1.75万亿美元支出方案，却遭进步派议员泼冷水；尽管通胀形势令市场不安，欧洲央行继续保持刺激政策。公司动态方面，供应链问题导致苹果季度销售损失60亿美元，但中国销售猛增83%；亚马逊第三财季业绩不及预期，受增长放缓、成本攀升拖累；Facebook正式更名为Meta，以新面目迎接虚拟现实时代。此外，OPEC+初步预估第四季度全球石油供应将更为紧张。</p>
<p><strong>路透：美国第三季经济增速降至逾一年最低 因新冠病例激增和供应严重短缺</strong></p>
<p>美国商务部公布第三季度国内生产总值(GDP)环比年率初值为成长2.0%，低于分析师预估的成长2.7%。</p>
<p>美国经济增速创一年多来最慢，因为新冠病例的激增进一步加剧了全球供应链的紧张，导致汽车等商品短缺，给消费者支出造成了严重的阻碍。</p>
<p>增速低于预期，也反映出政府给企业、州和地方政府以及家庭的疫情救助资金减少。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：拜登宣布1.75万亿美元支出方案 却遭进步派议员泼冷水</strong></p>
<p>美国总统拜登周四（28 日）宣布1.75万亿美元的社会支出计划框架，金额规模比原先的3 万亿美元缩水近半，且部分内容遭到剔除，引起部分民主党进步派议员泼冷水。</p>
<p>白宫表示，该计划框架透过提高美国企业最低税率、企业股票回购、对年收入超过 1000 万美元的富人加税、加强执法逃税等方式，预计未来十年可获得2万亿美元的收入，等于完全支付框架的支出，还能减少财政赤字。</p>
<p>此计划框架仍有赖民主党内部温和派与进步派的支持，特别是最初起草框架的进步派参议员桑德斯（Bernie Sanders）、要求将规模限制在 1.5 兆美元的参议员曼钦（Joe Manchin）、以及反对向富人与企业加税筹集资金的参议员席纳玛（Kyrsten Sinema）。</p>
<p>拜登目前提出的1.75万亿美元框架计划规模远不及最初提出的 3.5 兆美元提案，还将带薪家事假与降低处方药价从计划内容中剔除，对此桑德斯感到不满，并表示这需要改进。</p>
<p>另外，曼钦并未表明是否支持这项计划框架，仅说这是由众议院投票决定，会依照自己的想法行事，而席妮玛也未表态，只回应几个月下来对预算法案的协商已取得“重大进展”，期待完成这项工作。</p>
<p><strong>彭博：尽管通胀形势令市场不安 欧洲央行继续保持刺激政策</strong></p>
<p>尽管投资者因通胀蹿升而预期央行会更早加息，但欧洲央行保持冷静，重申了温和放缓紧急购债计划的承诺。</p>
<p>就在西班牙公布30年来最高通胀率数据数小时后，欧洲央行管理委员会周四宣布政策决定，维持先前措辞不变——计划将每月购债规模从3-9月份大约750亿欧元的水平上下调。他们还承诺维持1.85万亿欧元的疫情应对紧急购债计划(PEPP)至2022年3月，如有必要可能维持到更晚。</p>
<p>西班牙目前通胀率为5.5%，德国达4.6%，欧元区通胀预期处于1993年以来最高水平。</p>
<p>欧洲央行周四还决定，将存款利率维持在-0.5%；将维持利率不变，直到预测显示通胀率持续保持在2%且核心物价压力与这个目标一致；更早期的资产购买计划(APP)继续维持在每月200亿欧元的规模。</p>
<p><strong>路透：供应链问题导致苹果季度销售损失60亿美元 但中国销售猛增83%</strong></p>
<p>供应链问题导致苹果第四财季的销售额损失60亿美元，未能达到华尔街预期，苹果执行长库克表示，当前假日销售季度受到的影响将更加严重。</p>
<p>苹果表示，第四财季营收和每股盈利分别为834亿美元和1.24美元，分析师的预期分别为848亿美元和1.24美元。</p>
<p>苹果第四财季的业绩好坏参半。苹果业绩的另一个亮点是中国销售额猛增83%，至146亿美元。苹果股价在周四盘后交易中急挫5%，至146.50美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：亚马逊第三财季业绩不及预期 受增长放缓、成本攀升拖累</strong></p>
<p>亚马逊公司(Amazon.com Inc.)公布了低于预期的第三财季销售额，并表示紧张的劳动力市场和供应链问题将拖累利润。</p>
<p>这家总部位于西雅图的科技公司近几个月来一直在努力驾驭经济的重大转变。自新冠疫情以来，在线销售额大幅上升，提振了亚马逊的利润，但因为劳动力和供应链短缺令其难以满足需求，该公司的销售额增长已经放缓。该公司称其已花费巨资扩大其履约网络。</p>
<p>在主要由新任首席执行官安迪·贾西(Andy Jassy)领导的第一财季业绩报告中，这家在线零售巨头公布销售额为1108亿美元，利润为32亿美元，低于上年同期的63亿美元。华尔街预期该公司财季收入为1116亿美元，利润为46亿美元。贾西于7月5日接替创始人贝佐斯(Jeff Bezos)担任亚马逊的CEO。</p>
<p><strong>彭博：Facebook正式更名为Meta 以新面目迎接虚拟现实时代</strong></p>
<p>Facebook将更名为Meta，意味着其企业名称与最近陷入麻烦的社交网络平台Facebook将脱钩，凸显出公司专注于转向以虚拟现实为主的新兴计算平台。</p>
<p>首席执行官马克·扎克伯格在周四举行的Facebook Connect会议上发表演讲称，“元宇宙（metaverse）是下一个前沿，从现在开始，我们将以元宇宙为先，而不是Facebook优先。”</p>
<p>Facebook希望将未来押注于“元宇宙”这个新的计算平台，此次更名是最明确的信号，元宇宙这个概念源于科幻小说家的想象中。在Facebook看来，无论是在会议室与同事交谈，还是在遥远的世界各地与朋友闲逛，人们都将通过进入虚拟环境来进行聚集和沟通。</p>
<p>Facebook表示，其股票将从12月1日起以新的代码“MVRS”开始交易。</p>
<p><strong>彭博：OPEC+初步预估第四季度全球石油供应将更为紧张</strong></p>
<p>在距离下次产量会议只有一周之际，OPEC+预期本季度全球石油市场供应将变得更为紧张。</p>
<p>一位了解OPEC+联合技术委员会预估的知情人士透露，预期第四季度全球石油库存平均下降110万桶/日，上月初该委员会开会时做出的预估为库存减少67万桶/日。</p>
<p>数据显示，燃料需求将略微走高，OPEC以外国家的原油供应将略低于预期。到今年年底，发达经济体的原油库存将比平均水平低1.58亿桶，比一个月前预测的1.06亿桶缺口更大。</p>
<p>联合技术委员会对第四季度的展望可能比最初看起来的更严峻。该委员会的预测假设OPEC+成员国将把产量提高到官方配额的水平，鉴于几个国家（特别是安哥拉和尼日利亚）正面临投资限制和运营问题，这种可能性其实很小。9月OPEC+的日产量比预测低70万桶。</p></div>  
</div>
            