
---
title: '海外财经媒体焦点：杰克逊霍尔央行年会本周来袭'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1324'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 00:36:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1324'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月23日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，杰克逊霍尔央行年会本周来袭，美联储料避免“缩减恐慌”；达拉斯联储主席卡普兰预计美联储最终将发行自己的数字货币。公司动态方面，辉瑞新冠疫苗本周有望获得FDA全面批准；通用汽车10亿美元召回所有的Bolt EV，电池供应商LG将赔偿损失；富士胶片加码投资半导体材料700亿日元，聚焦EUV光阻剂。此外，耶伦据称支持鲍威尔连任美联储主席，拜登或在劳动节前后做出决定；拜登称美国将继续在阿富汗的撤离工作，塔利班在机场驱散人群。</p>
<p><strong>CNBC：杰克逊霍尔央行年会本周来袭 美联储料避免“缩减恐慌”</strong></p>
<p>由于新冠疫情的风险，一年一度的杰克逊霍尔全球央行年会将于8月26日至28日在线上举行，这是连续第二年在线上举行。美联储官员将面临压力，要求他们在不引发市场恐慌的情况下，温和地减少政策支持。</p>
<p>美联储官员在最近的多次讲话和采访中，已经设法加快了人们对他们何时开始缓慢削减每月1200亿美元债券购买计划的预期，预计在本周四开始的年度研讨会上将有更多的讨论。</p>
<p>美联储主席的讲话通常是年度活动的亮点，美联储的多位主席都曾在怀俄明州的杰克逊霍尔全球央行年会发送重要信息。问题在于，鲍威尔是否会在周五早间的讲话中提供更多美联储可能开始取消债券购买计划的细节，甚至他本人是否准备好接受这一计划。</p>
<p>至于鲍威尔，“他不会宣布缩减购债规模。我们预计，他将进行演讲，谈论自新冠疫情开始以来取得的很多进展，确实有很多进展。”美国银行美国空头策略主管Mark Cabana说道。他说，鲍威尔可能会重申，美联储缩减购债规模的决定将依赖于数据，而且许多美联储官员相信，美联储在今年晚些时候可能会朝着这一目标取得足够的进展。</p>
<p><strong>路透：达拉斯联储主席卡普兰预计美联储最终将发行自己的数字货币</strong></p>
<p>达拉斯联邦储备银行主席卡普兰(Robert Steven Kaplan)上周五表示，他预计美联储最终将发行自己的数字货币，称这是支付系统数字化的“最后一英里”，这一进程目前已经开启。</p>
<p>“我可以想象，会在未来几年后实现——这是美联储现在正在积极研究的事情——我可以看到为什么它最终会实现的理由，中国已经在做自己的实验。”但他补充称，美联储离做出决定还有“很长的路要走”，目前正在研究相关问题，包括对银行的潜在影响。</p>
<p><strong>彭博：耶伦据称支持鲍威尔连任美联储主席 拜登或在劳动节前后做出决定</strong></p>
<p>据知情人士透露，美国财政部长珍妮特·耶伦已经告诉白宫高级顾问，她支持提名杰罗姆·鲍威尔连任美联储主席。美国总统拜登尚未做出决定，他可能在劳动节前后进行决策。</p>
<p>鲍威尔于2018年被时任美国总统特朗普提名为美联储主席以接替耶伦。美联储主席任期四年。</p>
<p>据知情人士透露，白宫一直在更广泛寻找可能担任该职位的候选人。他们说，一个顾问团队一直在研究各候选人的公开演讲和评论，特别关注对劳动力市场的看法。</p>
<p>两位知情人士称，德尔塔毒株对经济影响的不确定性可能引发对在危机期间更换美联储掌舵者的谨慎态度。未来几个月对于美联储来说可能相当棘手，因为新冠疫情给经济复苏的步伐带来了更多不确定性，包括货币政策路径。</p>
<p>耶伦的支持给鲍威尔带来了巨大提振：她在美联储将近20年的经验，其中包括担任美联储主席的4年经验，使她的建议显得相当宝贵。</p>
<p><strong>彭博：辉瑞新冠疫苗本周有望获得FDA全面批准</strong></p>
<p>据报道，美国食品药品管理局(FDA)最早可能在周一（23日）全面批准辉瑞-BioNTech新冠疫苗。不过，由于谈判和相关文书工作还未结束，最终审查过程可能超过该日期。</p>
<p>美国共有三款新冠疫苗获得FDA的紧急使用授权，分别是辉瑞、莫德纳（Moderna）和强生，而辉瑞疫苗有望成为首个获得FDA全面批准的新冠疫苗。</p>
<p>辉瑞疫苗于年12月获得FDA紧急使用授权，并于今年5月份申请全面批准。如果获得全面批准，辉瑞公司将不用经过采购流程就可直接向消费者销售其疫苗，政府机构以及学校也将更方便获得疫苗。</p>
<p><strong>路透：通用汽车10亿美元召回所有的Bolt EV 电池供应商LG将赔偿损失</strong></p>
<p>日前，通用汽车表示，由于高压电池组有起火风险，将需要10亿美元来扩大Bolt电动汽车的召回规模。这对这家美国最大的汽车制造商来说是一个打击，因为该公司正寻求提高电动汽车销量。</p>
<p>通用汽车还表示，由于这一问题，将无限期停止电动汽车的销售，并将向电池供应商LG寻求赔偿。此次召回涵盖2019年至2022年的7.3万辆汽车。</p>
<p>LG在一份声明中称：“准备金和召回成本比例将取决于对根本原因的联合调查结果，目前由通用汽车、LG电子和LG能源解决方案（LG Energy Solution）进行调查。”</p>
<p>本月早些时候，韩国LG电子将第二季度营业利润削减逾五分之一，以反映通用汽车召回的成本。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：富士胶片加码投资半导体材料700亿日元 聚焦EUV光阻剂</strong></p>
<p>富士胶片表示将在截至2024年3月的三年内，向其半导体材料业务投资6.37亿美元 (700 亿日元)，以因应全球对5G和AI芯片需求激增的浪潮。</p>
<p>这一数字比三年前富士软片计划年增近40%。富士软片目标是到2024年3月结束的年度，将其半导体材料的收入增加约30%达1500亿日元，使其与医疗保健业务一样成为刺激公司营运增长的主要引擎。</p>
<p>富士胶片还特别关注用于半导体制造所需的光阻剂市场。该公司将加强极紫外光 (EUV) 光阻剂的生产，可用于生产5纳米或更先进的晶圆制造。</p>
<p>作为半导体材料投资计划的一部分，富士软片将在其静冈县的工厂投资45亿日元，最快在今年开始于当地生产EUV的抗蚀剂。</p>
<p><strong>路透：拜登称美国将继续在阿富汗的撤离工作 塔利班在机场驱散人群</strong></p>
<p>美国总统拜登表示，美国“坚定不移地致力于”让美国公民和处于危险中的阿富汗人安全离开阿富汗。与此同时，塔利班武装周日在喀布尔机场外驱赶了数千名急于逃离的人。一名北约官员说，在过去七天里，至少有20人在机场内和周边死亡。</p>
<p>英国首相约翰逊呼吁七国集团(G7)领导人在周二举行一次视频会议，以“确保安全撤离，防止人道主义危机。消息人士表示，英国计划在G7会议上推动世界领导人考虑对塔利班实施新的制裁。</p>
<p>拜登坚持认为，美国撤军后的混乱局面并没有削弱华盛顿的国际信誉，并称从阿富汗大规模撤离美国公民和阿富汗盟友是一项有风险的行动，他不能保证最终结果。</p></div>  
</div>
            