
---
title: '海外财经媒体焦点：拜登将会见鲍威尔讨论高通胀下的经济问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6416'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 00:00:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6416'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月31日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及能源市场。美国经济方面，拜登将与鲍威尔会面讨论高通胀下的经济问题；美联储理事沃勒支持在未来几次会议上每次加息50个基点；德国5月通胀升至近50年高位，强化欧洲央行以更大幅度升息的理由。能源市场方面，欧洲理事会主席米歇尔称欧盟领导人同意禁止俄罗斯向欧盟出口石油；俄罗斯停止向荷兰能源公司供应天然气，丹麦可能是下一个；美国汽油价格再创新高，与去年同期相比跃升52%。</p>
<p><strong>彭博：拜登将与鲍威尔会面讨论高通胀下的经济问题</strong></p>
<p>美国总统拜登将于当地时间5月31日会见美联储主席鲍威尔，这将是拜登和鲍威尔自去年11月以来的首次会晤。根据白宫发布的声明，他们将讨论在目前通胀率走高的背景下，“美国和全球的经济状况”。</p>
<p>居高不下的通胀率严重影响了拜登的支持率，共和党人也一再就物价上涨抨击拜登，指责他的财政政策和1.9万亿美元美国救援计划的通过助长了通货膨胀。</p>
<p>根据此前报告， 美国4月的个人消费支出（PCE）价格指数同比增长6.3%。拜登3月下旬宣布利用战略石油储备在六个月内每天释放100万桶石油，但油价依然升至了两个月来的最高水平。此外，近几个月来，美联储为控制通胀率采取的激进措施给股市带来了下行压力，导致标准普尔500指数从历史高点下跌超过20%。</p>
<p><strong>彭博：美联储理事沃勒支持在未来几次会议上每次加息50个基点</strong></p>
<p>美联储理事沃勒表示，他希望继续以50个基点的步伐加息，直到通膨率向美联储的目标回落。</p>
<p>沃勒周一表示，“我支持在未来几次会议上保持每次50个基点的升息幅度，在我看到通膨率回落并靠近我们2%的目标之前，我不会排除加息50个基点的可能性。”</p>
<p>美联储官员本月把利率上调了50个基点以遏制40年来最热通膨，并暗示将在6月和7月的会议上以同样步伐加息。他们还将开始收缩资产负债表规模，周三开始每月缩表规模为475亿美元，9月增至950亿美元，也即所谓的量化紧缩。</p>
<p>官员们指望通过加息和量化紧缩让疫情期间被打乱的供求关系重新实现平衡。沃勒表示，各种经济模型表明，缩表相当于“两三次25个基点的加息”，不过他同时提醒称，这种估算有很大的不确定性。</p>
<p>自2020年12月成为美联储理事以来，沃勒已成为美联储中更鹰派的成员之一。他表示，没人会怀疑美联储对于控制通膨的承诺。</p>
<p><strong>路透：德国5月通胀升至近50年高位 强化欧洲央行以更大幅度升息的理由</strong></p>
<p>受能源和食品价格飙升推动，德国5月通胀升至近50年高位，这强化了欧洲央行7月大幅加息0.5个百分点的理由。</p>
<p>德国联邦统计局数据显示，5月消费者物价调和指数(HICP)初值同比升幅从前月的7.8%提高至8.7%，为近50年来最高，远高于预期的8%。</p>
<p><strong>路透：欧洲理事会主席米歇尔称欧盟领导人同意禁止俄罗斯向欧盟出口石油</strong></p>
<p>欧洲理事会主席米歇尔表示，欧盟领导人周一同意禁止俄罗斯向欧盟出口石油。</p>
<p>“这立即涵盖了从俄罗斯进口的三分之二以上的石油，切断了俄罗斯的一个巨大资金来源，”米歇尔在推特上写道。</p>
<p>他补充称，领导人还同意将俄罗斯最大的银行俄罗斯联邦储蓄银行踢出环球银行金融电信协会(SWIFT)系统，并禁止另外三家俄罗斯国有广播公司。</p>
<p><strong>彭博：俄罗斯停止向荷兰能源公司供应天然气 丹麦可能是下一个</strong></p>
<p>俄罗斯将停止向荷兰供应管道天然气，丹麦可能会是下一个。</p>
<p>GasTerra BV称，公司拒绝俄罗斯天然气工业股份公司和俄罗斯总统普京实施的新支付条款后，周二天然气供应将停止。丹麦的Orsted A/S表示，公司也不愿做出妥协，正在为断供做准备。</p>
<p>俄罗斯对欧洲公司实施了新的支付条款，其中包括在Gazprombank开立卢布账户。交易员一直在密切关注支付纠纷。由于支付问题，俄气已经停止向波兰、保加利亚和芬兰供气。</p>
<p>“GasTerra不会同意俄气的支付要求，”该公司在其网站公告称。“因为这样做有违反欧盟制裁的风险，而且所需支付方式存在太多的财务和运营风险。”</p>
<p>欧洲国家在如何处理莫斯科的要求方面存在分歧，公用事业公司对这一挑战的应对也各不相同。主要买家如意大利Eni SpA和德国Uniper SE曾表示，他们已经找到了支付的解决方案，并预计供应将继续。</p>
<p><strong>彭博：美国汽油价格再创新高 与去年同期相比跃升52%</strong></p>
<p>美国汽油价格再创纪录新高，夏季出行高峰临近，给驾车人士带来又一打击。</p>
<p>美国汽车协会最新数据显示，截至周一，美国汽油平均零售价达每加仑4.619美元。这一水平高于一个月前的每加仑4.178美元，比一年前高出约52%。</p>
<p>美国总统拜登已承诺要尽其所能来遏制创纪录的汽油和柴油价格，采取的措施包括释放数百万桶美国战略石油储备等。然而，价格还在继续上升，令驾车人士压力备增。</p></div>  
</div>
            