
---
title: '海内外市场两旺 原材料成本回落 水处理剂企业加速获利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7034'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 12:29:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7034'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月25日讯（记者 方彦博）</strong>市场需求高涨、产品盈利空间提升，水处理剂行业的高盈利仍在延续。</p>
<p>国内某水处理药剂生产企业高管告诉财联社记者，今年以来，国内水处理剂的市场规模持续攀升，公司相关产品的在海内外的产销情况和售价均较往年有所增长，与此同时，产品的盈利水平也较去年同期有明显提升。</p>
<p>对于盈利能力提升，不少产业人士指出，由于水处理剂企业上下游行业中的强势地位，往往能够使其在产业链价格的传导过程中获得超额收益，相关企业也有望在当前原材料价格波动仍频的情况下加速获利。</p>
<p><strong>海内外市场两旺</strong></p>
<p>水处理药剂包括絮凝剂、缓蚀剂、杀菌剂、pH调节剂及阻垢剂等，是化学法水处理的添加剂，主要应用于市政、电力、采油及石化等行业。</p>
<p>对于任何一种商品，想要获得丰厚的利润都离不开下游需求的支撑，水处理药剂自然也例外。</p>
<p>我国水资源相对匮乏，加强对水资源的循环利用、节约利用也是我国长期以来的一项基本国策。近期，包括北京、江苏等多地均印发了关于加强污水处理及资源化利用的相关政策文件，对各地方的污水处理率、再生水利用率、污泥无害化处置等做出了明确要求。</p>
<p>在电力、采油、冶金、石化、日化、造纸等的生产系统中，必须连续投加水处理剂才能保证系统稳定运行，水处理药剂也成为了上述行业的消耗品和必需品。</p>
<p>“今年以来，随着各行业对水处理剂用量的逐年增长，公司相关产品的产销情况和售价均较往年有所增长。” 国内某水处理药剂生产企业高管对财联社记者表示。</p>
<p>在国内市场向好的同时，国内水处理剂的出口也有着不错的表现。</p>
<p>一位水处理剂贸易商向记者介绍，水处理剂的海外市场也在快速增长，叠加海运价格回落、人民币贬值等因素的利好下，今年产品的海外销售也取得了较大突破，特别是在亚太地区，增长势头明显。</p>
<p><strong>企业加速获利</strong></p>
<p>需求的火爆让水处理剂生产企业获得了丰厚回报，但记者在与多位产业人士交流后发现，水处理剂企业的获利逻辑还不止于此。</p>
<p>工业产品环环相扣，任何环节的价格波动都会向下游传导，但这一过程有快有慢，其中形成的时间差造成了某一环节利润空间的波动，水处理剂企业的另一条获利逻辑便蕴藏其中。</p>
<p>山东某资深产业人士向记者介绍，去年四季度开始，限电限产的影响导致水处理剂的上游黄磷、三氯化磷等原材料价格暴涨，水处理剂生产企业根据适时的上调了产品售价，致使在固定费用稳定的情况下销售收入明显增加，从而增厚了企业的净利润。</p>
<p>相关企业的业绩也印证了上述人士的说法，国内水处理剂龙头企业泰和科技（300801.SZ）和清水源（300437.SZ）均在去年四季度出现了业绩井喷。今年以来，上述企业的业绩增长仍在延续，其中泰和科技一季度实现营收7.24亿元，归母净利润1.25亿元，同比分别增长75.55%和234.24%；清水源一季度实现营收5.3亿元，归母净利润0.76亿元，同比分别增长59.17%和2114.93%。</p>
<p>但记者注意到，随着供给的恢复，黄磷及三氯化磷的价格已经明显回落，水处理剂的价格也已随之下滑，为何相关企业的盈利能力仍在高速增长？</p>
<p>对此，前述产业人士表示，由于水处理剂的下游极为分散且需求刚性强，生产企业往往能够在产业链中获得强势地位。虽然产品价格也会随着原材料成本下降而回落，但通常会滞后于成本的下降，这也是水处理剂企业能够获得超额收益的逻辑。</p>
<p>分析人士指出，当前水处理剂的上游原材料黄磷等价格仍频繁波动，在下游需求旺盛、出口利好的加持下，水处理剂企业有望在需求的拉动和产业链的博弈中加速获利。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            