
---
title: '海外财经媒体焦点：高盛下调美国今明两年GDP预期 因奥密克戎或拖累经济增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4099'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:24:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4099'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月6日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦美国经济以及奥密克戎。美国经济方面，高盛下调美国今明两年GDP预期，因奥密克戎可能拖累经济增长；萨默斯敦促美联储发出2022年加息四次的信号，以重建公信力；两党政策中心警告称美国政府最早或在12月21日出现债务违约。奥密克戎方面，美国疾控中心负责人称至少15个州发现Omicron变体，预计感染病例还会增加；美国研究人员发现奥密克戎毒株或含感冒病毒基因片段。此外，“科技股女股神”跌落神坛？旗舰基金所有成分股几乎都陷入熊市；无惧奥密克戎，沙特阿美提高明年1月亚洲、美国石油销售价格。</p>
<p><strong>彭博：高盛下调美国今明两年GDP预期 因奥密克戎可能拖累经济增长</strong></p>
<p>高盛集团经济学家认为，奥密克戎变异毒株的传播将对美国经济增长形成“温和拖累”，因此下调今明两年美国经济预期。</p>
<p>高盛经济学家Joseph Briggs在一份周末致客户的报告中指出，现预计美国今年GDP增长3.8%，之前预期为增长4.2%。2022年的预期从3.3%下调至2.9%。</p>
<p>“虽然许多问题仍然没有答案，我们现在认为最有可能的情况是病毒会更快传播，但对抗重症的免疫力只会略微减弱，从而构成温和下行的情景，”Briggs表示。</p>
<p>他指出，奥密克戎可能只会对服务业支出构成温和影响，并可能加剧供应短缺。同时，也可能推迟一些人愿意返回工作岗位的时间。</p>
<p><strong>彭博：萨默斯敦促美联储发出2022年加息四次的信号 以重建公信力</strong></p>
<p>美国前财长劳伦斯·萨默斯称，美联储在对抗通胀方面已经失去信用，杰罗姆·鲍威尔应该暗示明年四次加息的可能性，以恢复美联储的公信力。</p>
<p>“我会暗示明年四次加息，可多可少，取决于通胀数据，”萨默斯表示。“这会是一个大动作。但要恢复公信力，必须有这样的大动作。”</p>
<p>萨默斯表示，对于周五的11月就业数据，他关注的是失业率从4.6%降至4.2%。他称，该报告还显示上个月有大量美国人进入劳动力市场，增强了就业改善的程度。</p>
<p>鲍威尔本周表示，美联储决策者将讨论提前结束资产购买计划。这将让美联储可以更早加息，但鲍威尔没有就2022年加息预测给出任何具体指引。</p>
<p>萨默斯称，美联储不必拘泥在2022年加息四次，而是发出信号，向公众展示决策者遏制通胀的决心。他说，另一种选择可能是2023年不得不更快加息。</p>
<p>萨默斯称，比起后年加息八次，“明年加息四次使我们陷入衰退的可能性更小。”1960年代和1970年代给我们带来的“教训”是，一旦失去信用，“你必须做更多才能重建公信力。”</p>
<p><strong>CNBC：“科技股女股神”跌落神坛？旗舰基金所有成分股几乎都陷入熊市</strong></p>
<p>方舟投资（Ark Invest）掌门人，被誉为“科技股女股神”的凯茜•伍德（Cathie Wood）旗下旗舰基金方舟创新（Ark Innovation）ETF刚刚经历了令人沮丧的一周。伴随科技股大幅回调，该基金所有成分股几乎都陷入了熊市。</p>
<p>方舟创新ETF（代码为ARKK）周五下跌5.5%，本周下跌12.6%，创下2月以来最大单周跌幅。因押注美联储将采取更激进举措，投资者抛售疫情初期上涨的高增长、高估值股票。</p>
<p>在方舟创新ETF所有成分股中，除太空概念股Trimble和特斯拉外，其余都已较近期高点下跌逾20%，这意味着它们在技术上已经跌入熊市。</p>
<p>尽管Trimble和特斯拉股价尚未入熊，但均较52周高点下跌了10%以上。而Berkeley Lights、Proto Labs和Skillz等公司的股价甚至较52周高点跌了80%以上。</p>
<p>不过，伍德上周在接受采访时仍表示，她对旗下基金的投资策略保持信心。她的策略专注于五个数字平台的“颠覆性创新”，包括DNA测序、机器人、能源存储、人工智能和区块链。</p>
<p>这位华尔街明星基金经理指出，即使今年其投资组合表现不佳，她的策略也能够在未来五年翻两番，未来几年将迎来“我们所见过的最引人注目的创新时期”。</p>
<p><strong>彭博：无惧奥密克戎 沙特阿美提高明年1月亚洲、美国石油销售价格</strong></p>
<p>根据沙特阿美公布的最新报价单，虽然眼下有疫情肆虐的忧虑，但原油巨头仍然提高了所有等级原油明年一月销往亚洲和美国的价格，这也显示相关地区的需求仍处于旺盛状态。</p>
<p>对于亚洲买家，最为核心的阿拉伯轻质原油价格将继续走高60美分，调整后较迪拜/阿曼基准价格升水3.3美元；今年11月和12月同一品种的升水幅度分别为1.3美元和2.7美元。而对于美国买家，沙特阿美将1月轻质原油定价继续抬高40美分，较美国含硫原油指数（ASCI）升水达到2.15美元。</p>
<p>上周四由沙特、俄罗斯领头的OPEC+出人意料地宣布维持明年1月增产40万桶/天的既定路线，引发油价大幅波动。在疫情反弹的背景下，该石油生产国联盟自己也曾预测2022年初原油将出现供给过剩的情况。</p>
<p>从11月开始布油跌幅已经达到15%，包括发现奥密克戎病毒、OPEC+增产和美国等进口国释放储备试图降低国内通胀压力等因素，合力将布油打到70美元下方。沙特阿美CEO Amin Nasser此前接受采访时也表示，他个人对于需求非常乐观，市场对于奥密克戎的反应有些过头了。</p>
<p><strong>CNBC：美国疾控中心负责人称至少15个州发现Omicron变体 预计感染病例还会增加</strong></p>
<p>美国疾病控制与预防中心主任罗谢尔·瓦伦斯基（Rochelle Walensky）表示 ，至少有15个州检测到omicron变体，预计感染病例还会增加。</p>
<p>“我们知道我们有几十个案例，我们正在密切关注它们。我们每天都听到越来越多的可能病例，因此这个数字可能会上升，”瓦伦斯基称。</p>
<p>这种变种最初在南非发现，它的刺突蛋白有几个突变，允许病毒进入人体，其中一些突变可能导致其传播能力增加。科学家们仍在收集有关该病毒和当前新冠疫苗是否有效的数据。</p>
<p>在其他几个国家被发现后，美国于12月1日报告了首例omicron 病例。虽然一些患者最近去过南部非洲，但其他人没有旅行史。这表明社区传播正在进行中。</p>
<p><strong>路透：美国研究人员发现奥密克戎毒株或含感冒病毒基因片段</strong></p>
<p>尽管针对新冠变异株“奥密克戎”仍有诸多未解谜团，但通过基因序列的分析，研究人员发现，“奥密克戎”变异株可能由新冠病毒与另一种导致普通感冒的病毒基因片段组合进化而来。</p>
<p>至今在全球多国发现的“奥密克戎”感染者仍以轻症居多，分析认为，这可能与病毒带有的这种“感冒”病毒基因特性有关。</p>
<p>来自美国马萨诸塞州剑桥数据分析公司nference的一项早期研究显示，患者肺部和胃肠系统中的细胞可以同时携带新冠病毒和普通感冒冠状病毒，这种共同感染为病毒重组创造了条件。在这个过程中，同一宿主细胞中的两种不同病毒相互作用，同时复制，产生具有来自两种不同病毒的遗传基因新副本，形成了新的病毒突变。</p></div>  
</div>
            