
---
title: '海外财经媒体焦点：纽约联储调查显示7月美国消费者通胀预期大降'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 00:24:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月9日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，纽约联储调查显示7月美国消费者通胀预期大降；强劲就业报告刺激华尔街调高美联储加息预期，花旗甚至提到1个百分点。公司动态方面，英伟达预警第二财季销售额不及预期，因游戏部门收入锐减。此外，欧盟向恢复履行伊核协议谈判各参与方提交最终文本；乌俄就核电站遭炮击互相指责，国际社会警告可能酿成灾难。</p>
<p><strong>MarketWatch：纽约联储调查显示7月美国消费者通胀预期大降</strong></p>
<p>纽约联储周一公布的月度调查显示，7月长中短期的通胀预期都有所下降。</p>
<p>7月份对未来三年通胀的预期中值从前次调查的3.6%和5月的3.9%下降到3.2%。消费者的短期通胀预期从6月份的6.8%纪录高点下降到6.2%。长期的五年通胀预期从上个月的2.8%下降到2.3%。</p>
<p>美联储官员密切关注消费者对通胀的看法，因为研究表明，通胀和消费者的假设似乎经常同步变化。对未来一年汽油和食品的涨幅预期急剧下降，消费者预计房价将上涨3.5%，为2020年11月以来最低。</p>
<p><strong>彭博：强劲就业报告刺激华尔街调高美联储加息预期 花旗甚至提到1个百分点</strong></p>
<p>面对上周五强劲的就业报告，摩根大通、Evercore ISI和LH Meyer的经济学家认为美国今年有可能更大幅度加息，花旗甚至预计美联储9月份可能加息整整1个百分点。</p>
<p>摩根大通的Michael Feroli和LH Meyer的Derek Tang现在预计，美联储在9月20-21日会议上可能加息75个基点，而之前预期为50个基点。Krishna Guha牵头的Evercore分析师预计今年会多加25个基点，到12月将联邦基金利率目标区间上限提高到3.75%。</p>
<p>Andrew Hollenhorst牵头的花旗集团经济学家写道，强劲的就业报告和工资上涨“让9月加息75个基点的可能性极大，并提高更加超大幅加息的可能性。”</p>
<p>“我们的基本假设仍然是9月加息75个基点，但如果核心通胀强于预期，我们对加息100个基点也不会感到太惊讶，”他写道。</p>
<p><strong>华尔街日报：英伟达预警第二财季销售额不及预期 因游戏部门收入锐减</strong></p>
<p>英伟达(Nvidia Corp.)周一表示，由于游戏部门收入锐减，第二财季销售额将远远低于预期。这家绘图芯片制造商表示，由于对未来需求的预期有所降低，将计入超过13亿美元的库存和相关储备支出。</p>
<p>英伟达表示，预计截至7月31日的第二财季收入为67亿美元，比5月份预测的81亿美元低了约17%，其中，游戏部门收入下降33%，至20.4亿美元。</p>
<p>接受FactSet调查的分析师平均预计该公司第二财季收入为81.2亿美元，游戏部门收入为30.9亿美元。</p>
<p>英伟达表示，该公司认为，受宏观经济不利因素影响，渠道合作伙伴的销售减少，导致了第二财季游戏产品销量下降。该公司还表示，为了应对充满挑战的市场环境，与渠道合作伙伴实施了定价计划，预计这种市场环境将在第三季度中持续。</p>
<p><strong>华尔街日报：波音787梦想飞机的交付将在未来几天内恢复</strong></p>
<p>美国航空管理局(FAA)表示，波音公司(Boeing Co.)已进行了必要调整，以确保其787梦想飞机符合认证标准，并预计将在未来几天内恢复交付。</p>
<p>知情人士称，第一批交付可能最快在周三进行。据其中一位知情人士称，美国航空集团(American Airlines Group Inc.)将收到第一架双通道飞机。</p>
<p>计划向美国航空交付的将是一年多来波音向客户交付的第一架新787飞机。恢复交付是这家航空巨头努力提高其现金流的一个关键环节。</p>
<p>自2020年秋季以来波音只交付了少数几架这款飞机，此前该公司发现了一系列生产缺陷，招致其自家工程师和FAA的监管人员日益增加的审查。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：欧盟向恢复履行伊核协议谈判各参与方提交最终文本</strong></p>
<p>欧盟向恢复履行伊朗核问题全面协议谈判的各参与方，提交一份最终文本，期待各方就该文本作出政治决定。</p>
<p>欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在社交平台表示，所有可以协商的内容都已经协商过，现在写入最终文本，各方需要对文本中每项技术问题及每个细节，作出政治决定，如果没有异议，就可以签署协议。</p>
<p>另外，伊朗外长阿卜杜拉希扬与博雷利通电话交换意见。阿卜杜拉希扬表示，伊朗代表团带着达成协议的决心与诚意，参与谈判，并提出解决剩余问题的建设性意见，强调最终协议必须满足伊朗人民的权益，并保证可持续解除对伊朗的制裁。他又说希望谈判各方，特别是美国切实行动，为达成协议铺平道路。</p>
<p><strong>路透：乌俄就核电站遭炮击互相指责 国际社会警告可能酿成灾难</strong></p>
<p>乌克兰和俄罗斯周一就周末乌克兰扎波罗热核电站遭炮击相互指责，国际社会警告称，他们争夺核电站控制权的冲突可能引发灾难。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯称任何对核电站的袭击都是“自杀式的”，他要求让联合国核检查员能够进入扎波罗热核电站。</p>
<p>乌克兰呼吁将该设施非军事化，并允许联合国核监督机构国际原子能机构(IAEA)进入。俄罗斯表示也支持该机构进入，并指责乌克兰通过炮击该设施，试图“劫持欧洲”，阻止IAEA进入。</p></div>  
</div>
            