
---
title: '海外焦点：美欧数字税争端和解 华盛顿放弃对五国报复性关税'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6993'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 00:16:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6993'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月22日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，世界银行警告能源价格高企可能造成重大通胀风险；美国9月二手房销量创逾一年最大增长，购房需求保持坚挺；美欧数字税争端和解，华盛顿同意放弃对五国报复性关税；华尔街“恐慌指数”降至疫情以来最低。公司动态方面，英特尔Q3营收低于市场预期，盘后股价下跌逾8%；CDC顾问小组支持Moderna和强生的新冠疫苗加强针；下一个模因股？特朗普新媒体公司拟借壳上市，SPAC公司DWAC暴涨400%。此外，美联储对官员的投资活动实施新限制。</p>
<p><strong>路透：世界银行警告能源价格高企可能造成重大通胀风险</strong></p>
<p>当地时间周四，世界银行在其最新的《大宗商品市场展望》中表示，能源价格在2021年大涨逾80%，并且仍将在2022年小幅上涨，对许多发展中国家而言，存在短期内引起全球通胀的重大风险。</p>
<p>世行预计，随着供应链瓶颈缓解，能源价格将在2022年下半年开始下降，农业和金属等大宗商品的价格也会回落。</p>
<p>世行集团前景预测局首席经济学家兼主管Ayhan Kose指出，能源价格飙升在短期内给全球通胀带来了重大风险，如果持续下去，还可能拖累能源进口国的经济增长。</p>
<p>Kose补充称，事实证明，大宗商品价格的大幅反弹比此前预计的更为明显，随着各国经济复苏，近期的大宗商品价格波动可能会使各国政府的政策选择复杂化。</p>
<p><strong>彭博：美国9月二手房销量创逾一年最大增长 购房需求保持坚挺</strong></p>
<p>美国9月二手房销量创出一年来最大增幅，表明房价涨幅放缓及前月的抵押贷款利率下降刺激了购房需求。</p>
<p>美国全国地产经纪商协会（NAR）周四公布数据显示，9月二手房销量环比增长7%，创去年9月以来最大升幅，销量折合年率为629万套。经济学家预期中值为增长3.7%。</p>
<p>“前几个月供应的部分改善帮助推动了9月的销售，” NAR首席经济学家Lawrence Yun在一份声明中表示。“购房需求依然强劲，因为买家可能希望在明年按揭利率进一步上升前买好房子。”</p>
<p>9月二手房售价中值同比上涨13.3%至352800美元，创2020年底以来最低年涨幅。</p>
<p><strong>彭博：美欧数字税争端和解 华盛顿同意放弃对五国报复性关税</strong></p>
<p>美国和五个欧洲国家政府达成一项协议，解决了涉及部分美国科技巨头的数字税争端。此前多国达成全球性协议，以改革针对大公司的征税。</p>
<p>奥地利财政部周四发布声明称，根据协议，美国，英国，法国，意大利，西班牙和奥地利就“从现有数字服务税向新的多边解决方案过渡”达成一致，各国承诺通过建设性对话继续就此问题进行讨论。</p>
<p>该协议标志着一场旷日持久争端的结束，如果数字税争端继续存在，可能威胁到更广泛税收协议的达成。通过经合组织（OECD）牵头的谈判，136个国家签署了全球税改计划。预计世界各国领导人将于10月30-31日在罗马举行的20国峰会上批准该协议。</p>
<p>欧洲国家将暂时保留激怒美国公司和政府官员的所谓数字服务税。如果新的全球税制在未来两年内生效，那么这些国家将提供税收抵免，实际上等于退还科技公司在全球税收协议提前实施情况下超额缴纳的税款。</p>
<p>美国同意放弃对上述欧洲五国的报复性关税。之前这些关税已经被暂停。</p>
<p><strong>彭博：华尔街“恐慌指数”降至疫情以来最低</strong></p>
<p>被称为华尔街“恐慌指数”的芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）周四降至新冠疫情爆发以来的最低水平，强劲的企业盈利推动股市上涨。</p>
<p>VIX指数周四收盘下跌3.1%，至15.01点，为2020年2月19日以来的最低收盘点位。2021年该指数的平均水平为19.71。</p>
<p>VIX衡量的是市场对30天波动性的预期，可以作为衡量市场参与者恐惧程度的一种方法。</p>
<p>萨斯奎汉纳国际集团（Susquehanna International Group）股票衍生品策略师克里斯-墨菲（Chris Murphy）在一份报告中写道，尽管VIX指数“大幅下跌”，但市场其他部分的波动性仍很高。</p>
<p><strong>华尔街日报：美联储对官员的投资活动实施新限制</strong></p>
<p>美联储将禁止高级官员购买个股，并将投资活动限制在共同基金等广泛投资产品。上月的披露已导致两名地区联储行长辞职。</p>
<p>美联储周四表示，新规定将适用于美联储的12位地区联储行长和设在华盛顿的美联储理事会的七位理事。</p>
<p>新规将要求美联储官员和高级职员在买卖共同基金等多元化投资工具时，提前45天发出通知。此外，美联储官员在进行任何投资买卖时，均需事先获得批准，并需持有投资至少一年时间。美联储在一份声明中表示，在“金融市场压力加剧”时期，将不允许进行交易。</p>
<p>这些规定比其他政府机构对高级领导人的要求更为严格。此前，美联储限制官员买卖受其监管的银行和其他金融公司的股票。最新规定对美联储12家地区联储的交易活动实施了更广泛的限制。</p>
<p><strong>CNBC：英特尔Q3营收低于市场预期 盘后股价下跌逾8%</strong></p>
<p>当地时间周四，芯片公司英特尔公布了2021年第三季度财报，由于营收逊于预期，该公司股价盘后下跌逾8%，而竞争对手英伟达和AMD的股价小幅上涨。</p>
<p>财报显示，英特尔Q3营收181亿美元，低于市场预期的182.4亿美元，经调整后每股收益为1.71美元，好于分析师预计的1.11美元。</p>
<p>英特尔的客户计算业务Q3营收为97亿美元，同比下降2%，该业务包括了个人电脑芯片收入。英特尔表示，PC业务下滑主要原因是笔记本电脑销量下降，而这是芯片短缺导致的。</p>
<p>英特尔首席执行官Pat Gelsinger表示，公司现在正处于最糟糕的情况，明年每个季度情况都会逐渐好转，但在2023年之前，半导体危机不会结束。</p>
<p>英特尔数据中心业务Q3营收为65亿美元，同比增长10%，但低于市场预期的66亿美元，该公司表示，业务增长是由于企业和政府对本地服务器的需求增加。</p>
<p>在电话会议上，英特尔预计其2022年营收将至少达到740亿美元，高于分析师预期的730亿美元，但该公司也表示，2022年资本支出可能达到250亿至280亿美元，未来几年还会更高。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：下一个模因股？特朗普新媒体公司拟借壳上市 SPAC公司DWAC暴涨400%</strong></p>
<p>美国前总统特朗普宣布将成立新社群平台Truth Social，并计划让自己的媒体公司与特殊目的收购公司 (SPAC) Digital World Acquisition(DWAC) 借壳上市，后者股价周四一度暴涨400%，数据显示散户投资人是推动股价上涨的大功臣。</p>
<p>DWAC周四收盘暴涨356.83% 至每股45.50美元，盘中数度触发熔断暂停交易。</p>
<p>DWAC是美股周四交易日当天在富达股票平台上交易最活络的一只股票，买入与出售的比例接近3比1，也是纽约证交所与那斯达克交易所迄今交易最火热的股票。</p>
<p>DWAC为一家特殊目的收购公司，本质上是空壳公司，没有商业营运行为，成立目的就是透过 IPO 募集资金，透过并购方式帮助企业上市且从中获取利益。</p>
<p><strong>华尔街日报：CDC顾问小组支持Moderna和强生的新冠疫苗加强针</strong></p>
<p>美国疾病控制与预防中心(CDC)的一个顾问小组投票支持Moderna Inc.和强生公司(Johnson & Johnson)的新冠疫苗加强针，并支持将初次接种疫苗与不同品牌的加强针混合使用。</p>
<p>该委员会周四没有推荐任何品牌的加强针好于其他品牌。不过，一些成员表示，他们希望看到已经接种强生疫苗的人接种辉瑞公司(Pfizer Inc.)及其合作伙伴BioNTech SE或Moderna的加强针。</p>
<p>第一次投票以15票赞成、0票反对的结果通过，支持接种辉瑞-BioNTech和Moderna第二针疫苗六个月后接种加强针，建议接种加强针的包括老年人、有基础疾病或因工作地点而面临感染新冠高风险的人。</p></div>  
</div>
            