
---
title: '海外财经：小摩警告若俄报复性减产 油价或飙升至380美元每桶'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7914'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 00:13:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7914'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月4日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国制造业活动指数创两年最低，美联储激进收紧政策令经济降温；欧元区6月同比通胀创8.6%历史新高；高盛：中国股票有望延续“独立行情”。公司动态方面，特斯拉二季度交付量25.47万辆，结束两年的增长势头；德国监管机构称全球有5.9万辆特斯拉汽车存在软件故障；巴菲特增持988万股西方石油。此外，摩根大通警告一旦俄罗斯报复性减产，油价或飙升至380美元/桶；亚马逊创始人贝索斯猛烈抨击拜登，呼吁降低天然气价格；美国独立日假期期间有近1.5万个航班延误。</p>
<p><strong>路透：美国制造业活动指数创两年最低 美联储激进收紧政策令经济降温</strong></p>
<p>美国供应管理协会(ISM)公布的调查显示，美国6月制造业活动指数降至53.0的两年低位，衡量新订单的指标两年来首次出现萎缩，这种迹象表明，在美联储积极收紧货币政策之际，经济正在降温。</p>
<p>调查还显示，美国制造业就业连续第二个月萎缩，尽管 “绝大多数”企业表示正在招聘员工。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧元区6月同比通胀创8.6%历史新高</strong></p>
<p>欧元区6月同比通胀再次加速上升，创出历史最高水平。</p>
<p>根据欧盟统计局周五公布的初值，欧元区6月消费者价格较上年同期上涨8.6%。接受媒体调查的经济学家此前预计欧元区6月通胀为8.4%。 欧元区5月份的通胀为8.1%。</p>
<p>俄乌冲突助推了能源价格的攀升，这是消费者价格同比上涨的主要驱动力。欧元区6月份的能源价格上涨41.9%，涨幅高于5月的39.1%。不过物价压力已经蔓延到其他商品类别，6月份的食品、酒类和烟草价格同比上涨8.9%，涨幅较5月的7.5%扩大。</p>
<p>欧盟统计局的数据显示，6月消费者价格环比上涨0.8%。</p>
<p>剔除波动性较大的食品和能源商品类别后，欧元区6月份的核心消费者价格指数(CPI)同比上涨3.7%，涨幅较前月的3.8%收窄，也低于经济学家预测的3.9%。</p>
<p>经济学家预计，由于俄乌冲突导致能源和食品价格继续上涨，欧元区的通胀率将在今年夏天继续创出新高。供应链受阻问题的恶化也给通胀带来额外上行压力。</p>
<p><strong>彭博：高盛称中国股票有望延续“独立行情”</strong></p>
<p>在全球经济面临衰退风险的背景下，中国经济极有可能成为少有的一抹亮色，也推动更多全球大行齐声推荐中国资产。</p>
<p>根据高盛策略分析师Caesar Maasry、Jolene Zhong周五更新的报告，预测在美国经济陷入衰退的背景下，新兴市场将可能还会出现8-15%的下跌。但在宏观经济指标提升的推动下，中国股票可能会出现“大把的机会”。</p>
<p>高盛分析师们写道：“尽管市场对潜在的美国衰退有所忧虑，但我们认为中国股票将继续由本土经济活动驱动，至少在短期里将与新兴市场的走势脱钩。”</p>
<p>截至周五收盘，MSCI新兴市场指数跌幅超过19%，不过伴随着四月底开始的一轮行情，沪深300指数、纳斯达克金龙指数的年内跌幅已经收窄至10%以内，比起标普500等全球主要指数都要好上一截。</p>
<p><strong>彭博：特斯拉二季度交付量25.47万辆 结束两年的增长势头</strong></p>
<p>特斯拉二季度交付量25.47万辆，高于去年同期的201250辆，但低于第一季度创纪录的310048辆，结束了两年的增长势头，也低于预估的26.12万辆；</p>
<p>二季度产量25.86万辆，预估24.74万辆。其中，二季度MODEL 3/Y产量24.22万辆，同比增加19%；二季度MODEL S和MODEL X产量1.64万辆，上年同期2340辆。</p>
<p><strong>路透：德国监管机构称全球有5.9万辆特斯拉汽车存在软件故障</strong></p>
<p>德国联邦运输管理处(KBA)表示，将召回特斯拉的Model 3和Model Y电动汽车，因这些车型的自动紧急呼叫系统存在故障，全球有5.9万辆汽车受到影响。</p>
<p>联邦运输管理处6月29日在网站上表示，一个软件缺陷导致eCall发生故障。eCall的设计是在发生严重事故时自动联系紧急救援人员。</p>
<p>联邦运输管理处称，全球有59129辆汽车受到影响，但没有说明其中有多少是在德国注册的。</p>
<p>软件故障让特斯拉CEO马斯克再添头痛问题，此前特斯拉周六表示，第二季交付的电动汽车较前季减少17.9%，因为防疫相关停产对其生产和供应链造成冲击。</p>
<p><strong>路透：巴菲特增持988万股西方石油</strong></p>
<p>当地时间周五晚间，巴菲特的伯克希尔哈撒韦发布公告称继续大手笔增持西方石油公司，至此保险巨头的控股比例已经达到17.4%。</p>
<p>根据信披文件，伯克希尔在本周三至本周五期间总共购买988,7040股西方石油股票，成交价介于57.66-60.37美元之间，加仓总共斥资近5.82亿美元。经过最新的交易后，伯克希尔总共持有1.63亿股西方石油，价值接近98.5亿美元。目前伯克希尔的持股量已经比第二大股东先锋领航高出60%。</p>
<p>除了正股外，伯克希尔还拥有以50亿美元收购额外8390万股的权证。在2019年西方石油斥资357亿美元收购Anadarko石油的过程中，巴菲特斥资100亿美元购买了西方石油的优先股，也是在那个时候获得了购股的权利。</p>
<p><strong>彭博：摩根大通警告一旦俄罗斯报复性减产 油价或飙升至380美元/桶</strong></p>
<p>对俄罗斯石油采取价格上限的做法最明显和最可能的风险是俄罗斯可能通过减少出口进行报复。</p>
<p>摩根大通分析师警告称，如果美国和欧洲的制裁促使俄罗斯实施报复性减产，全球油价可能会达到每桶380美元。</p>
<p>包括Natasha Kaneva在内的摩根大通分析师在给客户的报告中写道，七国集团正在敲定一个复杂的机制来限制俄罗斯石油的价格，以迫使普京结束在乌克兰的特别军事行动。但考虑到俄罗斯稳健的财政状况，该国有能力在不过度损害自身经济的情况下将每日原油产量削减500万桶。</p>
<p>然而，对于世界其他大部分地区来说，结果可能是灾难性的。分析师写道，每日供应减少300万桶将使基准布伦特原油价格升至190美元，而最坏的情况下每日减产500万桶，可能意味着油价达到380美元/桶。</p>
<p><strong>彭博：亚马逊创始人贝索斯猛烈抨击拜登 呼吁降低汽油价格</strong></p>
<p>亚马逊公司创始人杰夫贝索斯批评了美国总统乔拜登的一条呼吁石油公司高管降低汽油价格的推文。</p>
<p>贝索斯正在回应拜登对经营加油站和为消费者定价的公司的批评。“这是一个冲突和全球危险的时期，”总统周六在推特上写道。“降低您在加油站收取的价格，以反映您为产品支付的成本。现在就去做。”</p>
<p>贝索斯周六晚上在推特上写道：“通货膨胀对于白宫来说是一个太重要的问题，无法继续发表这样的声明。这要么是直接的误导，要么是对基本市场动态的深刻误解。”</p>
<p>根据美国汽车协会（AAA） 的数据，周日全国汽油平均价格为 4.812 美元，接近上个月创下的 5.016 美元的历史新高。</p>
<p><strong>The Hill：美国独立日假期期间有近1.5万个航班延误</strong></p>
<p>根据美国航班数据追踪网站“FlightAware”的数据，截至当地时间7月3日上午，在独立日假期期间有近1.5万个美国航班延误，1500个航班被取消。</p>
<p>据悉，7月1日，美国独立日假期开始之际，有超过246万人通过了机场，创下了自疫情开始以来的单日最高纪录。美国航空公司由于人员短缺，以及机场建设、恶劣天气等原因不堪重负，其中从东海岸起飞的航班受影响最为严重。</p>
<p>在美国新泽西州的纽瓦克国际机场，7月3日的起飞计划中有3%直接被取消；7月2日，位于纽约市的肯尼迪国际机场有36%的航班出现延误，拉瓜迪亚机场有11%的原定航班被取消，20%的航班延误；华盛顿的里根国家机场2日有29%的航班延误，7%的航班被取消。</p></div>  
</div>
            