
---
title: '海外财经媒体焦点：IMF年内第三次下调全球经济展望 警告很快濒临全面衰退'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5680'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 00:19:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5680'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月27日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，IMF年内第三次下调全球经济展望，警告可能很快濒临全面衰退。公司动态方面，微软第四财季业绩不及预期，强美元令营收减少近6亿；Alphabet销售额增长创两年最低，受广告市场承压拖累。此外，美国累计确诊猴痘病例3846例，成全球猴痘病例最多的国家；扫清关键障碍！美参议院程序性投票通过芯片法案。</p>
<p><strong>彭博：IMF年内第三次下调全球经济展望 警告可能很快濒临全面衰退 </strong></p>
<p>国际货币基金组织（IMF）下调今明两年全球经济增长预测，警告称全球经济可能很快濒临全面衰退。</p>
<p>IMF在周二发布的最新世界经济展望报告中称，今年全球经济增速可能放缓至3.2%，低于4月预测的3.6%和1月预估的4.4%。</p>
<p>报告称，各国央行为遏制通胀而推出的一系列加息“料在2023年”对经济构成冲击，全球GDP增速将放缓至2.9%。</p>
<p>虽然IMF仍然预测经济将实现正增长，但随着通胀加速侵蚀人们的收入，储蓄和企业盈利，这些预测无法平息市场对主要经济体经济增长放缓甚至彻底衰退的担忧。</p>
<p>“自4月以来，经济前景已经明显黯淡。世界可能很快滑向全球衰退的边缘，而目前距离上次衰退只过去了两年，” IMF首席经济学家Pierre-Olivier Gournchas在随报告发布的博客中表示。</p>
<p><strong>路透：美国7月消费者信心降至近一年半低位 6月新屋销售创逾两年新低</strong></p>
<p>美国消费者信心在7月降至近一年半低点，因对高通胀和加息的担忧持续，直指第三季度开局经济增长放缓。</p>
<p>世企研的消费者信心指数7月下降2.7点，至95.7，是2021年2月以来的最低水平，也是连续第三个月下降。</p>
<p>美国商务部的另一份报告显示，6月新屋销售较前月下降8.1%，经季节性调整后年率为59万套，是2020年4月以来的最低水平。</p>
<p><strong>CNBC：微软第四财季业绩不及预期 强美元令营收减少近6亿</strong></p>
<p>财报显示，微软第四财季营收518.7亿美元，同比增幅12%，为2020年来最低增速，而上一季度增幅为18%，市场预期524.39亿美元；调整后每股收益2.23美元，市场预期2.29美元。</p>
<p>微软表示，当季最大的挑战来自不断恶化的汇率。该公司表示，受美元走强影响当季营收减少了5.95亿美元，每股收益减少了4美分。 6月份，微软曾因汇率波动而下调了业绩指引。</p>
<p>微软表示，包括用于应用程序托管的Azure公共云、SQL Server、Windows Server和企业服务的智能云部门营收为209.1亿美元，增幅20%，不及市场预期的211亿美元。来自Azure和其他云服务的营收增长40%，而上一季度增幅46%，不及市场预期的43.4%。</p>
<p><strong>华尔街日报：Alphabet销售额增长创两年最低 受广告市场承压拖累</strong></p>
<p>谷歌母公司Alphabet Inc. 公布财季销售额增长创两年最低，因宏观经济压力拖累了数字广告市场。</p>
<p>Alphabet周二公布第二财季收入为696.9亿美元，比上年同期增长12.6%。这是自2020年第二季度以来最缓慢的增速，当时疫情抑制了包括旅游在内的一些领域的广告需求。</p>
<p>在互联网搜索、导航和视频流市场占据主导地位的谷歌被认为是在线广告实力的风向标。在上周社交媒体公司Twitter Inc. 和Snap Inc. 公布疲软业绩之后，该公司的放缓表明这个对许多互联网公司的稳健至关重要的行业进一步走软。</p>
<p><strong>路透：马斯克律师请求法院于10月17日审理Twitter收购案</strong></p>
<p>据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）的律师团队请求法院于10月17日至21日对Twitter提起的诉讼进行审理。</p>
<p>今年4月26日，马斯克与Twitter达成收购协议，马斯克将以每股54.20美元的现金收购Twitter，交易总价值约为440亿美元。但7月9日，马斯克宣布将终止该交易，原因是Twitter严重违反了协议中的多项条款，包括虚假账户的问题。</p>
<p>7月13日，Twitter对马斯克提起诉讼，要求马斯克继续执行该收购协议。Twitter希望法院能在今年9月份快速审理此案。7月20日，法官裁定将于今年10月审理此案，预计持续五天。</p>
<p>周二，马斯克的律师团队请求法院于10月17日至21日审理此案。而Twitter则坚称，希望法院在10月10日开庭。</p>
<p><strong>Forbes：美国累计确诊猴痘病例3846例 成全球猴痘病例最多的国家</strong></p>
<p>在世界卫生组织宣布猴痘为国际关注的公共卫生紧急事件几天后，美国超过西班牙成为世界上猴痘病例最多的国家。</p>
<p>截至上周五，美国疾病控制与预防中心（CDC）自5月以来报告了2891例猴痘病例。而到周一，这一数字跃升了33%，达到3846例。其中至少有两例是儿童。</p>
<p>在世界范围内，西班牙报告的病例数仅次于美国，为3125例，其次是德国，有2352例。</p>
<p><strong>CNBC：扫清关键障碍！美参议院程序性投票通过芯片法案</strong></p>
<p>美东时间周二，美国芯片法案在参议院程序性投票环节获得通过，为未来几天参议院最终通过这项法案奠定了基础。该法案旨在加强美国半导体制造能力，同时增强美国在高科技领域的竞争力。</p>
<p>美国参议院原本预定在美东时间周一晚间对芯片法案进行程序性投票，但东海岸的风暴天气打乱了几名参议员的出行计划，因而将把投票推迟到了美东时间周二上午11点。</p>
<p>参议院多数党领袖、纽约州民主党参议员查克·舒默表示，他希望议员们能够继续按计划尽快完成这项法案。舒默表示，通过这项法案，我们将重新唤醒创新、发明和乐观的精神，参议员们应该很快就会对法案的通过进行投票。</p>
<p>这项被称为“CHIPS-plus”的法案包括为半导体行业提供超过500亿美元的拨款和其他激励措施，并为那些在美国建厂的公司提供25%的税收抵免，法案还将提供资金以刺激美国其他技术的创新和发展。</p>
<p>如果这项法案如期在参议院获得通过，众议院随后将着手对法案进行投票。法案的支持者希望国会能够尽快通过这一法案，并赶在8月国会休会前，将其提交给总统拜登签署，使之最终成为法律，以便之后能腾出精力主攻11月的中期选举。</p></div>  
</div>
            