
---
title: '海外财经媒体焦点：鲍威尔支持美联储3月加息25个基点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4721'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 00:13:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4721'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月3日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，对未来一次加50基点持开放态度；美联储褐皮书显示企业继续受到高通胀和用工短缺的重击。公司动态方面，“北溪-2”天然气管道运营商表示并未申请破产；福特汽车计划出售其旗下的电动滑板车业务；苹果公司下周料发布新款iPhone SE。此外，小麦期货涨停，因乌克兰局势可能引发粮食危机；OPEC+坚持小幅增产计划，未提及乌克兰危机也不理会消费国增供呼吁。</p>
<p><strong>彭博：鲍威尔支持美联储3月加息25个基点 对未来一次加50基点持开放态度</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔支持本月加息25个基点以开启加息周期，同时对通胀过热情况下以更大幅度加息持开放态度，尽管俄乌局势给美国经济带来了不确定性。</p>
<p>“我倾向于提议并支持加息25个基点，”鲍威尔周三对众议院金融服务委员会表示。“如果通胀率更高或持续高企，我们将准备在一次或多次会议上采取更激进的行动，将联邦基金利率上调超过25个基点。”</p>
<p>美联储官员正转向应对40年来最严重的通胀局面。鲍威尔承认俄乌局势带来了不确定性，但表示撤出疫情期支持政策的必要性并没有改变。</p>
<p>“最重要的是我们将继续推进，但我们也将一边了解俄乌局势对经济的影响一边谨慎推进，”他说道。</p>
<p><strong>路透：美联储褐皮书显示企业继续受到高通胀和用工短缺的重击</strong></p>
<p>美联储褐皮书显示，1月中至2月中，美国经济以温和至适度的步幅扩张，通胀压力扩大，雇主仍难以招到员工。</p>
<p>褐皮书中包含的一些迹象表明，令人担忧的薪资-物价螺旋上升可能即将到来，不过少数地区报告了薪资增长放缓的迹象。</p>
<p>在报告的地区中，未来六个月的整体经济前景仍然稳定且普遍乐观，尽管企业强调不确定性高企。</p>
<p><strong>彭博：小麦期货涨停 因乌克兰局势可能引发粮食危机</strong></p>
<p>芝加哥期货交易所小麦期货价格罕见地连续第三天涨停，因为俄罗斯对乌克兰的军事行动扼杀了一些最大供应商的出口。</p>
<p>小麦价格十多年来首次突破每蒲式耳10美元。玉米价格也升至九年高点，豆油价格从纪录高点小幅回落。期货价格飞涨为全球食品通胀提供了新的推力，而供应的下降可能会在未来几年让市场陷入混乱。</p>
<p>短缺可能会蔓延到下一种植季，甚至可能持续更长时间。很多乌克兰农民投身保家卫国，似乎不太可能像往常一样进行春耕，而俄罗斯的金融体系正遭受严厉惩罚。此外，基础设施在战争中也遭到破坏。</p>
<p>基准软红冬小麦期货连续第三个交易日涨停，为2008年以来首见。价格一度上涨7.6%，至每蒲式耳10.59美元。小麦期货价格今年以来已飙升逾30%。明尼阿波利斯春小麦价格逼近每蒲式耳11美元。在巴黎，制粉小麦价格一度上涨9.1%，触及纪录高位，然后收窄涨幅。</p>
<p>2023年期货合约全线大跌，表明交易员预计冲突不会持续更长时间。</p>
<p>玉米价格一度上涨3%，至每蒲式耳7.4775美元，为2012年以来的最高水平。该价格周二也曾涨停。</p>
<p><strong>路透：OPEC+坚持小幅增产计划 未提及乌克兰危机也不理会消费国增供呼吁</strong></p>
<p>OPEC+联盟同意在4月坚持小幅增产的计划，会议并未讨论乌克兰危机，且在原油价格急升之际，也没有理会消费国要求增加原油产量的呼吁。</p>
<p>OPEC+自8月以来一直在实施每月增产40万桶/日的计划，逐步结束大流行导致需求骤降时所采取的减产行动。</p>
<p><strong>路透：“北溪-2”天然气管道运营商表示并未申请破产</strong></p>
<p>总部位于瑞士的“北溪-2”天然气管道运营商“北溪-2 AG”周三表示，公司并未申请破产。该公司的母公司是俄罗斯天然气工业股份公司。</p>
<p>北溪-2 AG通过电邮表示：“公司只是通知当地政府，在美国对公司实施制裁后，公司不得不终止与员工的合同。”</p>
<p>一位瑞士官员称，由于外界对俄实施的制裁，“北溪2号”运营商出现大规模的支付困难，已经解雇所有106名员工，并结束其业务。官员表示，该公司目前还没有申请破产。</p>
<p><strong>CNBC：福特汽车计划出售其旗下的电动滑板车业务 </strong></p>
<p>福特汽车在声明中表示，计划将其电动滑板车业务Spin出售给德国共享电动滑板车供应商Tier公司。Spin原本是福特的全资子公司，在美国拥有大约70个运营车辆许可证。</p>
<p>对于Tier来说，收购Spin能使其将业务扩展到北美，并将其车辆数量增加到300000辆。福特汽车股价周三收涨8.38%。</p>
<p><strong>华尔街日报：苹果公司下周料发布新款iPhone SE</strong></p>
<p>苹果公司（Apple Inc.）将于下周举行最新产品发布会，预计将发布一款较廉价的新iPhone。</p>
<p>苹果公司周三发出3月8日活动的邀请函，并称将在其网站上转播。</p>
<p>分析师预计，该公司将发布新款iPhone SE，这是其旗舰设备的低价版本，售价约400美元。分析师称，这款新智能手机预计将配备5G功能。</p></div>  
</div>
            