
---
title: '海外财经媒体焦点：俄乌危机持续紧绷 美俄会谈取消'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7026'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 00:10:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7026'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社2月23日讯，隔夜，海外市场聚焦俄乌局势以及全球经济。俄乌局势方面，俄乌危机持续紧绷，美俄会谈取消；“欧洲粮仓”陷入泥潭，小麦、铝、镍等大宗商品全线飙涨；拜登宣布对俄制裁，重申无意与俄罗斯开战；德国暂停北溪2号天然气管道认证流程，或为当前对俄最严重惩罚措施。全球经济方面，美国消费者信心指数跌至五个月低点，受通胀因素拖累；英国央行鹰派人物称需“适度”加息以对抗通胀，市场加息预期随之降低。此外，抢占短视频市场，Meta向全球Facebook用户开放Reels功能。</p>
<p><strong>路透：俄乌危机持续紧绷 美俄会谈取消</strong></p>
<p>在莫斯科承认乌克兰两个地区独立之后，俄罗斯总统普京周二表示，关于乌克兰的明斯克和平协议已不复存在，没有什么还需要履行的，他指责乌克兰撕毁了该协议，而非俄罗斯。</p>
<p>俄罗斯外交部表示，俄罗斯已决定从乌克兰撤离外交人员。一名目击者告诉路透，由装载着士兵的100多辆卡车组成的军事车队正驶向俄罗斯别尔哥罗德(Belgorod)地区的乌克兰边境。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基表示，他正在引入特殊时期的预备役军人征兵制度，但排除了总动员。</p>
<p>美国国务卿布林肯表示，他已经取消与俄罗斯外交部长拉夫罗夫计划于周四举行的会晤。他说，如果俄罗斯进一步升级对乌克兰的侵略，美国及其盟友将继续升级制裁。</p>
<p>白宫表示，拜登和普京之间的峰会目前“肯定不在计划中”，俄罗斯需要缓和局势，才能举行拜登-普京峰会。</p>
<p><strong>彭博：“欧洲粮仓”陷入泥潭 小麦、铝、镍等大宗商品全线飙涨</strong></p>
<p>从小麦，玉米到铝、镍，众多大宗商品延续涨势，市场对供应中断的担忧升温。</p>
<p>俄乌对峙升级加剧了原材料市场的恐慌。俄乌是全球主要的小麦，玉米和葵花籽油供应国，乌克兰肥沃的土壤使其赢得了“欧洲粮仓”的称号。该国是全球第二大谷物出口国，而俄罗斯经常位列全球小麦出口排行榜之首，同时也是包括铝和镍在内的世界上最重要金属来源国之一。</p>
<p>小麦和铝价的上涨将加剧已经席卷全球的通胀压力。</p>
<p>芝加哥期货交易所小麦期货上涨1.4%，迈向去年11月以来的最高收盘水平。玉米期货上涨1.2%。铝价一度上涨3.1%至每吨3，380美元，略低于历史高位，交易员正为潜在的供应中断做准备。镍自2011年以来首次突破25000美元。</p>
<p>“随着俄乌局势的升级，市场关注点将自然转向对未来几个月大宗商品贸易流的影响”， BMO Capital Markets分析师Colin Hamilton表示。</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登宣布对俄制裁 重申无意与俄罗斯开战</strong></p>
<p>拜登政府周二明确表示，俄罗斯总统普京(Vladimir Putin)在东顿巴斯地区调兵遣将的行为已被视为入侵的开端，总统拜登曾表示入侵将引发对莫斯科采取强硬行动，但最初一直避免使用这一措辞。</p>
<p>拜登周二下午在白宫称：“这是俄罗斯入侵乌克兰的开始。”</p>
<p>拜登表示，他的政府将对俄罗斯金融机构、其主权债务和精英个人实施制裁，以回应俄罗斯总统普京向乌克兰东部顿巴斯地区派遣部队的行为，并警告称，如果莫斯科采取进一步行动，美方将推出更多经济惩罚措施。</p>
<p>拜登补充称，“让我说清楚，这些完全是我们的防御性举措，我们无意与俄罗斯作战。”</p>
<p><strong>彭博：德国暂停北溪2号天然气管道认证流程 或为当前对俄最严重惩罚措施</strong></p>
<p>针对俄乌局势的最新升级，美国和欧洲公布有限范围的制裁措施，德国祭出了最严厉措施，在普京决定派俄军去两个分离主义自封的共和国“维和”后，柏林决定暂停北溪2号天然气管道的认证流程。</p>
<p>德国总理朔尔茨周一晚与普京举行了电话会谈。他表示，普京对乌东分离主义控制的共和国的承认已经严重改变了局势，因此“目前无法对北溪2号管道进行认证”。他在柏林对记者说，如果不经过认证，这根从俄罗斯到德国的天然气管线“无法投入运营”。</p>
<p>目前来看，暂停北溪2号管道似乎是目前西方第一波惩罚措施中最为严厉的举措。</p>
<p>北溪2号管道是普京的一个重点项目，也是他亲自推动创建的。这一决定体现了德国决心承担对普京追责所需要背负的经济代价，此举实际上撕毁了柏林带头为乌东带来和平的多年外交努力。</p>
<p><strong>彭博：美国消费者信心指数跌至五个月低点 受通胀因素拖累</strong></p>
<p>美国2月消费者信心指数跌至9月份以来的最低水平，由于通胀达到数十年高位，消费者对经济成长和财务前景的预期下滑。</p>
<p>世界大型企业研究会周二发布的报告显示，消费者信心指数降至110.5，前月数据下修至111.1。接受彭博调查的经济学家此前预期为110。</p>
<p>美国人正在经历1980年代初以来的最高通胀，物价升幅远超过薪资增速。俄罗斯与乌克兰的冲突可能进一步损害消费者信心，特别是如果汽油价格继续上升的话。此外，抵押贷款利率飙升也加大了房贷压力。</p>
<p>消费者预期指数跌至87.5，创五个月最低点。当前状况指数升至145.1。</p>
<p>世研会表示，对通胀的担忧在2月份进一步恶化。</p>
<p>预计未来六个月收入将成长的消费者占比降至2021年1月以来的最低水平。对汽车，住宅和家电的购买计划也在2月减少。计划未来几个月内休假的美国人占比下降。</p>
<p><strong>彭博：英国央行鹰派人物称需“适度”加息以对抗通胀 市场加息预期随之降低</strong></p>
<p>英国央行副行长Dave Ramsden称，英国可能需要“适度”加息。这一言论打击了市场关于下个月利率会以较大幅度上调的猜测。</p>
<p>在有9名成员的英国央行货币政策委员会中，Ramsden是2月份投票支持加息50个基点的4位委员之一。他表示，英国央行面临着该行在1997年获得独立以来最严峻的通胀挑战。</p>
<p>不过，他也表示其投票“非常平衡”，并对市场关于今年加息的激进押注予以了抵制。他表示，目前的定价显示，利率在接近2%的水平见顶将使通胀率在两年内低于英国央行的目标。</p>
<p>“未来几个月货币政策进一步适度收紧可能是合适的，” Ramsden周二在英国伯明翰发表讲话称。 “‘适度’这个词在这里很重要。”</p>
<p>上述言论发布后，货币市场降低了对未来加息的押注。市场现在预计3月加息33个基点，而在Ramsden讲话前为35个基点，一周前为43个基点。这表明基准利率可能会上调25个基点至0.75%，下个月升息至1%的可能性正在减弱。</p>
<p><strong>路透：抢占短视频市场 Meta向全球Facebook用户开放Reels功能</strong></p>
<p>当地时间周二（2月22日），Facebook母公司Meta宣布，将向全球所有Facebook用户开放短视频功能Reels。</p>
<p>Meta首席执行官马克·扎克伯格在Facebook上写道：“到目前为止，Reels已成为我们增长最快的内容形式，今天我们将向全球所有Facebook用户提供它。”</p>
<p>Reels是Meta在2020年8月在Instagram上推出的一项短视频功能，其目的是为了和Tiktok争夺短视频市场。Meta于2021年9月率先向美国等国家和地区的Facebook用户开放了这项功能。</p>
<p>据悉，视频现在占据了用户花在Facebook和Instagram上的时间的一半以上。</p></div>  
</div>
            