
---
title: '海外财经：美国计划向OPEC+施压 敦促其加速增产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3485'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 00:28:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3485'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月1日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国9月消费者支出强劲增长，但薪资大涨暗示高通胀将持续；高盛预计美联储受通胀所迫将于明年7月加息，比先前预期提前一年；G20领导人支持全球最低企业税协议，承诺为穷国提供更多疫苗；贸易争端缓和，美国同意放松对欧盟金属的关税限制。公司动态方面，得益于最强劲季度平均原油价格，沙特阿美第三季度净利润飙升一倍；微软取代苹果公司成为美国市值最高的公司。此外，美国和能耗大国计划向OPEC+施压，敦促其加速增产以缓解供应短缺；G-20气候协议令人失望，将诸多工作留给COP26。</p>
<p><strong>路透：美国9月消费者支出强劲增长 但薪资大涨暗示高通胀将持续</strong></p>
<p>美国9月消费者支出强劲增长，但部分受物价上涨影响，读数有所夸大，在全球供应紧张的情况下，机动车和其他商品持续短缺，导致通胀依然居高不下。</p>
<p>美商务部称，9月消费者支出增长0.6%，预测为增长0.5%。9月核心PCE物价指数攀升0.2%，为2月以来的最小涨幅，8月涨幅为0.3%。9月核心PCE物价指数连续第四个月同比大涨3.6%。</p>
<p>9月个人收入下降1.0%，薪资强劲增长0.8%。储蓄率从8月的9.2%降至7.5%，但仍然很高。 </p>
<p><strong>彭博：高盛预计美联储受通胀所迫将于明年7月加息 比先前预期提前一年</strong></p>
<p>高盛集团的经济学家们表示，他们现在预计通胀将迫使美联储在明年7月加息，比之前的预期提前一年。</p>
<p>Jan Hatzius等经济学家周五晚些时候在一份致客户的报告中指出，预计美联储庞大的资产购买计划缩减停止后不久，就会将基准利率从0-0.25%的区间上调。他们预计，美联储2022年11月将会第二次加息，随后将每年加息两次。</p>
<p>高盛的经济学家们表示，他们做出这一新预测的主要原因是，现在预计通胀将比之前认为的更加顽固。他们现在预计，在缩表结束时，扣除食品和能源的消费者物价指数仍将高于4%。</p>
<p>他们在报告中说：“我们认为，从缩表到加息的无缝衔接将因此成为阻力最小的一条路径。”</p>
<p><strong>路透：G20领导人支持全球最低企业税协议 承诺为穷国提供更多疫苗</strong></p>
<p>20国集团(G20)领导人周六赞成一项旨在阻止大企业在避税天堂隐藏获利的全球最低税率，并同意向贫穷国家提供更多新冠疫苗。</p>
<p>在两年来的首次面对面峰会上，G20领导人广泛支持延长贫穷国家债务减免的呼吁，并承诺到2022年中期为全球70%的人口接种新冠疫苗。这项企业税协议被誉为多边合作恢复的证据。</p>
<p>从2023年起，大型企业无论在哪里经营，都将面临15%的最低税率，以防止它们通过离岸实体掩盖获利。 </p>
<p><strong>CNBC：贸易争端缓和 美国同意放松对欧盟金属的关税限制</strong></p>
<p>当地时间周六（10月30日），美国和欧盟达成了一项协议，同意缓解始于特朗普政府时期的贸易争端。</p>
<p>据美国商务部长Gina Raimondo介绍，新协议仍将维持关税，但允许有限数量的欧盟进口产品免关税进入美国，欧盟也将降低报复性关税作为回报。</p>
<p>Raimondo补充称，这项协议将缓解供应链压力，降低成本增长，对在产品中使用钢和铝的美国制造商也有好处。</p>
<p>美国和欧盟的贸易争端始于2018年，时任美国总统特朗普于当年3月签署法令，对来自包括欧盟在内的国家和地区的出口钢铁征收25%的关税，对铝征收10%的关税，理由是这些产品威胁到了美国的国家安全。</p>
<p>在多次协商未果后，欧盟上诉至世贸组织（WTO），并于当年6月出台了的反制措施，针对的美国出口商品总价值高达64亿欧元。</p>
<p>在拜登政府上台后，美欧关系开始缓和，欧盟官员就取消关税多次和美国进行了交涉。另一方面，美国钢铁公司同样希望拜登政府能降低关税门槛。</p>
<p><strong>路透：得益于最强劲季度平均原油价格 沙特阿美第三季度净利润飙升一倍</strong></p>
<p>沙特阿拉伯国家石油生产商沙特阿美周日表示，受原油价格上涨和销量上升的推动，该公司第三季度净利润增长一倍以上，超出分析师预期。这是沙特阿美自2019年12月上市以来的最佳季度收益，得益于其股票交易以来最强劲的季度平均原油价格。</p>
<p>沙特阿美首席执行官Amin Nasser在一份声明中表示：“我们第三季度的出色表现是主要市场经济活动增加、能源需求反弹，以及我们独特的低成本地位的结果。”</p>
<p>Arqaam Securities的分析师Rita Guindy表示，连续的盈利增长主要是由上游业务推动的，原油产量较上季度增长12%，达到960万桶/天，同时油价上涨。</p>
<p>石油价格上涨至多年来的高点，全球原油期货在本季度上涨4.5%，这得益于欧佩克+决定维持其计划增产，而不是因全球供应担忧而提高产量。</p>
<p>布伦特原油期货价格约为每桶84.4美元，今年迄今上涨约63%，而基准美国原油价格约为每桶83.57美元，同期涨幅略高于70%。</p>
<p><strong>华尔街日报：微软取代苹果公司成为美国市值最高的公司</strong></p>
<p>微软(Microsoft Corp.)再次成为美国市值最高的公司。上周五，这家软件巨头的市值超过2.49万亿美元，一年多来首次超过苹果公司(Apple Inc.)。</p>
<p>微软此前公布的优于预期的财报是推动其股价走高的最新催化剂。</p>
<p>与此同时，苹果公司上周四警告称，供应链中断正在阻碍iPhone和其他产品的生产。在这个重要的假日购物季，这些问题预计将带来更多的挑战。尽管该公司创下12个月利润接近1000亿美元的纪录，但周五该公司股价仍下跌。</p>
<p><strong>彭博：美国和能耗大国计划向OPEC+施压 敦促其加速增产以缓解供应短缺</strong></p>
<p>一位美国高级别官员在罗马告诉记者，美国正在与其他能耗大国商讨如何敦促石油输出国组织（OPEC）+提高产量，以解决当前能源紧张的问题。</p>
<p>这位官员表示，领导人们也将讨论，如果包括俄罗斯在内拥有23个成员国的OPEC+不行动，它们可以如何回应。但他表示，不会随意猜测有哪些选项。</p>
<p>此外，媒体早些时候援引多位外交官和行业内人士报道，目前也正在发起一项激烈的行动以说服OPEC+加快增产速度。</p>
<p>沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特周五（10月29日）通过视频在罗马G-20峰会上发言，称该国政府寻求能源市场的“平衡”。</p>
<p>OPEC+将于11月4日举行线上会议，评估政策。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：G-20气候协议令人失望 将诸多工作留给COP26</strong></p>
<p>二十国集团(G-20)达成了一项气候协议，但协议远不及一些国家的期望。这项妥协协议意味着，各国领导人几乎没有任何成果可以带到下周的格拉斯哥COP26峰会上。</p>
<p>彭博获得的G-20罗马峰会最终公报复本显示，公报措辞与2015年巴黎气候协定所做的承诺相仿。领导人们表示，仍然致力于实现巴黎协定目标，将全球平均升温幅度控制在工业化时期前的2摄氏度以内，并努力将其限制在1.5摄氏度。</p>
<p>正如预期的那样，周日的声明中，各国同意逐步减少新的离岸煤电项目投资。声明称，将在2021年底前，结束用国际公共资金投资新的未采用碳捕获技术的国外煤电项目。</p>
<p>对于国内煤炭，声明仅做出宽泛的承诺，要支持那些致力于结束对未采用碳捕获技术的新煤电产能进行投资的国家尽快实现这一目标。COP26东道国英国之前表示，目标是“让煤炭成为历史”。</p>
<p>过去一周谈判期间，对于应对气候变化的目标和时间安排不断地出现分歧。</p>
<p>“如果G-20是COP26的预演，那么各国领导人的行动是不力的，”国际绿色和平总干事Jennifer Morgan表示。“公报是缺乏力度的，没有雄心和愿景，根本没有满足当前的需要。”</p></div>  
</div>
            