
---
title: '海外财经媒体焦点：达拉斯联储称俄罗斯能源禁运可能导致全球经济衰退'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2843'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 00:03:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2843'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月23日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，达拉斯联储称俄罗斯能源禁运可能导致全球经济衰退；美联储鹰派官员称实施加息越快越好，今年利率应达到3%以上；IMF总裁称俄乌冲突不会导致全球衰退，但经济较弱的国家面临风险；英美达成贸易协定，取消对英国钢铝和美国威士忌的关税。公司动态方面，特斯拉首座欧洲工厂开始交付车辆；英伟达瞄准汽车芯片业务的增长。此外，买家于轧空事件后回归，伦敦金属交易所镍期货交易回稳。</p>
<p><strong>华尔街日报：达拉斯联储称俄罗斯能源禁运可能导致全球经济衰退</strong></p>
<p>达拉斯联邦储备银行周二发布的一份报告称，俄罗斯能源出口的持续停滞可能会对全球经济造成可怕的影响。</p>
<p>达拉斯联储银行在一份由内部经济学家Lutz Kilian和Michael Plante撰写的报告中表示，如果俄罗斯的大部分能源出口在2022年剩余时间里退出市场，全球经济衰退似乎不可避免，这一放缓可能比1991年的衰退持续的时间更长。</p>
<p>达拉斯联储银行的报告出炉之际，美国和全球经济都面临着相当大的不确定性。甚至在近一个月前俄乌冲突爆发之前，世界各地的经济体就面临着通胀水平的飙升，这与强劲的需求和新冠疫情带来的供应链持续困难有关。</p>
<p>达拉斯联储银行的报告指出，世界没有简单的方法来取代俄罗斯的化石燃料，破坏也不仅限于能源产品，关键的食品和大宗商品价格也面临同样情况。</p>
<p><strong>彭博：美联储鹰派官员称实施加息越快越好 今年利率应达到3%以上</strong></p>
<p>圣路易斯联储行长James Bullard表示，美国货币政策需要快速收紧，以避免对已经过高的通胀再施加上行压力。他重申了对今年利率提至3%以上的建议。</p>
<p>“美联储需要积极行动来控制通胀，”Bullard周二在接受彭博电视的Michael McKee采访时表示。 “我们至少需要达到中性水平，在通胀率远高于以往的情况下，我们不应该再对通胀施加上行压力了 ”</p>
<p>中性利率指既不刺激也不遏制通胀的水平。</p>
<p>联邦公开市场委员会上周以8-1的投票结果决定加息25基点，Bullard是唯一提出异议的委员，其建议加息50基点并开始收缩规模近9万亿美元的资产负债表。主席鲍威尔周一表示，美联储已经做好5月份必要时加息50基点的准备。</p>
<p><strong>路透：IMF总裁称俄乌冲突不会导致全球衰退 但经济较弱的国家面临风险</strong></p>
<p>国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃表示，尽管俄乌发生冲突，但今年全球经济仍将勉力录得正增长，不过一些已经显示疲态的经济体可能会陷入衰退。</p>
<p>格奥尔基耶娃称，IMF将在4月发布最新预测时下调增长预期。她表示，冲突导致能源和食品价格上涨带来的冲击，以及因冲突而对俄实施的惩罚性制裁，将对许多发展中国家造成沉重打击，同时随着发达国家提高利率，金融状况也会收紧。</p>
<p><strong>华尔街日报：英美达成贸易协定 取消对英国钢铝和美国威士忌的关税</strong></p>
<p>美国和英国周二达成一项贸易协定，美国将取消对英国钢铁和铝的关税，而英国将取消对美国威士忌、摩托车和烟草的关税。</p>
<p>拜登政府官员表示，与英国达成的协议将允许英国向美国出口基于历史数据的可持续数量的钢铁和铝产品，而不会征收前特朗普政府征收的关税。</p>
<p>作为交换，英国将取消对价值超过5亿美元的美国出口到英国的产品的报复性关税，包括蒸馏酒、农产品和消费品。</p>
<p><strong>华尔街日报：特斯拉首座欧洲工厂开始交付车辆</strong></p>
<p>马斯克(Elon Musk)在柏林郊外的特斯拉(Tesla Inc.)首座欧洲工厂正式开始向顾客交付车辆，这是这家电动汽车制造商在国际扩张中的一个里程碑。</p>
<p>马斯克周二将该工厂生产的首批特斯拉Model Y汽车交付给它们的新车主时说，该工厂将为电动汽车和储存风能与太阳能的电池奠定基础。马斯克称这是应对全球变暖迈出的一大步。</p>
<p>他说：“我们制造的每辆车都将是朝着可持续能源的未来方向迈出的又一步。你应该对未来抱有希望。这个问题将得到解决。”</p>
<p><strong>华尔街日报：英伟达瞄准汽车芯片业务的增长</strong></p>
<p>芯片制造商英伟达(Nvidia Corp.)预测，今年晚些时候其汽车业务销售额将出现拐点，表明对提高汽车自动化程度的蓬勃需求将超过全球芯片短缺和供应链中断带来的近期挑战。</p>
<p>这家美国市值最大的芯片公司的首席财务官Colette Kress在周二的投资者会议上说，该公司与汽车业客户达成的交易在一年内增加了超过三分之一，达到110亿美元，涉及的业务将分摊记录在未来六年里。其汽车部门在最近一个财季的销售额为1.25亿美元。</p>
<p>英伟达是一家领先的图形芯片制造商，供应汽车信息娱乐系统运行硬件。该公司现在正日益押注用于复杂的驾驶辅助系统的软件和芯片。</p>
<p><strong>彭博：买家于轧空事件后回归 伦敦金属交易所镍期货交易回稳</strong></p>
<p>自上周重新开放市场交易以来，伦敦金属交易所(LME)的镍期货价格首次在每日涨跌停范围内交易且交易量窜升，显示在之前空前的轧空事件导致价格飙升后，市场已开始回稳。</p>
<p>LME开盘后的30分钟内交易了4400多手，或26400吨镍。自3月16日市场重新开市以来，交易多数冻结，因为交易所的单日跌停限制让镍期货价格无法很快跌至买家愿意入场的水平。</p>
<p>在LME的镍价跌至与上海期货交易所的镍合约交易接近的水平后，大量交易在周二随之出现。之前上海期货交易所在伦敦因轧空而停市的一周期间仍然正常交易。过去几天，随着价格以每日跌停的幅度持续走低，希望平仓的多头投资者只能跟着大排长龙的卖家排队。</p></div>  
</div>
            