
---
title: '海外财经媒体焦点：普京承认乌克兰两地区独立 派兵执行_维和任务_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5784'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 00:15:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5784'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社2月22日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及俄乌局势。全球经济方面，美联储理事鲍曼不排除3月会议可能升息50个基点；摩根大通称看空股市乃时下风潮，但这一观点站不住脚。俄乌局势方面，乌克兰危机对峙升级，欧股及美股期货下挫，俄股创2008年来最大跌幅；普京承认乌克兰两地区独立，派兵执行“维和任务”。此外，英国首相宣布将结束所有抗疫限制措施；缺乏整改诚意？苹果连续第五次被荷兰罚款500万欧元。</p>
<p><strong>彭博：美联储理事鲍曼不排除3月会议可能升息50个基点</strong></p>
<p>美联储理事鲍曼（Michelle Bowman）支持3月加息，并表示加息幅度应由经济决定，同时承认加息50个基点的可能性。</p>
<p>“我支持在3月的下次会议上提高联邦基金利率，而且如果经济按我预期的那样发展，未来几个月再次加息将是适当的，”鲍曼称。据她准备好的讲话稿显示，“我将密切关注数据，以判断3月会议上加息的适当幅度。”她周一在加州棕榈沙漠参加美国银行家协会社区银行会议。</p>
<p>美联储正面临40年来最热的通胀，希望通过从接近零的水平上调利率并缩减庞大的资产负债表来开始退出抗疫支持措施，但他们对行动应当多激进存在不同的看法。</p>
<p>被提名为美联储副主席的资深官员Lael Brainard，以及纽约联储行长John Williams周五表示他们准备在3月采取行动。但Williams反对50基点的升幅，并指出他没有看到“一开始就迈出一大步”的令人信服的理由。</p>
<p><strong>彭博：摩根大通称看空股市乃时下风潮 但这一观点站不住脚</strong></p>
<p>摩根大通策略师Mislav Matejka表示，认为经济放缓会拖累股市的悲观预期是时下的风潮，但这一观点是错误的。</p>
<p>“我们认为大家应当忽略当下时兴的、普遍的‘经济放缓’观点，继续看好银行、矿业、能源、保险、汽车、旅游和电信板块，”Matejka和他的团队周一在一份报告中写道。他们指出，过去六个月，与悲观预期完全相反的是，“内部因素再次变得更加利好了”。</p>
<p>今年以来的跌势似乎给看空观点提供了理由，例如摩根士丹利的Michael Wilson数月来主张，加息和宏观经济背景的弱化将标志着股市大涨的结束。与此同时，美银的Michael Hartnett等策略师上周五重申，不断上升的“利率冲击”会演变为“衰退冲击”，并建议做空股市。</p>
<p>但摩根大通的Matejka却持不同观点。“我们认为，鉴于融资环境仍然极为有利，劳动力市场非常蓬勃，消费者负债水平较低，企业现金流强劲，且银行资产负债表稳固，因此预计经济衰退的观点是错误的。”</p>
<p><strong>彭博：乌克兰危机对峙升级 欧股及美股期货下挫 俄股创2008年来最大跌幅</strong></p>
<p>围绕乌克兰的对峙升级，普京参与和平会谈的希望渐趋渺茫，欧洲股市和美股期货下跌。俄罗斯股市创2008年全球金融危机以来的最大跌幅，卢布连续第三天下跌。</p>
<p>斯托克欧洲600指数跌至去年10月以来的最低盘中水平。那斯达克100指数和标普500指数期货下跌，美股现金交易市场周一因美国假期休市。俄罗斯MOEX指数一度下挫14%。</p>
<p>克里姆林宫表示普京与美国总统拜登之间没有进行会谈的“具体计划”，投资者随后撤出股市。普京表示，可能会寻求正式承认乌克兰分裂势力，或导致局势进一步升级。</p>
<p>美国10年期国债期货上涨，暗示避险需求回归；美债市场周一亦因假期休市。原油期货走高。</p>
<p>俄气公司和俄罗斯联邦储蓄银行在MOEX指数中跌幅居前，均下跌超过10%。</p>
<p><strong>路透：普京承认乌克兰两地区独立 派兵执行“维和任务”</strong></p>
<p>俄罗斯总统普京周一承认乌克兰东部两个分离地区的独立，并命令俄军在该地区开展莫斯科所称的维和行动，加剧了当前危机。西方担心这场危机可能引发一场大规模战争。</p>
<p>普京在宣布承认俄罗斯支持的分裂分子后不久发布法令，要求俄国防部向这两个分离地区部署军队以“维护和平”，此举令美国和欧洲誓言要实施新的制裁。</p>
<p>目前还不清楚普京派遣部队的规模，他们何时越过边境进入乌克兰，以及他们的具体任务是什么。</p>
<p>在冗长的电视讲话中，普京看起来明显很生气，他将乌克兰描述为俄罗斯历史的一个组成部分，并说乌克兰东部是古老的俄罗斯土地，他相信俄罗斯人民会支持他的决定。</p>
<p>俄罗斯国家电视台显示，普京在俄罗斯支持的分离主义领导人的陪同下签署了一项法令，承认两个乌克兰分离地区的独立，并签署了合作和友好协议。</p>
<p><strong>华尔街日报：英国首相宣布将结束所有抗疫限制措施</strong></p>
<p>英国将在本周取消英格兰地区所有剩余的抗疫限制措施，包括法律要求那些感染了新冠病毒的人进行自我隔离，首相约翰逊(Boris Johnson)希望在这个大流行病首次来袭的两年后全面重新开放英国经济和社会。</p>
<p>约翰逊周一称，随着疫情消退，已不再需要政府强制规定来阻止新冠病毒的传播。</p>
<p>“我们不需要法律来迫使人们考虑他人，”他对英国议会表示。“让我们学会与这种病毒共存，继续保护自己和他人，而不限制我们的自由。”</p>
<p>根据一项被政府称为“与新冠病毒共存”的计划，英格兰地区接触者追踪工作将在周四之前结束，政府也将停止为那些因该疾病而隔离的人支付费用。英国政府表示，将在4月1日结束对公众的免费新冠检测。</p>
<p><strong>路透：缺乏整改诚意？苹果连续第五次被荷兰罚款500万欧元</strong></p>
<p>当地时间周一（2月21日），荷兰消费者和市场管理局（ACM）再次对苹果公司处以500万欧元（约合570万美元）的罚款，这是苹果近期连续第五次被荷兰监管机构以反垄断为由罚款。</p>
<p>ACM周一表示，苹果涉嫌滥用市场主导地位，强制荷兰的交友软件开发商在App Store中使用苹果的内置支付系统。</p>
<p>这并非ACM首次警告苹果，该机构去年12月曾宣布，苹果须调整其App Store中适用于交友软件开发商的不合理条件，即允许他们使用其他支付系统。苹果被要求在今年1月15日之前实施整改，如果不遵守，该公司将面临最高5000万欧元的罚款。</p>
<p>然而，由于苹果未能在1月15日之前按照ACM的要求进行整改，自最后截止日期以来，该机构几乎每周都要对苹果公司处以500万欧元的罚款。</p>
<p>ACM周一称，他们已经向苹果清楚解释了如何遵守法规，但到目前为止，苹果拒绝采纳任何严肃的建议。苹果则表示，它遵守了荷兰监管机构的裁决，即允许交友软件开发商使用其他支付方式，但苹果仍将对应用内支付收取27%的佣金，仅略低于之前的30%。</p></div>  
</div>
            