
---
title: '海外财经媒体焦点：G7领导人承诺逐步减少对俄罗斯能源的依赖'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7319'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 00:15:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7319'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月9日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，两名前美联储副主席呼吁大幅加息，但警告美国经济或陷入衰退；比尔·盖茨称有充分理由认定世界经济增长放缓。公司动态方面，淡水河谷签署为特斯拉供应低碳镍的长期合同；看好印度新能源前景！丰田拟在印投资6亿美元生产电动车零部件；沙特阿美下调6月面向亚洲客户的油价，为四个月来首次。此外，全球最大独立石油交易商称从5月中旬开始交易俄罗斯石油将变得更加困难；G7领导人承诺逐步减少对俄罗斯能源的依赖。</p>
<p><strong>路透：两名前美联储副主席呼吁大幅加息 但警告美国经济或陷入衰退</strong></p>
<p>美联储两位前副主席——克拉里达和夸尔斯——警告美联储将不得不比预期更大幅度地提高利率，结果可能是经济陷入衰退。</p>
<p>克拉里达表示，美联储需要将利率上调至“限制性区间”，以减缓经济增长并抑制通胀，他称，需要将利率上调至“至少”3.5%，才能将通胀率降至2%的目标。夸尔斯本周稍早表示，经济“有可能”陷入衰退。</p>
<p>美国明尼亚波利斯联邦储备银行总裁卡什卡利也表示，美联储可能不得不将长期实际利率推升至紧缩区间，以帮助降低通胀。</p>
<p><strong>彭博：比尔·盖茨称有充分理由认定世界经济增长放缓</strong></p>
<p>比尔·盖茨表示，由于俄乌冲突和新冠大流行的影响，利率可能会上升到足以导致全球经济放缓的程度。</p>
<p>盖茨周日表示：“有一个非常强烈的论点支持世界经济转“熊”，这让我很担心。”</p>
<p>这位亿万富翁慈善家和微软联合创始人表示，导致大宗商品价格飙升的乌克兰局势是在新冠大流行之后发生的，美国政府债务水平已经非常高，并且已经存在一些供应链问题。</p>
<p>包括美国、英国和印度在内的许多国家已经开始提高利率以试图抑制通货膨胀，盖茨认为，这“最终将导致经济放缓”。</p>
<p><strong>华尔街日报：淡水河谷签署为特斯拉供应低碳镍的长期合同</strong></p>
<p>巴西矿业公司淡水河谷(Vale SA)周五表示，已签署一份长期合同，为电动汽车制造商特斯拉(Tesla Inc.)供应镍。</p>
<p>淡水河谷未披露协议的财务细节。淡水河谷是世界上最大的镍和铁矿石生产商，这家位于里约热内卢的矿商表示，计划向美国的特斯拉供应在加拿大生产的镍。</p>
<p>镍是用于制造大多数电动汽车电池的关键元素。淡水河谷表示，该协议是这家巴西公司增加向电动汽车市场销售其低碳、高纯度镍的计划的一部分。</p>
<p>淡水河谷曾在3月份达成了一项多年协议，向瑞典电池开发商和制造商Northvolt AB供应镍。</p>
<p><strong>彭博：看好印度新能源前景！丰田拟在印投资6亿美元生产电动车零部件</strong></p>
<p>当地时间周六，丰田集团发布声明，宣布计划投资480亿卢比（6.24亿美元）在印度生产电动汽车零部件。</p>
<p>丰田声明中称，其印度子公司丰田Kirloskar汽车公司和丰田Kirloskar汽车零部件公司与印度南部卡纳塔克邦签署了一份投资410亿卢比的谅解备忘录。丰田Industries Engine India公司将投资余下的70亿卢比。</p>
<p>丰田在印度的投资计划显然符合双方的目标。一方面，丰田正追随全球企业转型潮流，提出了2050年其所有产品和工厂活动中实现净零排放的绿色目标，另一方面，印度也希望借助产业转型的契机成为全球制造业的新中心。</p>
<p><strong>彭博：沙特阿美下调6月面向亚洲客户的油价 为四个月来首次</strong></p>
<p>根据沙特阿美5月8日发布的6月官方售价，销往亚洲的轻质原油价格较阿曼迪拜均价升水4.40美元，不同品种的原油溢价幅度均超过50%。这也是今年自二月以来，亚洲时隔四个月首次出现下滑。</p>
<p>除了亚洲、阿美六月销往西北欧客户的轻质原油官方售价较ICE布油溢价2.1美元，同样下降2.5美元。销往地中海地区的售价中，除了超轻质油没有变化外，其余品种的溢价也不同程度下降。</p>
<p>与其他市场不同，沙特阿美的美国6月官方定价完全没有变化，其中轻质原油较阿格斯含硫原油价格指数(Argus Sour Crude Index)的溢价依然维持在5.65美元。</p>
<p><strong>彭博：全球最大独立石油交易商称从5月中旬开始交易俄罗斯石油将变得更加困难</strong></p>
<p>全球最大的独立石油交易商维托尔集团(Vitol Group)表示 ，随着欧盟加强对俄罗斯的制裁，从本月中旬开始，大宗商品公司将发现购买和销售俄罗斯石油将变得更加困难。</p>
<p>维托尔集团亚洲业务负责人Mike Muller周日(5月8日)表示，目前俄罗斯的原油和相关产品出口已经从2月时的750万桶/日下降到了650万桶/日左右，而5月15日之后出口可能会进一步下降。</p>
<p>Muller指出，即使是那些有合同义务要履行，迄今仍在购买俄罗斯能源的公司，也将面临完全“不同的现实”。</p>
<p>维托尔上个月表示，打算在今年年底前完全停止交易俄罗斯原油产品。这家荷兰能源公司还表示，将不会参与任何新的俄罗斯原油和产品交易。</p>
<p><strong>路透：G7领导人承诺逐步减少对俄罗斯能源的依赖</strong></p>
<p>七国集团(Group of Seven)领导人周日在一份联合声明中表示，他们将加强对俄罗斯的经济孤立，并升级一场针对支持俄罗斯总统普京的俄罗斯精英的运动。</p>
<p>在与乌克兰总统泽伦斯基进行虚拟会晤后，这些领导人表示，他们将切断俄罗斯依赖的关键服务，进一步在经济的所有领域”孤立俄罗斯“。</p>
<p>他们还承诺逐步减少对俄罗斯能源的依赖，包括禁止进口俄罗斯石油。</p>
<p>美国周日宣布对三家俄罗斯电视台实施制裁，禁止美国人向俄罗斯人提供会计和咨询服务，并制裁了俄罗斯天然气工业银行（Gazprombank）的高管，以惩罚俄罗斯对乌克兰的行动。</p></div>  
</div>
            