
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储会议纪要显示减码或从11月开始'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8970'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 00:28:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8970'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月14日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济、公司动态以及全球能源市场。美国经济方面，美联储会议纪要：委员们预计减码将从11月中旬或12月中旬开始；美国9月份消费物价涨幅超过预期，凸显经济面临持续的通胀压力。公司动态方面，贝佐斯旗下蓝色起源完成第二次载人太空飞行；美国汽车安全监管机构质疑特斯拉的驾驶辅助系统；摩根大通并购交易业务创史上季度最佳表现，但贷款部门成长缓慢。全球能源市场方面，普京：不想因为限产而把油价推的太高，原油可能达到每桶100美元；OPEC下调今年石油需求增长预估，但称天然气价格飙升或提振成品油需求。此外，美国洛杉矶港将全天候运作以缓解货运瓶颈。</p>
<p><strong>彭博：美联储会议纪要：委员们预计减码将从11月中旬或12月中旬开始</strong></p>
<p>美联储官员上个月普遍认为，在通胀担忧升温的背景下，应该从11月中旬或12月中旬开始缩减疫情期间的货币刺激措施。</p>
<p>周三公布的9月21-22日联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，“与会者普遍认同，假如经济复苏大致保持正轨，逐步减少购债并在明年年中前后收官可能是适宜的。”</p>
<p>“与会者指出，如果在下次会议上做出启动减码购债的决定，那么减码进程可能会从始于11月中旬或12月中旬的每月购买日程表开始。”</p>
<p>会议纪要显示，美联储官员在努力应对职责范围内的不确定性。他们讨论了劳动力供应是否会回升至2019年水平，并继续押注随着商品和劳动力市场的供应约束缓解，高企的通胀也将消退。决定今年减码也旨在管理他们在物价方面判断错误的风险。</p>
<p><strong>彭博：美国9月份消费物价涨幅超过预期 凸显经济面临持续的通胀压力</strong></p>
<p>9月份美国消费物价涨幅超过预期，恢复了之前加速上升态势，凸显出经济所面临的持续通胀压力。</p>
<p>根据美国劳工部周三公布的数据，9月份消费者价格指数较8月份上升0.4%。同比涨幅达到5.4%，是2008年以来最大同比涨幅。不含波动性较大的食品和能源，核心通胀环比上涨0.2%。</p>
<p>接受调查的经济学家的预测中值是，9月份整体CPI环比上升0.3%，核心CPI上升0.2%。</p>
<p>前所未有的航运挑战、原材料短缺、大宗商品价格居高不下和薪资上涨等因素共同导致生产者成本急剧上升。许多生产商将部分上升的成本转嫁给消费者，导致了比许多经济学家先前预期更持久的通胀，这其中也包括美联储经济学家。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国洛杉矶港将全天候运作以缓解货运瓶颈</strong></p>
<p>白宫宣布，美国最繁忙的港口之一将全天候运作，以努力缓解导致短缺和消费者成本上升的货运瓶颈，此举旨在节日季前缓解供应链问题。</p>
<p>在实行全天候运作后，洛杉矶港(Port of Los Angeles)将加入邻近的加州长滩港(Port of Long Beach)行列，后者已于上个月开始类似的运作。亚洲和欧洲的主要港口多年来一直实施全天候运作。</p>
<p>白宫表示，洛杉矶港延长运营时间后，货物可以搬运的时间将增加近一倍。白宫表示，代表码头工人的国际码头和仓库工会(International Longshore and Warehouse Union)已经同意增加班次。</p>
<p><strong>华尔街日报：贝佐斯旗下蓝色起源完成第二次载人太空飞行</strong></p>
<p>贝佐斯(Jeff Bezos)的蓝色起源（Blue Origin）周三搭载演员威廉·夏特纳(William Shatner)和其他三人飞向太空边缘，这次最新的飞行旨在建立新兴的太空旅游市场。</p>
<p>美东时间上午10点49分，Blue Origin在西得州的设施将乘客发射。大约10分钟后，他们搭乘载人舱返回地球，并打开降落伞着陆。据该公司称，运送乘客的太空舱在最高时达到了66.5英里（约合66.5公里）的高度。</p>
<p>现年90岁的夏特纳是目前进入太空的最年长者。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国汽车安全监管机构质疑特斯拉的驾驶辅助系统</strong></p>
<p>美国汽车安全监管机构正在加强对特斯拉(Tesla Inc.)的审查，称担心该公司的高级驾驶辅助功能缺乏透明度，可能会破坏安全监督。</p>
<p>美国全国高速公路交通安全委员会(NHTSA)在周三公开的一封信中，询问特斯拉为什么没有就其被称为Autopilot的高级驾驶辅助系统的最近更新发布正式的召回。</p>
<p>该机构表示，特斯拉在9月底向至少部分车辆发布了上述更新，其目的是提高使用Autopilot的车辆检测闪烁的应急灯的能力。在发生一系列涉及特斯拉和一辆或多辆停泊的紧急救援车辆的车祸后，NHTSA对Autopilot进行了调查，大约一个月后，特斯拉做出了这一改变。Autopilot的设计是为了帮助在高速公路上转向，并根据道路上其他车辆的行驶速度调整汽车自身的速度。</p>
<p><strong>彭博：摩根大通并购交易业务创史上季度最佳表现 但贷款部门成长缓慢</strong></p>
<p>摩根大通的并购交易部门创下历史最佳季度表现，不过，由于消费和商业贷款成长仍然面临挑战，摩根大通股价下跌。</p>
<p>第三季度来自交易顾问服务的收入几乎增加两倍，打破了分析师的预期，推动摩根大通净利润达到117亿美元。</p>
<p>“尽管疫情和供应链中断的影响依然存在，但经济继续保持稳健成长，摩根大通取得了强劲的业绩表现，”执行长杰米·戴蒙周三发布声明称。在“并购活动激增以及IPO表现强劲”的推动下，投资银行业务的佣金收入成长52％。</p>
<p>摩根大通的业绩报告让外界得已窥见美国经济在德尔塔毒株扩散时的表现，对于本周将公布的华尔街其他银行的业绩也是一个参考指标。</p>
<p>摩根大通的消费和商业贷款成长仍然难以捉摸，季末消费贷款下降2％，商业贷款下降5％。不过，在资产和财富管理部门，以及企业和投资银行业务的推动下，总贷款同比成长6％。</p>
<p><strong>路透：普京：不想因为限产而把油价推的太高 原油可能达到每桶100美元</strong></p>
<p>俄罗斯总统普京在莫斯科举行的俄罗斯能源周上表示，OPEC+正在采取一切措施确保石油市场完全稳定。我们不允许价格大幅上涨，这不符合我们的利益。”</p>
<p>“市场已经企稳，但尚未达到危机前日产(10.23, 0.04, 0.39%)量1，100万桶的水平。我们的立场是根据市场日益增长的需求增加产量，”他补充道。</p>
<p>当被问及油价是否能达到每桶100美元时，普京说这“很有可能。”</p>
<p>普京表示，“我们不会像天然气市场那样试图限制产量，导致价格飙升。我们支持平稳的价格走势。”</p>
<p><strong>路透：OPEC下调今年石油需求增长预估 但称天然气价格飙升或提振成品油需求</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)发布的月度报告显示，该组织调降了2021年全球石油需求增长预期，同时维持2022年的预期。但该组织表示，天然气价格飙升可能会提振对石油产品的需求，因终端用户转而使用成品油。</p>
<p>OPEC目前预计，2021年石油需求增长582万桶/日，低于此前预估的596万桶/日，并称此次下调主要是受今年前三季的数据推动。该组织维持了明年420万桶/日的需求增长预期。</p></div>  
</div>
            