
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储官员誓言要坚决遏制通胀以保持公信力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6459'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 00:29:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6459'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月4日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储官员誓言要坚决遏制通胀以保持公信力。公司动态方面，发布业绩预警后仅一周，美国零售巨头沃尔玛宣布裁员；Facebook母公司Meta考虑首次发行公司债。此外，OPEC+批准9月小幅增产10万桶/日，分析师称是对拜登的侮辱；白宫称拜登下周二将签署《芯片法案》 。</p>
<p><strong>彭博：美联储官员誓言要坚决遏制通胀以保持公信力</strong></p>
<p>美联储领导人承诺，即使加息会导致经济衰退风险，美联储也将继续采取积极行动来给处于四十年高位的通胀降温。</p>
<p>圣路易斯联邦储备银行行长James Bullard表示他赞成“在前期发力”大幅加息，并重申希望年底利率达到3.75%至4%。里士满联储行长Thomas Barkin表示，美联储致力于降低通胀，衰退有可能发生。旧金山联储行长Mary Daly坚持认为，美联储可以在不引发大规模失业和经济衰退的情况下应对通胀。</p>
<p>“我们要达到限制性的货币政策还有一些路要走，” Bullard在接受采访时称。“随着春季通胀数据的升温，我已经表示今年应该达到3.75%至4%。究竟是要在特定会议还是其他会议上这样做，这是一个很好的问题。我赞成在前期发力。我认为这会增强我们对抗通胀的公信力。”</p>
<p>包括Bullard在内，本周发表讲话的地方联储行长们都强调，创下40年高点的通胀率尚未放缓，并抵制了美联储即将向较温和紧缩政策的阶段转向的观点。</p>
<p><strong>彭博：通胀预期上升 巴西把基准利率上调50个基点至13.75%</strong></p>
<p>巴西央行将关键利率上调了50个基点，因10月大选前政府支出的增加推动通胀预期进一步超出目标。</p>
<p>该行周三把基准利率Selic上调至13.75%，符合接受媒体调查的几乎所有经济学家的预期。在2021年3月以来的12次会议上，决策者已累计加息11.75个百分点。</p>
<p>巴西央行正在应对燃料和食品冲击带来的影响，即使经济成长依然低迷，这些冲击仍推动消费者价格涨幅保持在10%以上。最近，减税措施为运输成本压力带来短期缓解，通胀率也有所下降。另一方面，国会通过了一项76亿美元的社会援助计划。</p>
<p>巴西央行调查的经济学家担心该国的财政前景问题，已连续17周上修2023年的通胀率预期，目前达5.33%。他们还预计借贷成本保持高位的时间会更长。</p>
<p><strong>CNBC：发布业绩预警后仅一周 美国零售巨头沃尔玛宣布裁员</strong></p>
<p>美国零售巨头沃尔玛周三证实，该公司已开始裁员。一周前，该公司大幅下调了利润前景并警告消费者因通胀而减少了可自由支配支出。</p>
<p>沃尔玛发言人Anne Hatfield拒绝透露有多少员工将受到影响，以及哪些部门经历了裁员。她称，沃尔玛仍在其正在增长的部分业务中招聘，包括供应链、电子商务、健康和保健以及广告销售。</p>
<p>沃尔玛是美国最大的私营雇主，在美国拥有近160万名员工。</p>
<p>此前有媒体报道称，沃尔玛将在重组过程中裁减数百个公司职位。知情人士称，沃尔玛开始通知其位于阿肯色州本顿维尔的总部和其他办公室的员工，这将影响到包括销售、全球技术和房地产团队在内的各个部门。</p>
<p><strong>华尔街日报：Facebook母公司Meta考虑首次发行公司债</strong></p>
<p>Facebook母公司Meta Platforms Inc.已委托银行研究对其潜在公司债发售的需求，这将是这家科技巨头首次发行公司债。</p>
<p>据报道，该公司已委托摩根士丹利、摩根大通、美国银行和巴克莱安排与潜在投资者的电话会议。</p>
<p>几天前同为科技巨头的苹果公司(Apple Inc.)才发债筹集了55亿美元。</p>
<p>数据显示，Meta是标普500指数中仅有的18家除租赁义务外没有长期或短期债务的成分公司之一。</p>
<p><strong>路透：OPEC+批准9月小幅增产10万桶/日 分析师称是对拜登的侮辱</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)及其盟友组成的OPEC+决定把石油产量目标提高10万桶/日，分析人士称这是对美国总统拜登的侮辱，此前他出访沙特阿拉伯，要求OPEC的实际牵头国增产以帮助美国和全球经济。</p>
<p>这一增幅相当于全球86秒的石油需求。此前数周，市场猜测，拜登的中东之行以及华盛顿批准向沙特和阿联酋出售导弹防御系统，将为全球油市带来更多石油。</p>
<p>“这太少了，毫无意义。从实际的角度来看，这是个微不足道的小波动。作为一种政治姿态，这几乎是一种侮辱，”Eurasia Group能源、气候和可持续发展董事总经理Raad Alkadiri表示。</p>
<p>OPEC数据显示，10万桶/日将是自1982年OPEC引入配额制以来的最小增幅。</p>
<p>目前OPEC+每月增产约43-65万桶/日，以退出在疫情封锁时期推出的创纪录减产。然而，他们一直难以百分百实现目标，因为大多数成员由于多年来对新产能投资不足，已经没有增产能力。</p>
<p><strong>路透：白宫称拜登下周二将签署《芯片法案》 以提振半导体制造业</strong></p>
<p>白宫周三表示，拜登总统下周二（8月9日）将会签署一项提振美国半导体产业、为半导体产业提供补贴的法案。</p>
<p>法案旨在缓解持续的芯片短缺问题，这个问题已经影响到了汽车、武器、洗衣机和游戏机等各种产品。由于继续受到短缺影响，密歇根州东南部汽车制造商的成千上万辆汽车和卡车仍然缺“芯”。</p>
<p>作为美国涉足产业政策的一次罕见重大尝试，法案将为美国半导体的研究和生产提供520亿美元的政府补贴。法案还将为芯片工厂提供投资税收抵免，金额预计达240亿美元。</p>
<p>法案将授权拨款2000亿美元，用于促进美国未来10年的科学研究。国会仍需通过单独的拨款立法来为这些投入提供资金支持。</p></div>  
</div>
            