
---
title: '海外财经媒体焦点：多位美联储官员料会提前满足缩减条件'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7824'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 00:06:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7824'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月8日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，会议纪要显示美联储内部意见不一，多位委员料会提前满足缩减条件；IMF总裁：美国通胀有持续上升的风险，或需提前加息；欧盟上调今明两年经济增长预估，但对新冠变种病毒风险发出警告。公司动态方面，美国36州和哥伦比亚特区对谷歌提出新的反垄断诉讼；特朗普对Facebook、Twitter和谷歌提出诉讼，寻求恢复社交媒体账户。此外，鲍威尔的去留尚待决定，拜登的目光不止美联储一席；盖茨基金会披露梅琳达·盖茨最终可能离开。</p>
<p><strong>彭博：会议纪要显示美联储内部意见不一 多位委员料会提前满足缩减条件</strong></p>
<p>美联储周三公布的6月政策会议记录显示，与会委员上月认为，经济复苏的进一步实质性进展“普遍被认为尚未实现”，但他们一致认为，需要准备好，如果通胀或其他风险成为现实，便采取行动。</p>
<p>会议记录反映出在6月15-16日召开的会议上，美联储在应对通胀和金融稳定问题上存在分歧，“多位与会委员”认为，缩减资产购买计划的条件将“比他们之前预期的早一些被满足”。</p>
<p>另外根据会议记录，委员们在6月继续讨论如何构建一个给美国货币市场提供支持的永久性工具。该工具将允许符合条件的金融机构在需要时借入短期现金。</p>
<p><strong>路透：IMF总裁：美国通胀有持续上升的风险 或需提前加息</strong></p>
<p>国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃（Kristalina Georgieva）周三表示，美国的进一步财政支持可能会加剧通胀压力，并警告称，物价持续上涨的风险可能需要提前加息。</p>
<p>格奥尔基耶娃在周三发布的一篇博客中表示，美国加息可能导致全球金融状况急剧收紧，以及新兴和发展中经济体的大量资本外流。</p>
<p>格奥尔基耶娃表示，美国从新冠疫情中加速复苏，预计2021年美国经济增长将达到7%，这将通过增加贸易使许多国家受益，但通胀上升的持续性可能比预期的要高。IMF预测今年全球经济增长率为6%。</p>
<p><strong>彭博：鲍威尔的去留尚待决定 拜登的目光不止美联储一席</strong></p>
<p>知情人士透露，在白宫考虑是否提名杰罗姆·鲍威尔连任美联储主席的同时，官员们正在讨论利用理事会的岗位空缺来改造美国央行，以更紧密地配合政府的优先事项，例如消除不平等和收紧银行监管。</p>
<p>目前有一个美联储理事空缺可供总统乔·拜登提名，未来一年可能还有三个岗位需要填补，具体则取决于他想在多大程度上改造美联储的领导层。鲍威尔和美联储副主席Richard Clarida、Randal Quarles的任期都将在未来几个月结束。</p>
<p>匿名的知情人士称，鉴于几个岗位都将出现空缺，白宫并没有孤立地看待主席岗位，而是在考虑任命什么样的理事组合，以根据政府议程重塑货币政策。</p>
<p><strong>路透：欧盟上调今明两年经济增长预估 但对新冠变种病毒风险发出警告</strong></p>
<p>欧盟执委会上调欧元区经济增长预估，未理会对新冠疫情日益加剧的担忧，以及供应瓶颈对欧元区最大经济体德国的工业生产造成的影响。</p>
<p>欧盟执委会预计，在第二季度经济重启和旅游旺季情况好转的希望带动下，今年欧元区经济将增长4.8%。远快于5月份预测的4.3%。</p>
<p>明年预计将增长4.5%，超过5月份估计的4.4%。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国36州和哥伦比亚特区对谷歌提出新的反垄断诉讼</strong></p>
<p>美国36个州和哥伦比亚特区的检察长周三晚些时候对Alphabet Inc.旗下的谷歌提出诉讼，称其违反了反垄断法。</p>
<p>该诉讼可能建立在应用开发者对谷歌在Android移动设备上使用其Play Store应用商店的方式的投诉上。曾因苹果公司(Apple Inc.)经营其应用商店的方式将该iPhone制造商告上法庭的Epic Games Inc.也于去年在北加州联邦法院对谷歌提出了诉讼，指控该公司实施了反竞争的应用商店规则。该起诉讼预计将在2022年开庭。</p>
<p>据报道，最新的诉讼将针对谷歌对一些应用的要求，包括需使用其支付工具来销售订阅服务和内容，并向谷歌支付高达30%的销售额。</p>
<p><strong>华尔街日报：特朗普对Facebook、Twitter和谷歌提出诉讼 寻求恢复社交媒体账户</strong></p>
<p>美国前总统特朗普(Donald Trump)对美国一些最大的科技公司提出诉讼，试图恢复他在大多数社交媒体平台上的个人主页。1月6日美国国会大厦发生暴乱后，特朗普的账户被封。</p>
<p>特朗普是针对Facebook、Twitter和谷歌的集体诉讼的主要原告，诉讼指称他受到了这些公司的不当谴责。这些诉讼周三在迈阿密的地方法院提出。</p>
<p>特朗普在新闻发布会上说，“我们将追究大型科技公司的责任”。</p>
<p><strong>华尔街日报：盖茨基金会披露梅琳达·盖茨最终可能离开</strong></p>
<p>比尔及梅琳达·盖茨基金会(Bill & Melinda Gates Foundation)表示，将增加董事以扩大监督，且如果梅琳达·盖茨(Melinda French Gates)和比尔·盖茨(Bill Gates)决定不再共同领导这一慈善事业，她最终可能会离开基金会。</p>
<p>盖茨基金会周三表示，这两位控股慈善家将在该基金会499亿美元捐赠基金的基础上再追加150亿美元，这是他们自2000年以来的最大单笔捐款。该基金会首席执行官Mark Suzman在接受采访时说，这笔资金将用于基金会在传染病、性别平等和美国教育等问题上的各项工作。</p>
<p>Suzman说，根据两人离婚计划的一项私下协议，如果两位基金会联席主席在两年后有任何一人决定无法再共同领导基金会，梅琳达·盖茨将辞去联席主席和董事的职务。他说，如果发生这种情况，梅琳达·盖茨将在该基金会捐赠基金之外从盖茨那里获得资金，用于她自己的慈善工作。</p></div>  
</div>
            