
---
title: '海外财经媒体焦点：美国万亿美元基建法案立法进展仍然缓慢'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 00:48:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1065'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月9日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美国参议院推进1万亿美元基建法案审议，但立法进展仍然缓慢；美国7月就业岗位增幅创近一年最多，失业率降至16个月最低。公司动态方面，传维珍航空考虑在伦敦证券交易所上市；全球需求复苏，沙特阿美第二季度利润增长近300%；亚马逊接种疫苗员工最高可获50万美金。此外，美股盈利超预期仍未刺激股价上涨，市场担忧利好已出尽；特朗普前发言人：特朗普将竞选2024年美国总统。</p>
<p><strong>路透：美国参议院推进1万亿美元基建法案审议 但立法进展仍然缓慢</strong></p>
<p>美国参议院周日在通过1万亿美元的两党基建法案方面进展缓慢，因为一位共和党议员反对加快对美国几十年来最大的道路和桥梁投资进行投票。</p>
<p>参议院预计将在周日晚间举行两次程序性投票，除非共和党人和民主党人能够就该方案的修正案达成协议。</p>
<p>该立法在周六向前迈出了重要一步，参议院以67-27的票数，同意限制对该项法案立法的辩论。但周六晚间，关于一项修正案的协议进展却停滞不前，该修正案本可使参议院加快审议该项法案。</p>
<p><strong>路透：美国7月就业岗位增幅创近一年最多 失业率降至16个月最低</strong></p>
<p>美国7月非农就业岗位增加94.3万个，创2020年8月以来的最大增幅，超过媒体调查预测的增加87万个，薪资继续上涨，在进入下半年之际，这份报告带来了有力提振，许多经济学家认为今年美国经济将录得近40年来最强劲增长。</p>
<p>报告还显示，失业率降至5.4%，为16个月最低。5月和6月的数据均被修正，显示新增就业岗位数比之前报告的多11.9万个。劳动参与率从6月的61.6%提高到61.7%。7月平均时薪增长0.4%，同比上涨4.0%。</p>
<p><strong>彭博：美股盈利超预期仍未刺激股价上涨 市场担忧利好已出尽</strong></p>
<p>一大批标普500指数成份股公司的利润超过了华尔街的预期，但它们的股价几乎没有变化。这是投资者连续第二个季度对喜人的业绩表现无动于衷，更加让人担心今年已经上涨18%的美股可能要回撤。</p>
<p>市场反应不温不火之际，正值新冠病毒delta毒株四处蔓延，华尔街银行自己也推后了回归办公室的计划。通常推动基准指数攀升的亚马逊和其他科技巨头，最近也跌了跟头。</p>
<p>“财报季表明很多好消息已经被消化，”美国银行股票策略师Jill Carey Hall上周五接受采访时表示。“业绩超预期的公司，股票并没有跑赢多少。”</p>
<p>数据显示，标普500指数成份股大多已经发布财报，其中85%的公司盈利超预期。平均而言，他们的股票在业绩公布后的第二天上涨了0.2%。这跟第一季度的趋势类似，当时的次日平均表现为下跌0.1%。</p>
<p><strong>金融时报：传维珍航空考虑在伦敦证券交易所上市</strong></p>
<p>报道称，布兰森的维珍集团拥有英国克劳利航空公司51%的股份，该航空公司一直在与机构投资者讨论可能的IPO，内部人士表示，花旗和巴克莱银行的银行家已被聘请来监督此次上市。</p>
<p>基于机构投资者在讨论中的积极回应，该公司可能会在秋季宣布其IPO意向。首次公开募股将是维珍航空自1984年开始运营以来首次向公众出售股票。</p>
<p>除非布兰森选择认购该航空公司的新股权，否则他也可能会通过IPO放弃对该公司的控制权。达美航空拥有维珍航空剩余的49%股权。</p>
<p>内部人士表示，维珍航空并不急需资金，因为它有足够的资金来度过接下来的几个月。然而，据报道，布兰森和其他高管对IPO的想法持开放态度，以便随着航空业从COVID-19大流行及以后的复苏中提供未来的融资机会。</p>
<p><strong>CNBC：全球需求复苏 沙特阿美第二季度利润增长近300%</strong></p>
<p>沙特国有石油巨头阿美公司报告称，第二季度净利润惊人地增长了288%，达到255亿美元，同时维持其188亿美元的股息，因为油价上涨和全球需求复苏使大量石油受益。</p>
<p>沙特阿美本季度的净利润为255亿美元，而2020年同期为66亿美元。结果超出预期，分析师预计本季度净利润中位数为247亿美元。</p>
<p>沙特阿美表示，今年上半年的净利润为472亿美元，而2020年上半年为232亿美元，增长了103%。该公司表示，全球放松Covid-19限制、疫苗接种运动、刺激措施以及关键市场活动加速，都支持了这一结果。</p>
<p>沙特阿美表示，第二季度自由现金流为226亿美元，2021年上半年自由现金流为409亿美元，而2020年同期分别为61亿美元和211亿美元。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：亚马逊接种疫苗员工最高可获50万美金</strong></p>
<p>德尔塔毒株带来全球疫情的再次加速扩散，美国零售巨头亚马逊宣布，将为那些能够证明自己接种了新冠肺炎疫苗的一线员工举行“Max Your Vax”抽奖活动，中奖者最多可获50万美元的现金奖励。</p>
<p>据悉，亚马逊的这项抽奖活动共提供18个奖项，其中，2项大奖中奖者每人可获得50万美元现金，6人可获10万美元奖励，其他中奖者则可获赠五辆新车和五个度假套餐。</p>
<p>据悉，亚马逊希望通过这项名为“Max Your Vax”的抽奖活动，诱使更多员工接种疫苗。目前亚马逊拥有130万员工。</p>
<p>除了抽奖活动，亚马逊还表示，从8月9日开始，无论是否接种疫苗，其物流设施的工人都必须戴口罩进行工作。</p>
<p><strong>卫报：特朗普前发言人：特朗普将竞选2024年美国总统</strong></p>
<p>据报道，特朗普（Donald Trump）的前发言人尚恩·史派瑟（Sean Spicer）日前表示，特朗普将在2024年再次竞选美国总统。</p>
<p>“他加入了，”史派瑟最近在接受采访时表示，并称特朗普对竞选很感兴趣。</p>
<p>史派瑟还称，过去几个月，在观察了拜登的一系列政策，尤其是在移民问题等方面的政策后，特朗普对总统大选的兴趣有所增强。</p>
<p>他还透露，特朗普已经为了参选做了3件事：存入1.02亿美元、成功减重、保持领先的支持率。史派瑟说，几个月前，我不还确定特朗普再次出马会有多大的胜算，但是“现在……需要有什么东西才能把他挡在外面。”</p></div>  
</div>
            