
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储布拉德称不排除一次加息75个基点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 00:06:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月19日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储布拉德称必要时不排除一次加息75个基点的选项；世界银行因俄乌冲突下调全球增长预测，并提出一项新贷款计划；美国4月房屋建筑商信心跌至七个月低点，房贷利率创逾11年最高。公司动态方面，私募巨头Apollo Global考虑参与对推特的竞购；马斯克称若成功收购推特，将不再向董事发放任何薪水；Rivian首席执行官警告称电动汽车行业将面临电池短缺问题；市场动荡提振交易业务，美国银行股票交易营收达到创纪录水平。</p>
<p><strong>彭博：美联储布拉德称必要时不排除一次加息75个基点的选项</strong></p>
<p>圣路易斯联储行长布拉德（James Bullard）表示，美联储需要迅速采取行动，通过多次50个基点的加息让利率在今年底之前达到3.5%左右，并且不排除一次加息75个基点的选项。</p>
<p>“超过50个基点的加息不是我预测的基本情境，但我不排除这一选项，”布拉德周一在向美国外交关系协会（Council on Foreign Relations ）发表视频讲话时表示。他补充称。葛林斯潘领导的美联储曾在1994年一次加息75个基点，后来美国经济迎来长达十年的扩张。</p>
<p>美联储主席鲍威尔之前表示，美联储5月份的政策会议可能会加息50个基点。自那以来，美联储决策官员们的评论强化了会采取这一行动的预期，以遏制1981年以来最高的通胀。</p>
<p>布拉德重申支持3.5%左右的利率。“利率不能一步就到这一水平，但我认为有必要在年底前达到这个水平，”布拉德称。</p>
<p>布拉德称，联邦公开市场委员会（FOMC）的首要目标应该是尽快达到中性利率。FOMC预计中性利率是在2.4%左右。</p>
<p><strong>路透：世界银行因俄乌冲突下调全球增长预测 并提出一项新贷款计划</strong></p>
<p>世界银行行长马尔帕斯表示，受俄乌冲突影响，世行将2022年全球经济增长预测下调近1个百分点，从4.1%降至3.2%。</p>
<p>马尔帕斯在一次电话会议上对记者表示，为应对冲突带来的额外经济压力，世行提出了一项新的在15个月提供1700亿美元危机贷款的计划，目标在未来三个月内承诺其中约500亿美元的贷款。</p>
<p><strong>路透：美国4月房屋建筑商信心跌至七个月低点 房贷利率创逾11年最高</strong></p>
<p>全美住宅建筑商协会(NAHB)/富国房屋市场指数4月下降2点至77，为连续第四个月下降，并降至去年9月以来最低，因房贷利率急升，供应链受阻增加房屋成本，首次置业者被市场拒之门外。</p>
<p>另据美国住宅贷款抵押机构房贷美的数据显示，截至4月14日当周，30年期抵押贷款固定利率平均为5.0%，为2011年2月以来的最高水平。</p>
<p><strong>华尔街日报：私募巨头Apollo Global考虑参与对推特的竞购</strong></p>
<p>据消息人士透露，私募巨头Apollo Global Management Inc. 正考虑参与对Twitter Inc. 的竞购，此前马斯克(Elon Musk)提议以430亿美元收购这家社交媒体公司。</p>
<p>上述消息人士称，作为全球最大的收购公司之一，Apollo已就支持可能收购Twitter的交易进行了讨论，可能会向马斯克或私募股权投资公司Thoma Bravo LP等其他竞购者提供股权或债务，以支持其收购。</p>
<p>这些消息人士说，拥有雅虎(Yahoo)的Apollo也在评估这家在线媒体公司与Twitter之间合作的可能性，但不保证Twitter会接受这样的交易，或者任何其他交易。</p>
<p>其中一些消息人士说，预计Twitter将在未来几天回绝马斯克的提议。该公司将于4月28日公布业绩，届时可能会详细说明其立场。</p>
<p><strong>CNBC：马斯克称若成功收购推特 将不再向董事发放任何薪水</strong></p>
<p>特斯拉CEO埃隆·马斯克周一（4月18日）表示，如果他成功收购了推特，公司未来将不用向董事会支付任何薪水。</p>
<p>根据推特4月12日提交给美国证券交易委员会（SEC）的14A文件，公司向董事会中的非雇员成员（不包括前CEO杰克·多西和现任CEO帕拉格·阿格拉瓦尔）支付了约290万美元的现金和股票奖励。</p>
<p><strong>华尔街日报：Rivian首席执行官警告称电动汽车行业将面临电池短缺问题</strong></p>
<p>Rivian Automotive Inc.首席执行官RJ Scaringe警告称，汽车行业很快将面临电动汽车电池供应短缺的问题，他称，这个挑战可能会比现在的芯片短缺问题更为严重。</p>
<p>Scaringe称，对于试图在10年内将销量从现在的几百万辆提高至几千万辆的电动汽车行业来说，电池生产不足将是最大的障碍之一。他表示，从原材料的开采到加工，到电池的生产本身，各个环节都会面临短缺问题。</p>
<p>Scaringe上周带记者参观该公司位于伊利诺伊州诺默尔的工厂时称：“"简单地说，世界上所有的电池产量加起来还不到我们10年后需求的10%。”Scaringe称：“这意味着，90%至95%的供应链现在还不存在。”</p>
<p>Scaringe称，扰乱汽车业的半导体短缺是一个相对较轻的供需失衡问题，但这一现象接着引发了激进的过量购买和囤货，使汽车业陷入了眼下的困境。他还表示，若加上电池供应问题，预计情况会更糟。</p>
<p><strong>彭博：市场动荡提振交易业务 美国银行股票交易营收达到创纪录水平</strong></p>
<p>与华尔街竞争对手一样，金融市场的波动以及贷款增加都提振了美国银行的业绩。</p>
<p>根据美国银行周一发布的公告，该公司交易业务营收47.2亿美元，同比仅下降7.1％，此前分析师预期为下降16％。交易业务中表现最佳的是股票业务，营收飙升9.5％，达到创纪录的20亿美元。</p>
<p>通胀担忧和疫情挥之不去已经刺激市场波动性的背景下，俄乌冲突更是加剧了市场动荡，使得整个美国金融业的交易业务第一季度表现都好于预期。高盛和摩根士丹利上周公布的业绩显示交易收入实现了超预期成长，花旗和摩根大通的季度业绩也超过了分析师预测。</p>
<p>净利息收入成长13％至116亿美元。该公司截至第一季度末的贷款余额增至9931亿美元，同比成长10％，超过分析师估计的9864亿美元。</p>
<p>投资银行业务收入下降35％至14.6亿美元，顾问费总额为4.73亿美元，同比成长18％。债券承销收入下降16％至8.31亿美元，股票承销收入下降75％至2.25亿美元。</p>
<p>美国银行还表示，其对俄罗斯的直接风险敞口较小，披露对总部在俄罗斯的公司贷款约7亿美元。</p></div>  
</div>
            