
---
title: '海外财经焦点：美国2月贸易逆差升至711亿美元 创记录新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4132'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 00:23:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4132'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月8日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储会议纪要：大多数官员预计利率维持在近零水平到2023年底；美国2月贸易逆差创新高，受经济提速影响今年逆差或居高不下；美国财长耶伦公布企业加税计划细节，15年增收约2.5万亿美元；二十国集团希望在2021年中前就全球最低企业税税率达成协议。公司动态方面，欧盟与英国药监部门称阿斯利康新冠疫苗与血栓“可能有关”；投行：苹果2021年有望改写iPhone销售历史；DoorDash和Instacart打算推出自家信用卡。</p>
<p><strong>华尔街日报：美联储会议纪要：大多数官员预计利率维持在近零水平到2023年底</strong></p>
<p>美联储官员在最近一次会议上指出，美国经济前景更加光明，他们在会上同意通过超低利率和每月大规模购买债券的方式继续提供支持。</p>
<p>不过，周三公布的会议纪要显示，与会的18位官员中，大多数人在上个月预计利率将维持在近零水平直到2023年底，并表示尚未准备好减少购债。</p>
<p>会议纪要显示，与会者预计，近期实施的财政刺激计划以及宽松的货币政策将提振消费者支出。会议纪要指出，官员们继续认为前景存在高度不确定性。与会者认为，联邦公开市场委员会目前对联邦基金利率和资产购买的指导对经济很有帮助。</p>
<p>美联储官员希望看到情况有更多改善，然后再缩减去年年初为应对疫情对经济的影响而实施的宽松货币政策。</p>
<p><strong>路透：美国2月贸易逆差创新高 受经济提速影响今年逆差或居高不下</strong></p>
<p>美国2月贸易逆差劲升至纪录高位，因美国经济活动反弹速度快于全球竞争对手，且大规模财政刺激计划料将刺激经济以近40年来最快速度增长，今年贸易逆差可能居高不下。</p>
<p>美国2月贸易逆差跃升4.8%，至711亿美元的创纪录水平。经济学家此前预计逆差为705亿美元。商品贸易逆差也触及纪录最高水平。2月出口下降2.6%至1873亿美元；2月进口下滑0.7%，至2583亿美元。</p>
<p><strong>路透：美国财长耶伦公布企业加税计划细节 15年增收约2.5万亿美元</strong></p>
<p>美国财政部长耶伦公布了企业税增税计划细节，这与美国总统拜登的2.3万亿美元基础设施投资有关。</p>
<p>她表示，这项计划旨在通过遏制避税行为，将在15年内增加约2.5万亿美元的收入。</p>
<p>耶伦的计划依赖于与主要经济体谈判将全球最低企业税率设定为21%，并针对美国最大型企业的“账面”收入设定15%的最低税率。</p>
<p><strong>华尔街日报：二十国集团希望在2021年中前就全球最低企业税税率达成协议</strong></p>
<p>二十国集团(Group of 20)的财政部长们周三表示，他们希望在今年年中之前就企业利润的最低税率达成一致，这是对跨国企业征税方式进行更广泛改革的一部份。</p>
<p>在二十国集团财长们举行线上会议的两天前，美国财长耶伦(Janet Yellen)主张设定全球最低企业税税率，并寻求国际合作，这对拜登政府2.3万亿美元基建提案的资金来源至关重要。</p>
<p>意大利财长佛朗哥(Daniele Franco)在会议后表示，耶伦强调了设定最低企业税税率的必要性，她的提议也与二十国集团的雄心一致。</p>
<p>主持该场会议的佛朗哥表示，虽然财长们还需要解决一些问题，才能使历时多年的国际税收制度改革谈判圆满结束，但他们有希望在自行设定的最后期限前完成谈判，并在下次会议上达成协议。</p>
<p><strong>彭博：欧盟与英国药监部门称阿斯利康新冠疫苗与血栓“可能有关”</strong></p>
<p>英国与欧盟药品监管机构均表示，阿斯利康新冠疫苗与一种罕见的脑部血栓可能存在关联，随后英国建议不对30岁以下人群使用阿斯利康疫苗。</p>
<p>在监管机构开展评估前，有越来越多关于接种阿斯利康疫苗后出现副作用的报告。尽管如此，英国与欧盟监管机构都认为，该疫苗的益处仍然大于风险。</p>
<p>欧洲药品管理局（EMA）周三表示，“应该将异常血栓伴有血小板数量偏低列为”阿斯利康新冠疫苗“非常罕见的副作用”。英国建议向30岁以下人群提供其它可用疫苗，而非阿斯利康。</p>
<p>在起步迟缓的欧盟疫苗接种工作刚刚开始要加速之际，EMA的最新警告可能使后续接种面临更多阻力。欧盟卫生官员将于今晚召开会议，讨论接下来如何使用阿斯利康疫苗。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：投行：苹果2021年有望改写iPhone销售历史</strong></p>
<p>周三 (4月7日) 投行 Wedbush预测，苹果公司有望改写其手机销售历史，2021年iPhone销售冲上2.4至 2.5亿部，打破2015年写下的历史纪录。</p>
<p>华尔街看好苹果2021年iPhone产量，预测其将达到2.2亿部，苹果大多头 Wedbush一如既往地给出更乐观的预测。</p>
<p>Wedbush分析师Dan Ives于最新报告中写道：“华尔街预计苹果2021财年iPhone销售约2.2亿部，但我们相信根据目前的发展轨迹，在牛市行情下，苹果仍有可能出售2.4亿部 (至2.5亿部的惊人销售数字)，轻松超越2015年的2.31亿部记录。”</p>
<p>Ives曾提到，全球9.5亿部iPhone中，仍有大约3.5亿部处于升级阶段。相信这将转化为苹果今年前所未有的升级周期。</p>
<p>若Wedbush 预测成真,iPhone 12系列将成为继 iPhone 6和 iPhone 6 Plus之后最受欢迎的产品。</p>
<p><strong>华尔街日报：DoorDash和Instacart打算推出自家信用卡 </strong></p>
<p>疫情配送热潮中两个最大的赢家打算推出自家信用卡。</p>
<p>知情人士透露，杂货配送服务Instacart Inc.已选择摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co.)为其发行一款可奖励常客的信用卡。知情人士称，专长送餐的DoorDash Inc.也打算推出自家的奖励信用卡，并已从超过10家大银行和金融科技公司收到提案。</p>
<p>Instacart和DoorDash都是杂货和餐点配送欢迎度直线上升的的受益者。他们押注至少一部份增加的需求将在疫情结束后保持下去，并希望自家信用卡能激励顾客保持忠诚并吸引新的用户。</p>
<p>其中一名知情人士称，Instacart的信用卡至少要到明年才会推出。一些知情人士称，持卡人在Instacart消费可享5%现金反馈。</p></div>  
</div>
            