
---
title: '海外财经媒体焦点：古根海姆警告比特币价格短期内或腰斩'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7699'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 00:21:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7699'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月22日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，加拿大央行大幅削减购债规模，并预计加息时间可能提前；拜登宣布企业税负抵免，鼓励企业放员工有薪假接种疫苗。公司动态方面，FDA检查发现强生新冠疫苗代工厂环境不合格；自动化软件公司UiPath上市首日股价飙升23%，估值达360亿美元；芯片短缺问题持续，戴姆勒宣布削减1.85万雇员工时。此外，美国12州长致信拜登，呼吁支持2035年之前逐步停止汽油车销售；古根海姆：比特币短期内或暴跌50%，但最终将达40万-60万美元。</p>
<p><strong>彭博：加拿大央行大幅削减购债规模 并预计加息时间可能提前</strong></p>
<p>面对强于预期的经济反弹势头，加拿大央行周三立场转向鹰派，称将把资产购买规模缩减四分之一，预期加息时间可能提前。</p>
<p>根据周三发布的声明，央行将把每周国债购买规模从目前的40亿加元下调至30亿加元（24亿美元）。行长Tiff Macklem及其他货币政策委员表示，经济将比预期更早完全摆脱疫情影响，这一转变可能促使他们最早于明年提高关键基准利率，而非此前所说的2023年之前不采取任何行动。</p>
<p>加拿大央行和的这份声明比预期鹰派得多，表明该行渴望迅速启动可能需要数年才能完成的政策正常化进程。其也是发达国家中在退出刺激政策方面迈步最大的央行之一。</p>
<p><strong>路透：美国12州长致信拜登 呼吁支持2035年之前逐步停止汽油车销售</strong></p>
<p>美国加州、纽约、马萨诸塞和北卡州等12个州的州长周三呼吁总统拜登支持到2035年停止销售新的汽油车，加速放弃化石燃料的使用。</p>
<p>拜登2.3万亿美元基建计划要求提供1740亿美元的政府支出与减税，以促进电动汽车和充电网络的发展，但没有要求逐步停售以汽油为动力的乘用车。</p>
<p>在媒体看到的一封信件中，上述12州的州长呼吁拜登订立标准，“确保不晚于2035年实现所有销售的新乘用车和轻型卡车都为零排放，并设定重要阶段目标以便监控进展。”这些州还包括康涅狄格、夏威夷、缅因、新泽西、新墨西哥、俄勒冈、华盛顿州和罗德岛。</p>
<p><strong>CNBC：古根海姆警告比特币短期内或暴跌50% 但最终将达40万-60万美元</strong></p>
<p>古根海姆（Guggenheim Partners）全球首席投资官Scott Minerd长期看好比特币，但他周三表示，该全球最大加密货币的上涨速度过快。</p>
<p>Minerd表示，“鉴于比特币在短期内的大幅走高，泡沫现象非常突出，我认为比特币价格将迎来重大调整。”</p>
<p>在加密货币交易所Coinbase直接上市之前，比特币的价格创下了近65000美元的历史新高，目前比特币的价格接近55000美元。</p>
<p>“我认为比特币价格将回落至20000至30000美元，跌幅为50%，但比特币的有趣之处在于，我们之前曾见过类似的跌幅，”Minerd称。但他认为，这是“长期牛市正常演变”的一部分，比特币价格最终将达到40万-60万美元。</p>
<p><strong>Yahoo Finnace：拜登宣布企业税负抵免 鼓励企业放员工有薪假接种疫苗</strong></p>
<p>周三 (4月21日) 美国总统拜登宣布，那些为员工提供有薪假、用于施打新冠疫苗的企业，美国政府将提供相应的税负抵免。</p>
<p>拜登上任后积极推动全美施打疫苗，他在上月19日订下新目标，设定在其任内100天内接种2亿剂疫苗。周三拜登祭出新的奖励制度，鼓励企业放员工有薪假以接种疫苗，以及任何潜在疫苗副作用造成的相关费用。</p>
<p>拜登呼吁，中小型企业僱主可使用税负抵免，来扣抵员工有薪假成本，让员工前往接种疫苗。</p>
<p>拜登称：“每位员工都应拿到有薪休假，而且企业应该知道可以提供薪水而不会影响其成本底线，企业没有做不到的借口。”</p>
<p><strong>华尔街日报：FDA检查发现强生新冠疫苗代工厂环境不合格</strong></p>
<p>联邦卫生监管机构周三表示，一家帮助生产强生公司(Johnson & Johnson)新冠疫苗的代工厂未保持清洁卫生的环境，也没有采取适当措施避免污染。</p>
<p>美国食品药品管理局(FDA)周二表示，已对这家代工制造商Emergent BioSolutions Inc. 拥有的工厂完成检查，将与Emergent合作解决检查中发现的问题。</p>
<p>FDA表示，这家Emergent工厂已经暂停生产强生的新冠疫苗，已生产的材料将在可能分发前进行额外检测。</p>
<p><strong>华尔街日报：自动化软件公司UiPath上市首日股价飙升23% 估值达360亿美元</strong></p>
<p>UiPath Inc.上市首日股价飙升23%，这家帮助其他企业将重复性工作自动化的公司估值约360亿美元。</p>
<p>该公司股价周三收于69美元，高于56美元的首次公开募股(IPO)发行价。</p>
<p>UiPath于2005年在罗马尼亚成立，现在总部设在纽约，是几家押注于机器人流程自动化(RPA)和其他自动化解决方案以提高效率的公司之一。</p>
<p>其理念是由机器人组成的数字大军可以较低的时间和成本处理重复性、耗时的任务，使企业能够把不同的系统相互连接，让员工和资源去做更有意义、战略性质的工作。</p>
<p><strong>路透：芯片短缺问题持续 戴姆勒宣布削减1.85万雇员工时</strong></p>
<p>全球芯片市场供应持续短缺，德国汽车巨头戴姆勒(Daimler)表示，将削减最多1.85万名雇员的工时，并暂停两间德国厂房运作。</p>
<p>戴姆勒发言人称，芯片短缺问题属于全球性问题，前景仍未明朗，集团因应事态发展而采取应对措施。</p>
<p>根据戴姆勒计划，由4月23日起的一周，德国两间工厂的雇员工时将会被缩减，部分人获准从事特殊项目的工作。</p></div>  
</div>
            