
---
title: '海外财经媒体焦点：鲍威尔称美国经济复苏尚不足以开始减码'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6346'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 00:17:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6346'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月15日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，鲍威尔称美国经济距取得“实质性进一步进展”仍有距离，尚不足以开始减码；美联储褐皮书显示夏初美国经济复苏更加强劲，物价涨幅高于平均水平；欧洲央行数字欧元迈出重要一步，进入调查阶段。公司动态方面，美国银行第二季贷款和交易收入表现不佳，股价一度下挫近5%；Facebook申请让FTC主席Lina Khan回避该公司反垄断案；微软发布基于云的Windows 365。此外，消息称沙特和阿联酋达成妥协，但阿联酋否认，并称讨论仍在继续。</p>
<p><strong>彭博：鲍威尔称美国经济距取得“实质性进一步进展”仍有距离 尚不足以开始减码</strong></p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，美国经济复苏还没有达到可以开始收缩资产购买规模的程度，并补充称未来几个月通胀率可能会保持较高水平，然后和缓下来。</p>
<p>“在我们6月会议上，委员会讨论了自去年12月采用资产购买指引以来，经济向着目标方向的进展情况，”鲍威尔周三在众议院金融服务委员会听证会上表示。“虽然距达到‘实质性进一步进展’的标准仍有一段距离，但与会者预计将继续取得进展。”</p>
<p>鲍威尔在众议院听证会上作半年度货币政策报告时，被问到美联储将如何判断达到了这个门槛。</p>
<p>“很难对此确切描述，”鲍威尔谈到实质性进一步进展这个目标时称。“我们将在此之前发出很多通知。”</p>
<p><strong>华尔街日报：美联储褐皮书显示夏初美国经济复苏更加强劲 物价涨幅高于平均水平</strong></p>
<p>美联储周三表示，随着消费者在旅游、出行和其他服务上的支出增加，美国经济复苏进入夏季后进一步加强，这些支出在新冠疫情早期受到限制。</p>
<p>美联储在最新的褐皮书中表示，企业报告称，服务和商品价格的上涨速度高于平均水平。就业市场和材料的供应链中断变得更加普遍，企业报告库存低，交货延迟。</p>
<p>美联储报告称，尽管一些受访者认为价格压力是暂时的，但大多数人预计未来几个月原材料成本和销售价格将进一步上涨。</p>
<p>全国各地的雇主也看到了不同程度的就业增长，许多人注意到招工困难。工资以温和的速度增长，对低技能工人的需求上升，表明工人在紧俏的就业市场上议价权加大。</p>
<p><strong>彭博：欧洲央行数字欧元迈出重要一步 进入调查阶段</strong></p>
<p>欧洲央行数字欧元项目在周三迈出重要一步，获准进入“调查阶段”，这可能最终使数字欧元在2021-2030年中期左右落地。</p>
<p>欧洲央行在声明中表示，这个阶段将持续24个月，旨在解决设计和分配方面的关键问题。</p>
<p>欧洲央行还表示，“未来关于是否发布数字欧元的决定不会因此而得到预先判断，决定只会在更晚的时候做出。无论如何，数字欧元将补充而非取代现金。”</p>
<p>欧洲央行总裁拉加德一直对央行数字货币抱有热情。欧洲央行此前警告称，若不能推出央行数字货币，将破坏欧盟货币自治，因为诸如外国科技巨头之类的支付服务供应商将占领这块领域。</p>
<p><strong>路透：消息称沙特和阿联酋达成妥协 但阿联酋否认 并称讨论仍在继续</strong></p>
<p>OPEC+消息人士表示，沙特和阿联酋已就OPEC+政策达成妥协，此举应有助于达成向紧张的石油市场供应更多原油的协议，并为飙升的油价降温。</p>
<p>但阿联酋能源部在周三的一份声明中表示，与OPEC+的产量基线协议尚未达成，讨论仍在继续。</p>
<p>该消息人士称，沙特同意阿布扎比的要求，从2022年4月起，将阿联酋的产量基线设定为365万桶/日，高于目前的316.8万桶/日。</p>
<p>消息人士称，同意上调阿联酋的产量基线，为将整体协议延长至2022年底铺平了道路。</p>
<p><strong>彭博：美国银行第二季贷款和交易收入表现不佳 股价一度下挫近5%</strong></p>
<p>美国银行的贷款业务收入表现不佳，因政府刺激计划充裕资金支持下的消费者正避免新增贷款。</p>
<p>该行周三公布的数据显示，消费者银行部门的贷款和租赁同比下降12%，而上季度净利息收入为103亿美元，低于分析师预估的105亿美元。</p>
<p>虽然美国银行的贷款余额与去年同期相比有所下降，但相比第一季度开始增长，是一年来的首次环比增长。</p>
<p>美国银行上个季度的交易收入下降14%，投资银行业务中介费收入下降1.7%。第二季度财务顾问业务收入为4.07亿美元，与上年同期基本持平。</p>
<p>美银股价周三一度下挫近5%，截至收盘，跌2.5%，报38.86美元。该股今年以来上涨30%，而同期KBW银行指数攀升27%。</p>
<p>美银第二季度业绩还包括：非利息支出增长12%至150亿美元；净利润增长逾一倍至92亿美元，合每股1.03美元，分析师平均预期为77美分；总营收降至215亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：Facebook申请让FTC主席Lina Khan回避该公司反垄断案</strong></p>
<p>Facebook Inc. 要求联邦贸易委员会(FTC)主席Lina Khan在该机构审议是否对其提出新的反垄断诉讼时做出回避，理由是她长期批评Facebook和其他大型科技公司，不可能保持公正。</p>
<p>该公司在周三向FTC提交的正式回避申请书中表示，FTC主席Khan一直以来的公开言论不仅指责Facebook行为不当，而且还具体表示她认为这些行为违反了反垄断法。</p>
<p>Facebook在申请书中称，当一位新委员已得出事实和法律结论，并认为目标公司违反了法律时，根据正当程序该委员应做出回避。</p>
<p>FTC发言人暂未回复置评请求。Khan之前曾表示，若出现回避问题，她将谘询FTC的道德官员。</p>
<p><strong>华尔街日报：微软发布基于云的Windows 365</strong></p>
<p>微软(Microsoft Corp.)周三发布了Windows 365，这项云服务将为各种规模的企业提供一种体验Windows 10或Windows 11的新方式。</p>
<p>微软表示，Windows 365将把操作系统带到微软的云端，个人或企业设备可以在线使用Windows的应用程序、数据和设置。</p>
<p>微软表示，Windows 365将创造一个名为Cloud PC的新的混合个人计算类别，利用云和设备的功能来提供个性化的Windows体验。</p></div>  
</div>
            