
---
title: '海外财经媒体焦点：高盛称电池用金属板块牛市已结束'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6136'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 00:03:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6136'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月30日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦美国经济以及大宗商品市场。美国经济方面，美国4月消费者支出增幅超预期，核心PCE物价指数连续第二个月放缓；美联储也亏钱了！一季度帐面亏损高达3300亿美元。大宗商品市场方面，高盛称电池用金属板块的牛市目前已经结束；美国阵亡将士纪念日假期到来，出行增多致汽油价格再创新高；欧盟未能打破对俄石油禁运谈判僵局，据悉匈牙利迟迟不肯点头。此外，SEC证实对马斯克披露推特持股的时间展开调查。</p>
<p><strong>路透：美国4月消费者支出增幅超预期 核心PCE物价指数连续第二个月放缓</strong></p>
<p>数据显示，美国4月消费者支出增幅超预期，因家庭增加商品和服务购买，且通胀升幅放缓，在经济衰退担忧升温之际，这可能支撑第二季经济成长。</p>
<p>消费者支出4月环比增长0.9%，预估为增长0.7%。</p>
<p>PCE物价指数较前月上涨0.2%，为2020年11月来的最小涨幅。4月PCE物价指数同比上涨6.3%，核心PCE物价指数较前月上涨0.3%，同比上涨4.9%，为12月以来最小涨幅。</p>
<p>4月美国商品贸易逆差下降15.9%，至1,059亿美元。进口下降5.0%。</p>
<p><strong>路透：美联储也亏钱了！一季度帐面亏损高达3300亿美元</strong></p>
<p>据美联储最新的季度财务报告显示，如果按市值计算，截至3月底，由于受到加息的冲击，美联储持有的美国国债和抵押贷款支持证券(MBS)给其带来了3300亿美元的未变现亏损(账面损失)。</p>
<p>财务报告显示，在2022年一季度，持有近9万亿美元的资产的美联储向美国财政部汇出了322亿美元的利润。</p>
<p>在新冠疫情期间，为了保持金融市场的稳定，美联储再次进行了量化宽松(QE)，向银行系统注入了大量现金。与此同时，美联储拥有了高达8.5万亿美元的有息证券，但这也给该央行带来了一个潜在而又棘手的政治问题。</p>
<p>银行政策研究所(Bank Policy Institute)首席经济学家Bill Nelson表示，根据美联储截至去年底的资产情况进行调整，其未变现亏损甚至更大，达到了4580亿美元之巨。</p>
<p>随着经济正从疫情中复苏，美联储开始收紧货币政策，缩减资产负债表已经是箭在弦上，但缩表的同时，这些未变现亏损有可能变为实际亏损。</p>
<p>根据美联储一季度财务报告，按公允市价计算，美联储持有2.77万亿美元MBS的市值规模已减少了1640亿美元，截至3月31日下降至2.606万亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：SEC证实对马斯克披露推特持股的时间展开调查</strong></p>
<p>美国证券交易委员会(SEC)证实，正在调查马斯克(Elon Musk)通知市场他已买入推特（Twitter Inc.） 5%股票的时间。</p>
<p>SEC在周五的公告中公布了一封日期为4月4日给马斯克的信，询问他为何没有在持股超过5%的门槛后10天内提交必要的文件。证券监管公告显示，马斯克的持股比例在3月14日就超过了5%，他在4月4日的公告中才宣布了持股比例，而当时的持股比例已超过了9%。</p>
<p>媒体本月早些时候报道了SEC的调查。马斯克尚未公开解释他没有及时提交公告的原因。</p>
<p>就在SEC确认展开调查之际，Twitter董事会达成了一项协议，保留Egon Durban的董事职位。本周，Durban未能赢得多数股东的支持获得新任期，原因是一些股东顾问团体担心他在过多的董事会任职。</p>
<p><strong>彭博：高盛称电池用金属板块的牛市目前已经结束</strong></p>
<p>高盛集团表示，未来两年，三种关键电池金属钴、锂和镍的价格将下跌，因为投资者希望尽快接触绿色能源转型。</p>
<p>包括尼古拉斯·斯诺登（Nicholas Snowdon）和阿迪提·拉伊（Aditi Rai）在内的高盛分析师周日在一份报告中表示：“投资者充分意识到，电池用金属将在21世纪的全球经济中发挥关键作用。”“尽管需求呈指数级增长，但我们认为电池用金属牛市目前已经结束。”</p>
<p>高盛表示，这些金属的长期前景依然强劲，尤其是由于电动汽车的迅速普及。但投资者的繁荣导致了供应过剩。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国阵亡将士纪念日假期到来 出行增多致汽油价格再创新高</strong></p>
<p>在美国今年的阵亡将士纪念日假期，预计超过3900多万美国人将借着三天的小长假出游旅行，但坏消息是，他们将面临比以往高得多的汽油价格。</p>
<p>美国汽车协会（AAA）的最新数据显示，美国每加仑汽油的平均价格周日升至创纪录的4.61美元。在过去一周的大部分时间里，价格一直徘徊在4.60美元左右，但在周日早上已经越过了该水平线。柴油价格在过去一周略有下滑，本周末跌至5.529美元。</p>
<p>一年前的这个时候，司机们平均每加仑汽油只要花3.04美元。</p>
<p>分析师指出，原油价格上涨和季节性需求增加是油价飙升的两个关键因素。</p>
<p><strong>彭博：欧盟未能打破对俄石油禁运谈判僵局 据悉匈牙利迟迟不肯点头</strong></p>
<p>欧盟成员国周日未能在领导人峰会召开前就一揽子对俄制裁方案达成协议，但谈判将在本周继续进行。</p>
<p>据知情人士透露，尽管提出了旨在确保俄罗斯石油供应的建议，但匈牙利仍拒绝同意妥协方案。各国驻欧盟代表定于周一上午再次会晤，但由于未能达成协议，这意味着制裁行动可能是周一开始的为期两天会议上的首要议题。一位欧盟官员表示，未来几天仍有达成协议的可能性。</p>
<p>消息人士表示，欧盟委员会周末发布了一项提案，计划明年年初前禁止来自俄罗斯的海运油，但推迟实施对通过巨大的Druzhba管道进口石油的限制，因为后者是匈牙利的主要原油进口来源。</p>
<p>匈牙利之前曾表示，如果能将该管道从制裁措施中剔除，该国将支持一揽子方案。但两位知情人士表示，现在布达佩斯方面要求欧盟做出更多让步。</p></div>  
</div>
            