
---
title: '海外财经媒体焦点：多位美联储官员呼吁加息不能停 超过4%也不无可能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7556'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 00:53:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7556'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月26日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及能源市场动态。全球经济方面，多位美联储官员呼吁加息不能停，超过4%也不无可能；欧洲央行会议记录显示决策者愈发担心高通胀变得根深蒂固。能源市场动态方面，美国加州出台新规，2035年后全面禁售燃油汽车；欧洲能源价格再创新高，亚洲也加入争购天然气的行列。此外，WHO: 全球今年至今已有100万人死于新冠病毒。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：二季度GDP修正值为-0.6% 表明美国仍处于技术性衰退之中</strong></p>
<p>二季度美国经济收缩速度略低于此前报告，但仍符合所谓技术性衰退的标准，因为剧烈的通货膨胀和更高的利率打压了支出。</p>
<p>美国商务部周四表示，第二季度国内生产总值（GDP）年化环比下降0.6%，这低于最初报告的0.9%的降幅。从1月到3月，GDP已经收缩了1.6%，这是自2020年春季以来最糟糕的表现，当时经济正处于新冠肺炎引发的衰退的阵痛之中。</p>
<p>根据跟踪美国经济的国家经济研究局（NBER）的数据，衰退在技术上被定义为连续两个季度的负经济增长，其特征是高失业率、低或负GDP增长、收入下降和零售销售放缓。</p>
<p>最近的经济下滑源于多种因素，包括私人库存、住宅和非住宅投资以及联邦、州和地方各级政府支出的下降。这些下降被净出口（美国出口与进口之间的差额）以及消费支出（占GDP的三分之二）的增加所抵消。</p>
<p><strong>彭博：多位美联储官员呼吁加息不能停 超过4%也不无可能</strong></p>
<p>多位美联储官员强调继续加息的必要性，圣路易斯联储行长James Bullard称官员们应该迅速采取行动，年底前将基准基准利率上调至3.75%-4%。</p>
<p>他称，“我建议加息靠前发力，升息时间宁早勿晚，”他周四在杰克逊霍尔会议上表示，“这样可以表明你对于遏制通胀是很认真的，你想让利率升到能给通胀带来下行压力的水平。我们目前利率在2.33%。这还不够高”。</p>
<p>其他几位官员虽然不愿透露对下个月升息幅度的判断，但都认为有必要继续保持升息。</p>
<p>堪萨斯城联储行长Esther George在杰克逊霍尔年会上表示，美联储尚未将利率提高到对经济构成压力的水平，可能不得不暂时将基准利率提高到4%以上。她在接受采访时称，“我们在沟通中要清楚地让外界了解我们将前往的目的地，这一点非常重要”。</p>
<p>美联储主席鲍威尔周五将发表演讲，预计可能会重申有关继续收紧货币政策以应对通胀的决心。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：拜登签署行政令 加速启动2800亿美元芯片法案</strong></p>
<p>美国总统拜登周四签署行政令，加速启动规模达2800亿美元的《芯片与科学法案》(CHIPS Act)，尽速推动将520亿美元补贴分配给英特尔等半导体公司，凸显拜登政府正迫切地提高美国竞争力。</p>
<p>拜登两周前正式签署规模2800亿美元的《芯片与科学法案》，其中约520亿美元用来支持半导体制造工厂的建造与扩张，让美国本土生产更多的半导体，而拜登周四签署行政令加速启动这项计划。</p>
<p>拜登刻不容缓地推动芯片法案进程，凸显拜登政府正迫切地提高美国竞争力，并缓解影响汽车制造商和游戏设备等众多行业的持续的芯片短缺问题。</p>
<p>美国商务部长雷蒙多 (Gina Raimondo) 周四推文指出：“我们将尽快采取行动、部署这些资金，同时确保进行尽职调查所需的时间，这项计划旨在对美国长期经济和国家安全的投资，我们将采取必要措施确保其成功。”</p>
<p><strong>路透：欧洲央行会议记录显示决策者愈发担心高通胀变得根深蒂固</strong></p>
<p>欧洲央行7月21日的会议记录显示，决策者似乎愈发担心高通胀正变得根深蒂固，尽管欧元区面临陷入衰退的风险。</p>
<p>欧洲央行7月将指标利率提高了50个基点至零。此次加息幅度超过了央行之前发布的指引，让投资者感到意外，但会议记录显示决策者认为价格压力现在已经大到必须展示其采取行动的决心。</p>
<p>“认为通胀压力已经加剧，”会议记录显示，“持续的高通构成的长期通胀预期脱锚的风险越来越大。”</p>
<p><strong>华尔街日报：法官拒绝马斯克对Twitter索取海量数据的要求</strong></p>
<p>特拉华州的一名法官称，马斯克(Elon Musk)索取Twitter Inc. 多年虚假账户数据的要求“宽泛得有点荒谬”，但仍下令这家社交媒体公司提供被索取的部分信息，这是围绕这位亿万富翁已变得不愉快的440亿美元收购交易的持续法律斗争。</p>
<p>法官Kathleen McCormick周四在一份裁决信中表示，马斯克的法律团队要求该公司提供2亿多用户的数万亿数据点，这一要求过于繁重，从来没有一个头脑正常的人会提出这样的要求。</p>
<p>法官McCormick下令Twitter提供被索取数据缩小范围后的部分，包括被该公司审查过、用来判断其平台上虚假帐户数量的帐户历史记录，这是马斯克试图终止合并协议、并证实其欺诈反控的争议的核心问题。</p>
<p>在周三于特拉华州威尔明顿举行听证会后，法官对马斯克索取更多有关Twitter如何计算其平台上虚假账户数据的要求做出了这一裁决。</p>
<p><strong>CNBC：美国加州出台新规 2035年后全面禁售燃油汽车</strong></p>
<p>美东时间周四，加州空气资源委员会出台了一项新规，将从2035年开始禁止销售新的燃油汽车，这标志着该州在应对气候变化方面迈出了历史性的一步。</p>
<p>此外，该委员会还表示，从2026年开始，在加州销售的新乘用车、SUV和小型皮卡中，35%将必须是零排放车辆。这一比例将逐年增加，到2028年达到所有新车销量的51%，2030年达到68%，2035年达到100%（并且只允许零排放汽车销售的20%为插电式混合动力车）。</p>
<p>加州是美国最大的汽车市场，也是世界第10大汽车市场，在环保领域，它一直走在全美的前列。加州的这一决定也将对美国其他地区产生广泛影响，并为其他州采纳这一规定铺平道路。至少有15个州，包括新泽西州、纽约州和宾夕法尼亚州，在之前的清洁汽车规则中采用了加州的标准。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧佩克轮值主席对减产持开放态度</strong></p>
<p>削减原油产量以稳定市场的想法正获得越来越多石油生产国的赞同，石油输出国组织（OPEC）主席是最新对沙特的减产建议表示支持的人。相关言论在本周早些时候推动油价重回100美元上方。</p>
<p>OPEC+（包括OPEC成员及其以俄罗斯为首的盟友）之间这种日益增长的共识可能会使能源价格居高不下，尽管拜登政府力图让欧佩克成员国增加产量。</p>
<p>欧佩克轮值主席Bruno Jean-Richard Itoua表示，沙特能源大臣鉴于市场波动而考虑减产的建议“符合我们的观点和目标”。</p>
<p>他周四称，他可能支持这样的行动，因为“近年来由疫情造成的导致全球经济活动放缓的经济环境尚未完全扭转”。</p>
<p><strong>彭博：欧洲能源价格再创新高 亚洲也加入争购天然气的行列</strong></p>
<p>欧洲能源价格再创新高，几十年来最严重的供应短缺加剧了政府面临的压力。</p>
<p>由于核反应堆停电，德国和法国电价创新高。欧洲基准天然气期货一度上涨11%，接近俄乌战争爆发之初以来的盘中最高水平。</p>
<p>欧洲大陆严重依赖液化天然气进口来填补俄罗斯留下的缺口，但在相对平静的夏天过后，欧洲与亚洲的天然气竞争已经加剧。亚洲天然气价格也飙升，因公用事业公司在寒冷季节到来前争相购气。</p>
<p>欧盟能源部长会议可能举行紧急会议讨论价格飙升问题。</p>
<p>作为欧洲基准的荷兰天然气期货收盘上涨10%，至每兆瓦时321.41欧元，创下历史新高。该合约在3月初触及盘中高点345欧元。英国天然气上涨8%。</p>
<p>德国电力期货飙升23％，至创纪录的每兆瓦时792欧元，法国电力期货上涨15%至900欧元。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：WHO: 全球今年至今已有100万人死于新冠病毒</strong></p>
<p>世卫组织(WHO)总干事谭德塞表示，今年全球已有100万人死于新冠病毒，他表示，各国应加强针对医护人员及长者等高风险群组的新冠疫苗接种工作，并争取让整体人口的疫苗接种率达到百分之70%。</p>
<p>谭德塞表示，目前一些新冠疫苗接种率最低的国家，正在取得进展，尤其是在非洲，但全球现时仍有三分一人口仍未接种新冠疫苗，其中包括低收入国家中三分之二的医护人员，以及四分之三的长者。</p></div>  
</div>
            