
---
title: '海外财经媒体焦点：缺芯危机正在恶化 交付周期超过20周'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 00:22:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月11日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美参议院通过1万亿美元基建议案，并启动3.5万亿美元支出计划辩论；美联储埃文斯对今年晚些时候开始减码持开放态度；知名大空头警告：市场进入风险阶段，散户小心被割韭菜。公司动态方面，Coinbase二季度净利润同比暴增近4900%，盘后一度涨超2%；苹果公司新一代iPhone将着重于视频功能升级。此外，美国考虑设定2050年目标，让航空公司摆脱化石燃料；芯片交付时间超过20周，供应短缺没有缓解迹象。</p>
<p><strong>路透：美参议院通过1万亿美元基建议案 并启动3.5万亿美元支出计划辩论</strong></p>
<p>美国参议院通过了1万亿美元大规模基础设施议案，并立即启动了有关后续3.5万亿美元支出计划的辩论，后者包括总统拜登在气候变化、普及学前教育和可负担住房等关键优先事项。</p>
<p>众议院议长佩洛希一再表示，在基础设施议案和支出计划都提交之前，众议院不会就其中任何一项进行表决，这将需要民主党领导层守住在国会的微弱优势，才能让这项立法获得通过，提交给拜登总统签署成法。</p>
<p><strong>华尔街日报：美联储埃文斯对今年晚些时候开始减码持开放态度</strong></p>
<p>美联储一位高级官员周二表示，经济有望在今年晚些时候达到美联储开始缩减每月1200亿美元资产购买计划的门槛。</p>
<p>芝加哥联邦储备银行行长埃文斯(Charles Evans)表示，他预计最近的就业增长趋势将持续下去，这将使美联储能够宣布经济达到了其去年12月提出的实质性进一步改善的条件。</p>
<p>埃文斯在一场线上新闻发布会告诉记者，他希望在做出这个决定之前再看到几份就业报告。</p>
<p>埃文斯说，官员们希望谨慎行事，不要过早或过晚开始缩减资产购买规模。埃文斯今年是制定利率的联邦公开市场委员会的票委。</p>
<p><strong>CNBC：知名大空头警告：市场进入风险阶段 散户小心被割韭菜</strong></p>
<p>华尔街知名大空头查诺斯（Jim Chano）警告称，随着投机性股票市场出现更多危险信号，后期“参与游戏”的散户投资者可能最终会为此“买单”。</p>
<p>查诺斯周二称，“更多散户参与进来的问题在于，这种情况似乎总是在每个周期的尾声时发生。09年股市触底时没有散户，02年网络泡沫崩溃后他们也不在，99年时他们肯定在。在我看来，过去几个周期的问题是，一些发起人和内部人士在散户投资者买入时兑现并赚得盆满钵满。”</p>
<p>新冠疫情带来的历史性复苏反弹吸引了创纪录数量的新手散户投资者参与股市。许多人被吸引到市场中波动最大、风险最高的领域，以获得巨额短期回报，其中包括AMC和GameStop等业务陷入困境的股票。</p>
<p><strong>路透：美国考虑设定2050年目标 让航空公司摆脱化石燃料</strong></p>
<p>消息人士表示，美国总统拜登的政府正在悄悄讨论将飞机脱离化石燃料的目标日期定在2050年，作为白宫应对气候变化更广泛努力的一部分。</p>
<p>他们称，政府正考虑设定2050年的目标，让航空公司实现100%使用可再生资源生产的航空燃料。这些讨论仍处于早期阶段，几乎没有细节。</p>
<p>政府确认正在考虑促进可持续航空燃料(SAF)使用，但没有评论或确认2050年的目标。</p>
<p><strong>彭博：芯片交付周期超过20周 供应短缺没有缓解迹象</strong></p>
<p>从下单到收货，对芯片如饥似渴的公司等待超过20周时间，表明制约着汽车制造商和计算机制造商生产的芯片短缺问题正在恶化。</p>
<p>根据Susquehanna Financial Group的研究，芯片交付周期在7月份达到20.2周，比上月增加超过8天。这是该公司2017年开始跟踪相关数据以来的最长等待时间。</p>
<p>根据这份报告，微控制器（汽车、工业设备和家用电子产品所需的逻辑芯片）短缺状况在7月份加剧。这类芯片的交付周期现在为26.5周，而以前通常为6-9周。对于依赖半导体的行业来说，好消息是电源管理芯片的交货时间缩短了。</p>
<p>半导体供应短缺，感受最深的是汽车行业，预计因此损失超过1000亿美元的汽车销售额。其他领域也有压力，许多电子产品制造商——包括苹果等大公司——无法满足其产品的所有需求。</p>
<p>投资者关注交付周期，寻找有关半导体用户超额预订和库存积压的线索，因为这些通常是需求下滑的预兆。芯片行业高管们认为这次不能这么想，认为客户比过去更愿意做出长期供应承诺。</p>
<p><strong>CNBC：Coinbase二季度净利润同比暴增近4900% 盘后一度涨超2%</strong></p>
<p>美国最大加密货币交易所Coinbase股价周二在盘后交易中一度涨超2%，此前公布的二季度营收超出分析师的预期。</p>
<p>财报显示，Coinbase二季度营收22.3亿美元，市场预期为17.8亿美元；每股收益6.42美元。</p>
<p>Coinbase表示，该公司二季度净利润为16亿美元，较上年同期增长近4900%。该公司二季度交易额4620亿美元，环比增长38%，分析师预期3816.4亿美元；月度交易用户数为880万，较之前一个季度增长44%。</p>
<p>该公司表示，平台总交易量从比特币扩展到了以太坊和其他加密资产，当季总交易量的大约24%集中在比特币上，低于一季度的39%。</p>
<p>Coinbase于今年4月份在纳斯达克直接上市，开盘价报381美元，盘中涨幅一度达到70%，市值一度突破千亿美元，成为首家在美国上市的大型加密货币公司。该公司自上市以来股价已下跌约29%，而同期纳斯达克指数上涨近20%。</p>
<p><strong>华尔街日报：苹果公司新一代iPhone将着重于视频功能升级</strong></p>
<p>据报道，苹果公司（Apple Inc.）计划在推出下一款iPhone时重点关注摄像头的升级，特别是围绕视频功能的升级。</p>
<p>苹果公司计划推出视频版本的人像模式(Portrait Mode)功能，这是对其即将推出的设备所做的一系列相机功能升级中的一部分。</p>
<p>该公司计划将其人像技术引入视频中，让用户能在拍摄时模糊背景，随后可进行调整。该报道称，苹果公司内部将该功能称做Cinematic Video。</p></div>  
</div>
            