
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储暗示_很快_升息 计划大幅缩表'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6638'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 00:11:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6638'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社1月27日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储暗示“很快”升息，计划大幅缩减资产负债表；加拿大央行意外维持利率不变，但暗示加息已迫在眉睫；全球股市料创疫情以来最大月跌幅，高盛、花旗建议现在入场抄底；美国12月商品贸易逆差升至历史新高，消费品推动进口总额创纪录。公司动态方面，Moderna开始对奥密克戎新冠疫苗进行人体测试；特斯拉实现创纪录的年度利润，但警告供应链干扰或持续至2022年底；英特尔财季收入增长，但利润下滑。此外，美国务卿布林肯表示已书面回应俄罗斯安全要求，并寻求对话。</p>
<p><strong>路透：美联储暗示“很快”升息 计划大幅缩减资产负债表</strong></p>
<p>美联储周三暗示，可能会在3月升息，并重申届时将结束债券购买计划，随后开启大规模缩表行动。美联储主席鲍威尔表示，美联储将以开放的心态调整货币政策，以防止持续的高通胀变得根深蒂固。</p>
<p>美联储负责制定利率的联邦公开市场委员会(FOMC)在声明中称，“鉴于通胀率远高于2%，且劳动力市场强劲，委员会预计很快将适合上调联邦基金利率目标区间。”</p>
<p>委员们一致同意此次货币政策决定。FOMC委员们还就一套缩表原则达成一致，即通过调整每月到期债券回笼本金的再投资数额来“大幅”缩减规模庞大的资产负债表。美联储表示，该计划将在加息后开始实施，但尚未确定具体日期、步伐或最终规模。</p>
<p>政策声明发布后，美股标普500指数震荡收跌。较长期美债收益率小幅走高，美元兑一篮子货币守住涨幅。 </p>
<p><strong>彭博：加拿大央行意外维持利率不变 但暗示加息已迫在眉睫</strong></p>
<p>加拿大央行维持基准利率不变，但暗示可能在未来几周收紧货币政策，以遏制达到三十年最高水平的通胀。</p>
<p>加拿大央行将主要政策利率维持0.25%不变，理由是疫情复燃给经济带来不确定性。在周三的政策声明中，他们放弃了有关不提高借贷成本的承诺，并表示经济似乎已从疫情中完全康复，这可能是该行计划在3月2日下次会议上调整利率的一个线索。</p>
<p>央行行长Tiff Macklem在会后告诉记者，民众们应该可以预期央行会开始加息。</p>
<p>此前货币市场预期今日加息概率为70%，因此加元和加拿大国债收益率在利率决定公布后应声下跌，不过货币市场仍预测未来12个月政策利率将升至1.75%。</p>
<p>在新闻发布会上，Macklem试图淡化任何关于他不愿意加息的印象。他表示，政策的重大转变之一是给出了新的前瞻指引，即一旦开始加息，央行将考虑缩减资产负债表。他提到，omicron疫情是央行按兵不动的主要原因，自己不希望在没有事先警告加拿大人的情况下就提高借贷成本。</p>
<p><strong>彭博：全球股市料创疫情以来最大月跌幅 高盛、花旗建议现在入场抄底</strong></p>
<p>经历一轮暴跌的全球股市本月表现料为疫情爆发以来最差，高盛和花旗的策略师认为，现在进场正当其时。</p>
<p>Peter Oppenheimer等高盛策略师在周三的一份报告中写道，“我们认为指数任何重大下跌都应该被看作买入的机会”。包括Robert Buckland在内的花旗策略师预计，随着实际殖利率的企稳，成长股的跌势可能放缓。</p>
<p>在债券收益率上升，美联储可能收紧政策以及俄乌战争威胁逼近之际，全球股票市场在2022年开局艰难。全球MSCI ACWI指数1月下跌约7％，势将创下2020年3月以来的最差月度表现。标普500指数周二险些步入技术性回调，收盘较1月3日创下的纪录高位低逾9％。</p>
<p>高盛的Oppenheimer在接受采访时称：“影响股市的关键因素是利率上行预期以及金融环境转变将对经济成长产生多大的影响，这将是决定股市如何企稳的关键”。</p>
<p>花旗的策略师们在周三的报告中呼应了这一观点，称他们的熊市清单暗示可以抄底入场。该行特别看好美国以外的市场，更青睐英国和日本的消费必需品和医疗健保等防御性板块。</p>
<p>但也并非所有人都变得乐观。Emmanuel Cau等巴克莱策略师周三在一份报告中写道，共同基金和散户投资者仍然“非常超配”股票，如果基本面恶化，有可能出现更多的去风险操作。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国12月商品贸易逆差升至历史新高 消费品推动进口总额创纪录</strong></p>
<p>美国12月商品贸易逆差意外扩大至纪录新高，进口继续增长，超过出口水平。</p>
<p>美国商务部周三发布的数据显示，12月份贸易逆差从11月修正后的980亿美元增至1010亿美元，超出调查得到的所有经济学家的预期。该数据未经通胀调整。</p>
<p>2021年商品贸易逆差达到新纪录，与强劲的消费需求和商业投资相符。由于库存低迷加之空前货运量加剧供应链问题，美国进口商在满足需求方面遇到困难。</p>
<p>在创纪录的消费品进口推动下，12月美国进口总额增长2%至2583亿美元的历史新高。资本设备和汽车进口也加快增长。出口升至1573亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：Moderna开始对奥密克戎新冠疫苗进行人体测试</strong></p>
<p>Moderna Inc.开始对其针对奥密克戎新冠变异病毒的修改后疫苗进行人体测试，以为需要这种疫苗来加强保护的情况做准备。</p>
<p>Moderna周三称，首名参与临床试验的志愿者接受了一剂代号为mRNA-1273.529的奥密克戎新冠加强针。</p>
<p>该公司没有提供何时会得出结果的时间表，但其先前评估免疫反应的疫苗研究在大约两个月内得出了初步结果。</p>
<p><strong>华尔街日报：特斯拉实现创纪录的年度利润 但警告供应链干扰或持续至2022年底</strong></p>
<p>特斯拉(Tesla Inc.)实现了创纪录的年度利润，但警告称，去年困扰汽车制造商的供应链干扰问题可能持续到2022年底。</p>
<p>马斯克(Elon Musk)的这家电动汽车制造商公布，去年销售额为538亿美元，利润为55亿美元，分别高于2020年的315亿美元和7.21亿美元，并超越华尔街的预期。特斯拉在2020年首次实现全年盈利。</p>
<p>尽管去年全球计算机芯片短缺限制了整个汽车行业的生产，特斯拉去年仍在全球交付了超过93.6万辆电动汽车，较2020年增长87%。</p>
<p>特斯拉的股价在周三常规交易时段收涨约2%。该股盘后在特斯拉公布财报后下跌。</p>
<p><strong>华尔街日报：英特尔财季收入增长 但利润下滑</strong></p>
<p>英特尔公司最近一个财季的净利润在芯片销售额蒸蒸日上的情况出现下滑，这凸显出首席执行官基辛格(Pat Gelsinger)重振这家半导体巨头的努力将是一项为期多年的任务。</p>
<p>这家芯片公司公布，第四财季销售额同比增长3%，至205亿美元，一定程度上是因为出售了内存业务。由于加大了对新工厂和产品的投资力度，该公司财季净利润为46亿美元，同比下滑了21%。华尔街之前预计的销售额为192亿美元，净利润为32亿美元。</p>
<p>英特尔的股价盘后下跌逾3%。该股在周三的常规交易时段上涨约1%，收于51.69美元，此前英特尔赢得一起诉讼，撤销了欧盟反垄断监管机构10多年前开出的12亿美元罚款。</p>
<p><strong>路透：美国务卿布林肯表示已书面回应俄罗斯安全要求 并寻求对话</strong></p>
<p>美国对俄罗斯的全面安全要求作出了书面答复，成为脆弱外交进程中的一个关键步骤。俄罗斯则在乌克兰附近陆地和海上举行了新的军事演习继续施压。</p>
<p>美国国务卿布林肯表示，答复文件由美国驻俄罗斯大使沙利文亲自递交，解决了俄罗斯的关切，并提出了美国及其盟友的关切。</p>
<p>他补充称，美国对于对话持开放态度。华盛顿已经明确表示，俄罗斯关于北约从东欧撤出军队和武器，并禁止乌克兰加入北约的要求是不可能实现的，但表示准备讨论其他议题，如军备控制和建立信任措施。 </p></div>  
</div>
            