
---
title: '海外财经媒体焦点：国际清算银行敦促主要经济体_强有力_加息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2220'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 00:44:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2220'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月20日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及能源市场动态。全球经济方面，尽管经济衰退风险上升，国际清算银行敦促主要经济体“强有力”加息；美国10年期国债收益率自2011年以来首次升破3.50%。能源市场动态方面，阿联酋据称将加快提高石油产能的计划；传德国就采购卡塔尔LNG接近达成协议。此外，苹果公司将于下周发布修复iOS 16问题的软件更新。</p>
<p><strong>路透：尽管经济衰退风险上升 国际清算银行敦促主要经济体“强有力”加息</strong></p>
<p>国际清算银行(BIS)敦促主要经济体在经济衰退和汇市波动威胁越来越大的情况下，仍要大力提高利率。</p>
<p>总部位于瑞士的国际清算银行（BIS）在周一（9月19日）公布的报告中写道，该机构已经观察到全球经济衰退和债务风险都在上升，但它强调，使全球通胀回落才是当前最首要的任务。</p>
<p>BIS货币与经济部负责人Claudio Borio写道，“央行们能否及时地、有力地采取行动事关重大。”这家机构预计本周将能看到美联储第三次大幅度（75个基点）的加息。该行年初至今累计加息225个基点，伴随着俄乌冲突的影响，已经引发了广泛的金融市场动荡。</p>
<p><strong>彭博：美国10年期国债收益率自2011年以来首次升破3.50%</strong></p>
<p>美国10年期国债收益率自2011年以来首次短暂升破3.50%，因市场预计美联储为压低通胀将在本周再度大幅加息，债券市场跌势扩大。</p>
<p>十年期国债收益率一度上涨6.6个基点至3.516%，突破了6月中旬守住的心理防线。</p>
<p>不过，美国国债市场的主要卖压仍然集中在对政策敏感的两年期国债上，令其收益率一度上涨9个基点至3.96%，创下2007年10月以来的新高。</p>
<p>交易员认为美联储本周再次加息75个基点基本已成定局。甚至有人开始押注为遏制物价压力加息幅度将达100个基点。</p>
<p>投资者也在提高对美联储政策利率在2023年初最终可能触及点位的预期，3月OIS合约显示峰值为4.48%。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国9月住宅建筑商信心连续第九个月下滑</strong></p>
<p>美国9月份的住宅建筑商信心连续第九个月下滑，降至2020年5月以来的最低水平，这进一步表明房市的放缓尚未见底。</p>
<p>全国住房建筑商协会(NAHB)周一公布的调查数据显示，衡量单户型住宅市场的房市指数9月从8月的49降至46。该指数低于50表示较多建筑商认为情况向坏而不是向好。</p>
<p>接受媒体调查的经济学家之前预计该指数降至47。</p>
<p>NAHB首席经济学家Robert Dietz表示，2022年以来建筑商信心每个月都在下降，房市衰退情况也没有放缓的迹象，建筑商持续在应对建筑成本高涨和美联储的激进货币政策，房贷利率上周因此升破了6%，为2008年以来的最高水平。</p>
<p><strong>彭博：英国央行权衡是否以33年来最大力度加息 支持和反对的两派势均力敌</strong></p>
<p>英国央行本周将考虑是否进行33年来最大力度的加息，以应对通胀飙升以及市场对英国资产的信心减弱。</p>
<p>鉴于英国通胀率达到了央行2%目标的五倍，且英镑几乎每天都在下跌，央行行长安德鲁·贝利正面临着加快货币紧缩步伐的压力。</p>
<p>首相特拉斯采取措施保护家庭免受能源费用上涨的冲击，将给经济带来一定刺激，令分析师和英国央行预期中的经济低迷有所缓和。与此同时，美联储可能将其关键利率上调至相对于英国利率更高的水平，进而进一步削弱英镑。</p>
<p>“加息75个基点的理由比加息50个基点更有说服力，”  法国巴黎银行首席欧洲经济学家Paul Hollingsworth在给客户的一份报告中写道。</p>
<p><strong>华尔街日报：苹果公司将于下周发布修复iOS 16问题的软件更新</strong></p>
<p>苹果公司(Apple Inc. )将推出软件更新，以修复刚刚发布的高端iPhone 14 Pro和其他运行iOS 16的iPhone面临的软件问题。</p>
<p>在发布最新款iPhone之前，苹果公司上周推出了适用iPhone 8及更新款机型的软件。iOS 16提供个性化锁屏、收回已发出的短信或用药提醒等功能。</p>
<p>但一些使用iOS 16的用户立即通报了问题。一些iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max的用户表示，在他们试图使用Instagram和TikTok等第三方应用拍摄时，他们的智能手机摄像头会剧烈抖动、发出奇怪的声音或产生模糊的视频。</p>
<p>其他在上周把iPhone升级到苹果公司最新软件的用户称，在打开应用程序时出现许多多余的复制和黏贴提示。其他用户则称，他们的iPhone 14 Pro和14 Pro Max在接收从旧款iPhone传输的数据后冻结。</p>
<p>苹果公司称其将很快推出修复这些问题的更新。</p>
<p>苹果公司发言人称，该公司已注意到这些问题，下周将发布修复。他不予透露iOS 16首次更新的版本号码。</p>
<p><strong>华尔街日报：福特汽车预计财季供应成本比预期超10亿美元、零部件短缺造成更多未完成车辆</strong></p>
<p>福特汽车公司（Ford Motor Co.）的股票周一盘后下跌逾4%，此前这家汽车制造商重申了展望，但称通胀和零部件短缺将使其未完成的车辆数目超过预期。</p>
<p>福特汽车预计，到第三季度末，将有4万-4.5万辆因目前供应短缺而缺少某些零部件的车辆库存。</p>
<p>该公司表示，这些未完成的车辆包括高需求、高利润的流行卡车和运动型多用途车(SUV)车型。这将导致一些收入转移到第四季度。</p>
<p>该汽车制造商表示，通胀将使其供应成本比其之前预计的高出约10亿美元。</p>
<p>福特汽车预计第三财季调整后利息、税项前收益(EBIT)为14亿-17亿美元。</p>
<p>福特汽车的股价在常规交易时段收涨1.4%。</p>
<p><strong>彭博：阿联酋据称将加快提高石油产能的计划</strong></p>
<p>据知情人士透露，阿拉伯联合酋长国已经加快了提高石油产能的计划，希望全球转向使用清洁能源的阶段之前充分利用其石油储量。</p>
<p>知情人士称，几乎生产该国全部石油的阿布扎比国家石油公司希望到2025年将石油产能提高到每天500万桶。这要快于先前公布的2030年达到这一产能的目标。</p>
<p>知情人士表示，新目标将难以实现，并可能增加这个耗资以十亿美元计的项目的费用。他们表示，阿布扎比国家石油公司和阿联酋政府最初计划将这一目标提前到2027年，最终决定提前到2025年。</p>
<p>化石燃料价格保持高位之际，阿联酋正在推动出售更多的石油和天然气。俄乌冲突以来，油价飙升至每桶120美元。虽然自6月以来已经下跌至每桶90美元左右，但仍远高于阿联酋的生产成本。</p>
<p><strong>路透：传德国就采购卡塔尔LNG接近达成协议</strong></p>
<p>据媒体援引三位知情人士的消息称，德国能源巨头莱茵集团（RWE）、Uniper和卡塔尔之间就采购液化天然气(LNG)接近达成长期协议。</p>
<p>如果协议正式签署，德国就可以用卡塔尔北部油田扩建项目的液化天然气取代部分俄罗斯天然气供应。</p>
<p>不过，另一消息人士表示，双方目前在合约期限和定价上存在分歧，但可能在数周内达成协议。其中一位消息人士表示，该交易可能为期15年。</p>
<p>Uniper称，该公司目前正努力实现天然气供应来源的多元化。</p></div>  
</div>
            