
---
title: '海外家用储能需求爆发 国内厂商在手订单饱满 正加速扩产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4327'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 12:10:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4327'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月21日讯（记者 梁伟）</strong>持续上涨的能源价格和电价，推动了家用储能装置在国外的快速应用。财联社记者从派能科技(688063.SH)等上市公司了解到，目前海外家用储能需求旺盛，公司在手订单饱和。相关公司为抓住市场机遇，正拟加速扩产。</p>
<p><strong>海外家储需求爆发</strong></p>
<p>派能科技相关负责人向财联社记者表示：“海外家用储能需求旺盛，公司在手订单饱和。目前，公司年产能为3GWh，主要市场在海外，欧洲、非洲占比超 60%，剩下的是澳洲、北美、日本、东南亚市场以及中国市场。”该人士坦言，目前市场整体需求与规模都在增长，公司目前产能无法满足客户需求。</p>
<p>欧洲市场份额较高的固德威，也或将从这次储能市场爆发中获利匪浅。“公司目前在手订单比较饱满，预计6月份订单情况还将好于5月份。”对于海外家储发展机遇，固德威（688390.SH）相关负责人告诉财联社记者，“公司在储能布局方面起步较早。国内户用储能起步较慢，相对来说，海外户用储能市场比较广阔。目前，海外户用储能是公司发展机遇之一。”</p>
<p>年报显示，2021年度公司实现营业收入 26.78亿元，较上年同期增长 68.53%。其中，海外收入已占到公司营收的61.5%，产品已批量销往欧洲、南美、非洲、亚洲、欧洲等多个国家和地区。</p>
<p>据了解，由于欧洲、北美等区域能源电力价格飙涨，以及非洲等国家或区域电力价格高昂且稳定性差，家用光伏+储能的应用可提高电力自发自用水平，延缓和降低电价上涨带来的风险，同时获得稳定的电力支持，因而需求快速拉升。华经产业研究院预计，2021-2025年海外家庭新增储能增速维持在60%以上，到2025年海外新增用户侧储能容量合计将接近50GWh。</p>
<p>《2022家庭储能市场规模和行业投资前景分析》则显示，全球2020年家庭储能市场规模75亿美元，中国市场规模13.37亿美元，折合人民币86.51亿元，2027年分别有望达到264亿美元和46亿美元。</p>
<p>东方证券此前研报也指出，俄乌冲突加剧了欧洲能源危机的恐慌，促进欧洲户用储能市场爆发。建议关注欧洲市场份额高、业绩弹性大的供应商，推荐家储收入占比高的电芯供应商鹏辉能源(300438.SZ)，以及派能科技(688063.SH)、德业股份 (605117.SH)、锦浪科技 (300763.SZ)、固德威(688390.SH)等公司。</p>
<p><strong>相关企业加速布局</strong></p>
<p>派能科技相关负责人告诉记者：“由于目前原材料碳酸锂价格波动较大，加之公司产能有限，所以正常情况下，公司一般接三到六个月左右的单子，并且随着订单的交付来滚动接收新增订单。”</p>
<p>面对下游需求高速增长，公司正在扩产解决产能瓶颈。根据派能科技2022 年定增预案，将再投建10GWh电芯及系统年产能。上述人士表示：“该扩产计划主要是为满足海外家储、工商业，以及发电侧等客户的需求，该项目主要分为两期，一期预计2024年建成投产，二期预计2025年建成投产。”</p>
<p>固德威也拟定增募资25.4亿元，深耕光伏逆变器及储能领域。固德威近日发布公告称，公司拟定增募资不超过25.4亿元，用于年产20GW并网逆变器及2.7GWH储能电池生产基地建设项目，年产20GW并网、储能逆变器及1.8GWH储能电池生产基地建设项目，补充流动资金。</p>
<p>行业内相关上市公司也正加快布局家用储能市场。瑞可达(688800.SH)本月在投资者互动平台表示，公司的储能合作主要围绕商用储能和家用储能两个领域展开，家用储能项目目前主要针对国外客户，提供家用光储充系统的控制柜组件。鹏辉能源（300438.SZ）此前也表示，公司家庭储能产品去年已通过欧洲和澳洲的认证，目前已接到大批量订单。</p>
<p>面对迅速扩张的家用储能产能，分析机构和上市公司均表示乐观，认为市场仍有较大增长空间。亿纬锂能（300014.SZ）此前在投资者互动平台表示：“公司主要聚焦于电力储能、通信储能和户用储能领域。目前公司在储能业务中，已获得国内外优质客户的高度认可，预计储能业务会快速发展。”光大证券的研报则指出，随着储能产业重要性日益增长，世界各国纷纷出台储能激励措施，并为市场发展扫除障碍，具体包括：支持储能技术的发展、开展储能项目示范、制定相关规范和标准以及建立和完善涉及储能的法律法规等，这将有利于储能企业布局全球，持续推进开拓海外市场的计划。</p>
<p>中金公司研究报告则指出，预期未来海外电价峰谷价差拉大、储能成本下降、FIT到期等因素都将驱动海外家储经济性进一步提升，且VPP模式有望贡献新增收益，推动分布式电力系统快速发展。中金公司由此看好海外家储市场持续性地快速增长以及带动布局家储市场的锂电池企业及逆变器厂商业绩增长。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            