
---
title: '海外财经媒体焦点：特斯拉市值蒸发1750亿美元 一连串坏消息轮番砸盘'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=256'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 00:23:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=256'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月10日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，华尔街憧憬布雷纳德取代鲍威尔执掌美联储：利率有望维持低位更久；美国PPI创11年以来最大同比增幅，进一步刺激通胀忧虑。公司动态方面，特斯拉市值蒸发1750亿美元，一连串坏消息轮番砸盘；台积电和索尼拟建70亿美元芯片厂，料将获日本政府支持；英伟达力图以新的AI工具引领元宇宙热潮；大众汽车拟在德国建立新厂，力拼特斯拉超级工厂；通用将分拆为3家上市公司，分别专注航空、医疗保健和能源业务。</p>
<p><strong>彭博：华尔街憧憬布雷纳德取代鲍威尔执掌美联储：利率有望维持低位更久</strong></p>
<p>美联储理事布雷纳德（Lael Brainard）是杰罗姆·鲍威尔连任美联储主席的有力竞争对手，这一迄今为止最强烈的信号浮现以来华尔街掀起了热议，各大机构纷纷揣测如果总统乔·拜登果真宣布对她的提名，金融市场将会做何反应。</p>
<p>媒体周一报道称，布雷纳德上周到白宫时接受了出任美联储主席一职的面试。现代史上悬而未决时间最长的一次提名已经令人不再笃定鲍威尔明年2月任期届满时可以再干四年，尽管此前外界一直认为他将再获提名。</p>
<p>美国国债收益率在报道发布后下跌，市场普遍认为布雷纳德在货币政策上比鲍威尔更加鸽派，投资者对她是否会落实美联储最新的资产购买减码时间表，会否在加息上比当前预期更长时间按兵不动等前景存在不同看法。</p>
<p>BMO策略师Ian Lyngen表示，任命布雷纳德对债券市场会更加利多。他说，这是因为她可能会将低利率水平维持更长时间，并在最终开始加息时不那么激进。</p>
<p>“她一直被认为是拜登不提名鲍威尔连任情况下的‘替代者’，”他在一份报告中写道，“话虽如此，可以肯定的是，任何比鲍威尔更受政府青睐的候选人都会更加鸽派，”因此，在隔夜时段看到了5年期之类的中期国债领涨。</p>
<p><strong>彭博：美国PPI创11年以来最大同比增幅 进一步刺激通胀忧虑</strong></p>
<p>受成本上涨推动，美国10月生产者价格指数（PPI）加速上升，进一步刺激了对通胀持续高企的担忧。</p>
<p>美国劳工部周二公布的数据显示，PPI环比增长0.6%，同比增长8.6%，创2010年以来最大年增幅，符合经济学家预期。</p>
<p>不包括波动较大的食品和能源，核心PPI增长0.4%，同比增长6.8%</p>
<p>整体PPI的增长超过60%是由于商品成本升高，后者升1.2%，主要由于包括汽油在内的能源成本上涨所致。服务成本连续第二个月升幅温和，仅增长0.2%，反映出券商和投资咨询服务成本进一步回落。</p>
<p>PPI报告凸显出物流瓶颈，材料短缺和劳动力成本上升如何推动近几个月来物价飙升。货运成本较9月创纪录上涨2.5%</p>
<p>鉴于持续的供应链挑战预计将持续到2022年，生产者层面的持续价格上涨预示未来几个月消费物价将进一步走高。</p>
<p><strong>彭博：特斯拉市值蒸发1750亿美元 一连串坏消息轮番砸盘</strong></p>
<p>特斯拉市值蒸发近1750亿美元，迈向14个月来最大两日跌幅，一系列负面新闻的打击导致股价失去上行动能。</p>
<p>从马斯克在社交媒体上发文是否该卖出10%特斯拉股票后，坏消息就开始接踵而至。先是披露文件显示马斯克的弟弟Kimbal在社交媒体用户投票前已经卖出部分股票，后来媒体报道，知名“大空头”Michael Burry表示，马斯克可能想通过卖股票来偿还个人债务。</p>
<p>Burry暂时没有回复媒体关于其推文的求证，目前该条推文没有出现在他的社交媒体账号中。</p>
<p>Tudor Pickering的分析师Matt Portillo表示，“从长线看，该股被严重高估”。他认为马斯克发起的投票给了投资者一个减仓的借口。</p>
<p>特斯拉周二盘中最高下跌12%，周一收盘跌4.8%。</p>
<p><strong>华尔街日报：台积电和索尼拟建70亿美元芯片厂 料将获日本政府支持</strong></p>
<p>台湾积体电路制造股份有限公司（TSM,简称:台积电)和索尼集团公司(Sony Group Corporation)周二表示，双方拟在日本建造一座价值70亿美元的芯片厂，并预计将得到日本政府的大力支持。</p>
<p>台积电称，董事会已批准一项不超过21.2亿美元的股权投资，在日本建立一个其持有多数股权的子公司。索尼表示，计划对这个将在日本南部熊本设立的台积电子公司进行约5亿美元的股权投资，或不到20%的股权。</p>
<p>台积电和索尼表示，该工厂计划于2022年开工建设，目标是在2024年底开始投产。</p>
<p>台积电和索尼称，该工厂预计将创造约1500个高科技专业工作岗位，初始资本支出估计约为70亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：英伟达力图以新的AI工具引领元宇宙热潮</strong></p>
<p>英伟达(Nvidia Corp.)周二推出了几款产品，不仅为开发者提供建立虚拟新世界的软件，还提供为这些世界构建基础所需的设备。该公司籍此坚定了其对元宇宙的主张。</p>
<p>这家总部位于圣克拉拉的芯片制造商正越来越多地参与软件和服务。该公司在周二举行的线上GPU技术大会(即GTC)上宣布对其Omniverse Enterprise平台进行重大扩展。Omniverse于去年12月推出测试版，据该公司称，这是一个模拟和协作平台，“作为连接物理上准确的3D虚拟世界的结缔组织”。</p>
<p>英伟达首席执行官黄仁勋(Jensen Huang)在他的主题演讲稿表示，有了Omniverse，“我们现在就有了创造新的3D世界或模拟我们的物理世界的技术”。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：大众汽车拟在德国建立新厂 力拼特斯拉超级工厂</strong></p>
<p>随着特斯拉(Tesla)在柏林的超级工厂开工日期越来越近，大众汽车（Volkswagen）周二（11月9日）表示，计划在自家德国沃尔夫斯堡（Wolfsburg）总部附近建造一座最先进的电动车厂，提高竞争力。</p>
<p>大众建新工厂的计划在未来几周仍需获公司监察委员会的同意，该计划为生产旗舰电动汽车Trinity的一部份，大众希望从2026年开始生产该款电动车。</p>
<p>大众并未给出建新厂的成本预估，但表示新厂生产Trinity车款的速度为10小时一辆，与特斯拉计划在超级工厂生产Model3的时间差不多，较劲意味浓厚。</p>
<p>大众之所以规划盖新厂、而非改造现有工厂，是为了避免限制制造技术彻底改革的可能性。品牌长Ralf Brandstätter表示，新厂可以实现高效率、不受现有工厂结构限制，而且能逐渐实现主要工厂现代化的目标，提高生产水平。</p>
<p><strong>CNBC：通用将分拆为3家上市公司 分别专注航空、医疗保健和能源业务</strong></p>
<p>美国工业巨头通用电气(GE)周二(11月9日)宣布将集团业务拆分为3家上市公司，分别专注于医疗保健、电力能源和航空业务。</p>
<p>通用在新闻稿中表示，计划2023年初先拆分医疗保健业务，接着将GE RenewableEnergy、GE Power和GE Digital三者合而为一组成能源业务，于2024年初拆分出去，剩下业务将由公司负责生产飞机引擎的GE Aviation所组成。</p>
<p>通用称，拆分完毕后，通用电气的公司名称将保留在航空部门，并由现任执行长Lawrence Culp继续领导，Culp还将同时担任医疗保健部门的非执行董事长，GE Power执行长Scott Strazik则负责带领拆分后的能源部门。</p>
<p>Culp表示，分拆作业可创造出三家领先各产业的上市公司，每家公司都能更专注于自身业务，从更合宜的资本配置与策略灵活性中受益，从而帮助客户、投资人和员工实现长期成长。</p></div>  
</div>
            