
---
title: '海外财经媒体焦点：鲍威尔称不会仅仅因为担忧通胀而加息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=122'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Jun 2021 00:14:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=122'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月23日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，鲍威尔称不会仅仅因为担忧通胀而加息，将关注就业市场广泛指标；“还早得很”——纽约联储行长这样回应何时讨论首次加息。公司动态方面，加入苹果队列，微软市值短暂跨入2万亿美元俱乐部；亚马逊收购美高梅的计划将由FTC审查；欧盟对谷歌正式启动反垄断调查，因其涉嫌滥用在广告技术领域的领先地位。此外，比特币在跌破3万美元关口后反弹；研究显示芯片交货时间进一步延长，短缺形势加剧；美国将无法在7月4日达到拜登的新冠疫苗接种比例目标。</p>
<p><strong>路透：鲍威尔称不会仅仅因为担忧通胀而加息 将关注就业市场广泛指标</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔重申美联储有意鼓励就业市场“广泛且包容性”复苏，并表示不会仅仅因为担心即将到来的通胀而过快加息。</p>
<p>鲍威尔称，最近物价上涨“并非反映需要升息来应对的经济广泛吃紧”，而是来自于“直接受到重启”影响的经济领域。</p>
<p>在制定未来货币政策时，美联储将继续关注一系列广泛的劳动力市场数据，包括不同族裔和其他群体的就业情况。</p>
<p><strong>彭博：“还早得很”——纽约联储行长这样回应何时讨论首次加息</strong></p>
<p>纽约联邦储备银行行长John Williams说，美联储刚开始就缩减购债计划展开辩论，离有关加息的讨论还相当遥远。</p>
<p>“那还早得很，” Williams周二采访谈到加息问题时说，“眼下，说真的，我认为关注点是在减码上。”</p>
<p>Williams所在的联邦公开市场委员会（FOMC）目前正就何时开始缩减去年疫情爆发之时实施的购债计划展开讨论。</p>
<p>美联储一直在以每月至少800亿美元的规模继续增持美国国债，以及每月至少400亿美元的规模增持机构抵押贷款支持证券。上周三决策层重申他们将保持这一步伐，直到在就业和通胀目标上取得“重大进一步进展”。</p>
<p><strong>彭博：比特币在跌破3万美元关口后反弹</strong></p>
<p>比特币大幅震荡，自今年1月以来首次跌破3万美元并抹去今年以来涨幅后又收复盘中失地。</p>
<p>比特币在周二纽约交易时段结束时小幅上涨，报32900美元，此前一度重挫12%。24小时交易的比特币继续狂野走势，周三亚洲早盘又再度小幅走低。比特币自4月中旬触及近65000美元的高点以来已下跌逾50%。比特币去年上涨三倍后，今年初的价格在29000美元左右。</p>
<p>加密资产管理公司Valkyrie Investments的研究主管Sean Rooney表示，这预示着交易者未来几周内可能仍身处波涛汹涌的加密货币市场。</p>
<p>技术图形观察者预计上周未能收复4万美元的比特币在跌破3万美元之后，可能很难在2万美元区间找到支撑。不过，在本周二之前，比特币今年至少有五次跌破3万美元后又收复该水平。</p>
<p><strong>彭博：研究显示芯片交货时间进一步延长 短缺形势加剧</strong></p>
<p>从汽车制造到消费电子产品，这些芯片匮乏的行业将需要等待更长时间才能获得组件，因为订单交付延迟的情况越来越严重。</p>
<p>根据Susquehanna Financial Group的研究，芯片交货时间--从订购半导体到提货之间的时间--在5月份相比此前一个月增加了7天达到18周，因迹象表明，芯片制造商难以满足需求的状况正在恶化。</p>
<p>上述交货时间已经是该机构自2017年开始追踪该项数据以来最长的等待时间，比2018年的前一个峰值长了四个多星期。</p>
<p>投资者关注交货时间以寻找有关需求趋势的线索，但这也可能表明芯片用户或因恐慌而订购过多，这将意味着该行业正走向供过于求。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：加入苹果队列 微软市值短暂跨入2万亿美元俱乐部</strong></p>
<p>微软股价表现载入史册，该股成为第二家市值达到2万亿美元的美国上市公司，得益于市场押注其在云计算和企业软件领域的主导地位将在后疫情时代进一步扩大。</p>
<p>周二，微软股价在纽约一度上涨1.2%，足以推动这家软件公司短暂与苹果同行，成为仅有的两家估值达到如此高位的公司之一。微软收盘时回落至上述市值关口下方，股价报265.51美元。沙特阿美曾在2019年12月短暂突破过这一市值关口，但目前市值约为1.9万亿美元。</p>
<p>自2014年上任以来，执行长Satya Nadella推动重塑微软，将其打造成为云计算软件的最大销售商——按基础设施和Office应用程序云部门的总和计。微软还是目前为止唯一一家避开近期愈加活跃的美国反垄断机构审查的美国大型科技公司，使得其在收购和产品扩张方面更加自由。</p>
<p>微软今年迄今已上涨19%，表现优于苹果和亚马逊，因为投资者纷纷涌入该股，预期该公司收益和收入长期成长以及机器学习和云计算等领域扩张。微软4月下旬发布的第三季度业绩超出预期，并在其各个业务领域表现出强劲成长。</p>
<p><strong>华尔街日报：亚马逊收购美高梅的计划将由FTC审查</strong></p>
<p>知情人士透露，联邦贸易委员会(FTC)将负责审查亚马逊公司(Amazon.com Inc.)收购好莱坞制片公司美高梅(MGM)的计划，该委员会新上任的主席一直对该在线巨头的扩张持批评态度。</p>
<p>亚马逊上个月宣布将收购美高梅，交易将壮大其Prime Video流媒体平台，该公司在这个市场的竞争对手包括Netflix Inc. 和华特迪士尼公司(Walt Disney Co.)。美高梅拥有包括詹姆斯·邦德(James Bond)系列的4000多部电影，以及《使女的故事》(The Handmaid's Tale)和《维京传奇》(Vikings)等电视剧。</p>
<p>拟进行大规模并购交易的公司需将其计划提交给政府进行反垄断审查。FTC与美国司法部共享反垄断权力，两家机构分摊了审查拟议交易的工作。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧盟对谷歌正式启动反垄断调查 因其涉嫌滥用在广告技术领域的领先地位</strong></p>
<p>欧盟就科技巨头谷歌(Google)涉嫌滥用其在广告技术领域的领先地位一事正式启动反垄断调查，这是迄今为止着眼于谷歌该业务支柱的最广泛调查。</p>
<p>欧盟最高反垄断执法机构欧盟委员会周二表示，其调查将着眼于诸多涉嫌反商业竞争的做法，涉及谷歌的广告中介业务，以及该Alphabet Inc.子公司向网站和移动应用上的广告客户分享用户数据之举——这是给该公司招致反垄断审视的最新领域之一。该调查至少早在2019年就以非正式的方式进行。</p>
<p>欧盟此次调查将会触及的部分问题与去年一桩由得克萨斯州牵头的美国多个州诉谷歌案所涉问题类似。其中一个类似的问题是，谷歌涉嫌在其组织的广告拍卖中偏向自家的广告购买工具。</p>
<p>不过，欧盟的调查还将涵盖尚未在任何地方受到正式调查的投诉，包括谷歌涉嫌排挤在YouTube上从事广告购买中介业务的竞争对手。YouTube为谷歌所有。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国将无法在7月4日达到拜登的新冠疫苗接种比例目标</strong></p>
<p>白宫表示，美国将达不到总统拜登(Joe Biden)提出在7月4日前让70%成年人至少接种一剂新冠疫苗的目标。</p>
<p>拜登在5月初设定了这一目标，目的是在独立日假期时恢复正常。白宫新冠协调专员齐恩茨(Jeffrey Zients)周二表示，30岁及以上人群已达到该目标，但符合疫苗接种资格的整体人群尚未达到该目标。</p>
<p>齐恩茨表示，需要额外几周时间才能达到拜登的目标，他指出，18至26岁人群不愿接种新冠疫苗是美国面临的挑战之一。</p>
<p>齐恩茨说：“实际上的情况是，美国许多年轻人觉得新冠对他们没有影响，因此不那么积极接种疫苗。”</p></div>  
</div>
            