
---
title: '海外财经媒体焦点：美国3月预算赤字6600亿美元 创同月新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7299'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 00:13:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7299'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月13日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美国3月预算赤字达创纪录的6600亿美元，因直接向美国民众发放现金；美联储布拉德：疫苗接种率达到75%，才可能考虑缩减QE。公司动态方面，英伟达宣布制造服务器CPU，杀入英特尔最赚钱的领域；微软同意以197亿美元收购语音识别公司Nuance；游戏驿站寻求更换CEO。此外，拜登在讨论芯片短缺的会议上向企业高管推销基建计划；加密货币交易所警告：比特币或迎监管风暴。</p>
<p><strong>路透：美国3月预算赤字达创纪录的6600亿美元 因直接向美国民众发放现金</strong></p>
<p>美国财政部周一表示，美国政府3月预算赤字为6,600亿美元，创下此月份的纪录新高，受美国总统拜登经济刺激计划中直接向美国民众发放现金影响。</p>
<p>2021财年前六个月的赤字激增至创纪录的1.706万亿美元，而上年同期的赤字为7430亿美元。2020财年前六个月基本上不包括用于应对2020年3月开始的新冠疫情相关封锁的紧急大流行支出。</p>
<p>3月份的赤字包括2680亿美元的收入和9,270亿美元的支出，这两项都创下了3月份的纪录，去年同期为赤字1190亿美元。</p>
<p>一位财政部官员称，3月份的支出额外增加了3390亿美元，因根据上月生效的美国救助计划法案，直接向许多个人发放1400美元现金。</p>
<p>这位官员表示，根据1.9万亿美元刺激计划，未来几个月将支出更多资金，这可能会使支出继续上升。</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登在讨论芯片短缺的会议上向企业高管推销基建计划</strong></p>
<p>美国总统拜登(Joe Biden)在一次与汽车和科技行业高管的会议上，呼吁两党共同努力，加强美国半导体行业。他在会上向这些高管推销他的2.3万亿美元基础设施计划。</p>
<p>拜登周一下午称，一段时间以来，他一直在说，世界其他国家没有在等待，美国人没有理由等待，美国将在半导体和电池等领域大举投资，其它国家都在这么做，美国也必须这么做。</p>
<p>拜登是在美国政府高层官员与福特汽车(Ford Motor Co.)、通用汽车(General Motors Co.)、英特尔(Intel Corp.)、Alphabet Inc.等公司高管的视频会议上发表上述讲话的。这次会议旨在解决全球芯片短缺问题，芯片短缺已导致汽车制造业和其他行业的产量放缓。</p>
<p><strong>彭博：美联储布拉德：疫苗接种率达到75% 才可能考虑缩减QE</strong></p>
<p>当地时间周一，圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德(James Bullard)表示，四分之三的美国人接种疫苗是疫情即将结束的信号，同时也是美联储考虑缩减债券购买计划的必要条件。</p>
<p>布拉德称，现在讨论改变货币政策还为时过早，如果疫情即将结束，就该开始评估下一步目标了。</p>
<p>布拉德表示，当实现75%或80%的疫苗接种率时，疾控中心会释放疫情得到控制的信号，并且放松管控，此时整个经济都将从中得到信心。</p>
<p>他还补充称，尽管疫苗策略似乎发挥了作用，但确诊病例在增加，这有点令人担忧。</p>
<p>对于市场关注的通胀问题，布拉德表示，目前通胀预期仍存在较多不确定性。他认为，美国经济正在强势复苏，短期内将会促进通胀，这意味着，今年的通胀将比近几年要高。</p>
<p><strong>彭博：英伟达宣布制造服务器CPU 杀入英特尔最赚钱的领域</strong></p>
<p>英伟达表示将推出该公司第一款服务器微处理器，进一步杀入英特尔最赚钱的市场领域。消息传出，英伟达股价上涨，英特尔下跌超过2%。</p>
<p>这家图形处理器（GPU）生产商已经基于Arm Ltd．的技术设计了一款中央处理器（CPU）。该公司也在争取向日本软银收购Arm。英伟达周一表示，瑞士国家超级计算中心和美国能源部洛斯阿拉莫斯国家实验室将是其首批用户。</p>
<p>英伟达主要业务是GPU，用于运行视频游戏和数据中心的数据密集型计算任务。而CPU更像是通才芯片，可以执行诸如运行操作系统之类的基本任务。扩展到该领域将为英伟达带来更多创收机会。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：加密货币交易所警告：比特币或迎监管风暴</strong></p>
<p>美国加密货币交易所Kraken执行长Jesse Powell表示，美国财政部长耶伦、欧洲央行（ECB）行长拉加德等财金官员相继对以比特币洗钱、恐怖主义融资与其他非法活动发出警告，未来对加密货币的打压与限制山雨欲来。</p>
<p>Powell 周一（12 日）受访时表示，政府可能会打压加密货币。按交易量计算，Kraken是全球第四大加密货币交易所。据报导，该公司在第一季的交易量创下新高后，正考虑效仿Coinbase于明年直接上市。</p>
<p>Powell认为，监管机构对加密货币的疑虑短期不会消失。美国政府最近提出一项反洗钱规定，将数字货币存入电子钱包者，如果交易金额逾3000美元或以上，必须接受身份调查。</p>
<p>他表示，政府的这项举措将有损加密货币，破坏加密货币的初衷——让每个人都能使用加密货币交易。</p>
<p><strong>华尔街日报：微软同意以197亿美元收购语音识别公司Nuance</strong></p>
<p>微软(Microsoft Corp.)已经同意以197亿美元的价格收购语音识别公司Nuance Communications Inc. ，这是该公司为向客户提供更多软件工具而达成的一系列大型交易中的又一笔。</p>
<p>两家公司周一表示，微软同意在这笔全现金交易中为每股Nuance股份支付56美元，较上周五收盘价溢价23%。两家公司表示，上述出价包含Nuance的债务。</p>
<p>此次收购是微软首席执行官纳德拉(Satya Nadella)领导下的第二大收购交易，该公司曾在2016年花费约260亿美元收购了猎头网络领英(LinkedIn Corp.)。</p>
<p><strong>路透：游戏驿站寻求更换CEO</strong></p>
<p>据报道，游戏驿站（GameStop）正寻求聘用新CEO，以取代George Sherman。</p>
<p>报道称，该视频游戏零售商正寻求聘用新CEO，因该公司正将重心转移到电子商务上。游戏驿站正与猎头公司合作寻找新任CEO人选。</p>
<p>游戏驿站上周宣布，其董事会选举宠物电商平台Chewy创始人Ryan Cohen担任该公司新任董事长。</p>
<p>截至周一收盘，游戏驿站股价跌超10%。此前，Ascendiant Capital Markets对游戏驿站股价的看法转为负面，将该公司股票评级从持有下调至卖出。</p></div>  
</div>
            