
---
title: '海外财经媒体焦点：强势美元令美股公司财报面临严峻挑战'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7803'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 00:17:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7803'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月25日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦全球经济以及疫情动态。全球经济方面，强势美元令美股公司财报面临严峻挑战；欧洲央行总裁拉加德承诺将继续加息，直到通胀回落至2%的目标。疫情动态方面，白宫医生称拜登可能感染的是BA.5，目前仍履行职务；WHO宣布猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。此外，欧盟调整对俄制裁，允许向第三国转售俄石油。</p>
<p><strong>路透：强势美元令美股公司财报面临严峻挑战</strong></p>
<p>在未来几周公布财报的美股公司可能会提到一个影响其业绩的共同因素：强势美元。</p>
<p>受强硬的美联储和寻求躲避动荡市场的投资者提振，美元兑一篮子货币的汇率接近20年高位，过去一年上涨15.1%。</p>
<p>强势美元可能对美国公司构成不利影响，因为它降低了出口商的产品在国外的竞争力，并损害了需要将其外国利润转换回美元的跨国公司。</p>
<p>摩根士丹利的分析师估计，随着时间的推移，美元的波动与标准普尔500指数的盈利修正之间呈现出强烈的负相关性。对于已经面临利润率压力和疲软需求的企业来说，美元走强的时机不合时宜。</p>
<p><strong>路透：欧洲央行总裁拉加德承诺将继续加息 直到通胀回落至2%的目标</strong></p>
<p>欧洲央行总裁拉加德在接受德国媒体采访时表示，欧洲央行将继续提高利率，直到通胀回落至2%的目标水平。这是拉加德迄今为止对抗击通胀做出的最有力承诺。</p>
<p>欧洲央行管委卡日米尔表示，欧洲央行可能在9月加息25个或50个基点，欧元区和其他地区的经济发展将决定9月及以后的加息幅度。</p>
<p>欧洲央行管委霍尔茨曼表示，欧洲央行在9月决定是否再次大幅加息之前将考虑经济形势。</p>
<p><strong>彭博：谷歌联合创始人谢尔盖·布林出售在马斯克公司的个人投资</strong></p>
<p>谷歌联合创始人谢尔盖·布林在得知特斯拉CEO马斯克与其妻子有过短暂恋情后，指示他的顾问在最近几个月出售他在马斯克公司的个人投资。</p>
<p>马斯克插足谷歌联合创始人谢尔盖·布林的婚姻，导致谢尔盖家庭破裂，今年1月后者与华裔妻子妮可·沙纳汉宣布离婚。</p>
<p>这结束了51岁的马斯克和布林之间的长期友谊，布林曾在2008年金融危机期间帮助支持了特斯拉度过难关。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：白宫医生称拜登可能感染的是BA.5 仍履行职务</strong></p>
<p>美国白宫医生表示，确诊新冠病毒的总统拜登症状持续改善,但仍出现喉咙痛与全身痠痛现象，初步病毒的基因排序结果显示，拜登极可能是感染Omicron BA.5变异病毒株。</p>
<p>拜登在上周四确诊感染新冠病毒,目前在白宫隔离，及接受抗新冠病毒药物治疗，仍继续履行职务。</p>
<p>白宫医生欧康纳称，拜登的脉搏、血压、体温及血氧浓度都正常，肺部没问题。</p>
<p>目前，美国75-80%确诊者感染传播力较强的Omicron BA.5变异病毒株。 </p>
<p><strong>BBC：WHO宣布猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”</strong></p>
<p>7月23日，世界卫生组织（WHO）宣布猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。</p>
<p>这意味着猴痘的流行已触发世卫组织的最高警戒级别，世卫总干事谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，目前有来自75个国家超过16000多例猴痘病例，其中有五个死亡病例。</p>
<p>当前全球达到这一级别的公共卫生事件仅有两例——新冠疫情和小儿麻痹症。</p>
<p><strong>路透：欧盟调整对俄制裁 允许向第三国转售俄石油</strong></p>
<p>根据欧盟成员国达成一致的制裁调整，俄油和俄气将能够向第三方国付运石油，此举旨在缓解全球能源安全风险。</p>
<p>欧盟企业现获准购买俄罗斯海运原油以及向第三国转口俄原油，根据周五生效的制裁调整，与这类付运相关的付款将不会被禁止。</p>
<p>欧盟表示：“为了避免对全世界的粮食和能源安全造成任何潜在负面影响，欧盟决定扩大禁令豁免范围，将允许与某些国有实体进行农产品交易，以及向第三国运输石油。”</p>
<p><strong>路透：乌克兰努力恢复谷物出口 但警告俄罗斯袭击将影响运输</strong></p>
<p>乌克兰周日根据一项旨在缓解全球粮食短缺的协议，继续努力重新启动黑海港口的谷物出口，但警告称，如果俄罗斯对敖德萨的导弹袭击是未来将有更多袭击的信号，那么运输将受到影响。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯谴责周六的袭击是“野蛮行为”，显示不能信任俄罗斯会执行一天前在土耳其和联合国调解下敲定的协议。</p>
<p>根据乌克兰军方表示，从俄罗斯军舰上发射的两枚Kalibr导弹击中了港口的一个泵站区域，另外两枚导弹被防空部队击落。俄罗斯周日表示，俄军以高精度导弹击中敖德萨的一艘乌克兰军舰和一处武器库。</p>
<p>公共广播公司Suspilne援引乌克兰军方谈话表示，俄罗斯的导弹并未击中港口的粮食储存区，也没有造成重大损失。基辅方面表示，恢复粮食运输的准备工作正在进行。</p>
<p>俄乌周五签署的协议被誉为外交上的突破，通过将乌克兰的谷物运输恢复到战前每月500万吨的水平，将有助于遏制全球粮食价格飙升。</p>
<p>但泽连斯基的经济顾问周日警告称，敖德萨遭到袭击暗示着这可能是遥不可及的。他称，乌克兰可以在未来9个月出口6000万吨谷物，但如果其港口运营中断，则需要长达24个月。</p></div>  
</div>
            