
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储副主席称讨论减码时机未到'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6326'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 00:16:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6326'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社5月18日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，开始讨论减码？美联储副主席说还没到时间；欧美将谈判取消美国钢铁关税，欧盟推迟对美国商品加征关税的计划。公司动态方面，《大空头》原型持有超5亿美元特斯拉空头头寸；AT&T与Discovery就合并媒体业务达成协议；此外，玉米期货重拾升势，中国对美国玉米采购量达到有史以来第三大；拜登拍板定案，美国将首度向外国送出2000万剂获美国授权疫苗；世界经济论坛取消原定8月在新加坡举行的2021年年会。</p>
<p><strong>彭博：开始讨论减码？美联储副主席说还没到时间</strong></p>
<p>美联储副主席理查德·克拉里达表示，上个月弱于预期的美国就业报告表明，经济尚未达到美联储可以缩减大规模购债计划的门槛。</p>
<p>“4月就业报告显示，我们还并没有取得重大的进一步进展，” 克拉里达周一在谈到美联储何时开始减少购债的指引时说。他在对亚特兰大联储视频会议发表讲话后回答提问时说：“在这一年间，” 决策者将权衡数据，并“在我们预期将缩减购买速度之前，肯定会发出预警。”</p>
<p>批评人士警告说，超宽松的货币政策正在加剧通胀，并指出上个月消费者价格创下2009年以来最大涨幅就是证明。</p>
<p>克拉里达表示，复苏将加速，今年经济将增长6%甚至到7%，但劳动力市场仍处于新冠疫情造成的深渊中，经济从疫情封锁中重新开放时出现供需不匹配，因此通胀上行压力可能是暂时的。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧美将谈判取消美国钢铁关税 欧盟推迟对美国商品加征关税的计划</strong></p>
<p>欧盟周一同意推迟原定于6月1日生效的对美国威士忌、摩托车、船只和其他产品加征关税的计划，因欧盟将开始与拜登政府就取消美国的钢铁关税进行谈判。</p>
<p>美国和欧盟在一份联合声明中表示，将展开正式磋商，以解决困扰全球钢铁和铝行业的问题，并同意为解决导致关税的争端“开辟一条道路”。</p>
<p>双方表示，谈判将包括讨论中国的产能过剩如何压低了价格，并威胁到国内金属生产商的生存能力。</p>
<p>欧盟贸易局、美国总统拜登的最高贸易机构美国贸易代表办公室以及美国商务部周一发布的联合声明称：“美国和欧盟成员国是盟友和伙伴，在民主和市场经济方面，有着相似的国家安全利益。”</p>
<p><strong>彭博：玉米期货重拾升势 中国对美国玉米采购量达到有史以来第三大</strong></p>
<p>芝加哥市场玉米期货周一上涨，因中国继续进口美国玉米，采购量达到中国有史以来第三大。</p>
<p>美国农业部称，中国采购了下一作物季170万吨玉米，累计进口量达到创纪录的670万吨。此前，中国的需求已经推动玉米价格飙升至8年高位。</p>
<p>上周，玉米涨势暂时终止，并出现了七个星期以来的首次下跌，导致彭博谷物分类指数创下2016年以来最大降幅，更便宜的价格吸引了抄底者入场。</p>
<p>StoneX的首席商品经济学家Arlan Suderman在电话上表示，“上周玉米市场经历了一次很大的调整，所以现在低位买盘重新涌入是很自然的，因为现在玉米需求仍然很高”。</p>
<p>7月交割的玉米期货价格周一上涨1.4％，收于每蒲式耳6.525美元。</p>
<p><strong>路透：拜登拍板定案 美国将首度向外国送出2000万剂获美国授权疫苗</strong></p>
<p>美国总统拜登将在6月底前向国外发送至少2000万剂COVID-19疫苗，这是美国首次与外国分享其授权于国内使用的疫苗。</p>
<p>拜登周一宣布，美国政府将对其他国家送出辉瑞/BioNTech、莫德纳(Moderna)和强生(J&J)的疫苗，先前美国已计划送出6,000万剂阿斯利康疫苗。与其他疫苗不同的是，阿斯利康疫苗尚未获准在美国使用。</p>
<p>拜登一直面临分享疫苗的压力，以帮助抑制从印度到巴西不断恶化的疫情。</p>
<p>拜登指出，没有其他国家向外国送出的疫苗数量比美国还多。目前为止，美国已向加拿大与墨西哥送出数百万剂阿斯利康疫苗。白宫尚未提供哪些国家将获得疫苗的具体细节。</p>
<p><strong>CNBC：《大空头》原型持有超5亿美元特斯拉空头头寸</strong></p>
<p>当地时间5月17日，《大空头》原型、知名对冲基金管理人Micheal Burry在一份监管文件中披露，他对特斯拉（Tesla）的空头头寸价值超过5亿美元。</p>
<p>根据他提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件，Burry在第一季度末之前做空了800,100股特斯拉股票，总价值5.34亿美元。当标的证券价格下跌时，投资者从卖看跌期权中获利。文件显示，截至3月31日，他持有8001份看跌期权合约，其价值、执行价格或到期日期未知。</p>
<p>特斯拉股价周一一度下跌逾4%。截至收盘，跌幅略有收窄，特斯拉股价收跌2.19%，报576.83美元。该公司股价在2020年飙升了740%之后，在2021年已下跌接近20%。</p>
<p>2021年4月，特斯拉在中国的销量大幅下滑，零部件短缺也阻碍了在美国和中国的生产，因此特斯拉的2021年经历了动荡。</p>
<p>与此同时，马斯克的电动汽车合资企业也在中国和美国面临监管审查，备受关注的汽车碰撞事件导致两国的汽车安全部门对其进行了负面宣传和调查。</p>
<p><strong>路透：世界经济论坛取消原定8月在新加坡举行的2021年年会</strong></p>
<p>世界经济论坛周一取消了原定三个月后将在新加坡举行的2021年年会，称受新冠疫情影响，不可能举办如此大型的全球活动。</p>
<p>“遗憾的是，不同地区疫情悲剧的不断演变、不确定的旅行前景、疫苗接种速度不同以及围绕新变种的不确定性，这些因素结合在一起，使得无法按照计划中的规模召开由来自世界各地的商界、政界和社会组织领袖参加的全球会议，”该组织在一份声明中说。</p>
<p>世界经济论坛已经推迟了原定于5月中旬在新加坡举行的特别会议。去年，世界经济论坛宣布，由于欧洲的疫情，将从其通常位于瑞士阿尔卑斯山的会址迁往新加坡。</p>
<p>世界经济论坛的下一次年会将改在2022年上半年举行。它在声明中补充说，地点和日期将根据今年夏天晚些时候的形势评估来确定。</p>
<p><strong>华尔街日报：AT＆T与Discovery就合并媒体业务达成协议</strong></p>
<p>美国电话电报公司(AT&T Inc.)和Discovery Inc. 周一表示，前者将把旗下规模庞大的WarnerMedia业务与后者合并，在传统娱乐业务面临的压力日渐增大之际，此举意味着这家电信巨头会退出此前对媒体业务押下的重注。</p>
<p>两家公司周一表示，在这项全股票交易中，AT&T将获得430亿美元的现金、债务证券和WarnerMedia保留的某些债务。两家公司还称，AT&T的股东将获得相当于新合并公司71%的股份，而Discovery的股东将持有剩余的股份。</p>
<p>这笔交易将进一步整合饱受观众退订有线电视和流媒体视频竞争冲击的媒体业务。WarnerMedia旗下拥有HBO、CNN、TNT和TBS等有线电视频道，以及华纳兄弟(Warner Bros.)电视和电影工作室。Discovery的资产组合中包括其同名网络和HGTV。</p></div>  
</div>
            