
---
title: '海外财经媒体焦点：高盛称美联储可能需要加息到4%以上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6702'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 00:19:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6702'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月11日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美联储梅斯特称今明两年通胀仍将居高不下，但轨迹将向下移动；高盛称美联储可能需要加息到4%以上，才能为过热的美国经济降温；美国银行业预计今年银行存款可能自二战以来首次下降。公司动态方面，马斯克称特斯拉或将大规模进军锂矿开采和提炼业务；成为董事与最大股东的马斯克，开始兜售其对推特的改革政策；大众汽车CFO称芯片短缺问题将持续到2024年。此外，德国监管机构称俄罗斯外贸银行欧洲子公司不再受母公司控制。</p>
<p><strong>路透：美联储梅斯特称今明两年通胀仍将居高不下 但轨迹将向下移动</strong></p>
<p>克利夫兰联储行长洛蕾塔·梅斯特（Loretta Mester）周日在接受采访时表示，尽管美联储稳步降低物价上涨速度，但今年和明年的通货膨胀率仍将居高不下。</p>
<p>梅斯特称，通过提高住房、汽车和其他贷款的成本，美联储的加息和其他行动“将有助于减少超过供应的过剩需求，并将价格压力降低到美联储2%的通胀目标。”“我认为这将需要一段时间……通货膨胀率今年甚至明年都将保持在2%以上。但轨迹将下降。”</p>
<p>美联储计划今年稳步加息，并预计将削减其持有的国债和抵押贷款支持证券，作为提高企业和家庭信贷成本的第二种方法。</p>
<p>梅斯特曾表示，她比她的一些同事更倾向于以更积极的速度加息。她表示，尽管货币政策收紧，但她对当前的经济扩张和强劲的就业市场将继续保持“乐观”。</p>
<p><strong>彭博：高盛称美联储可能需要加息到4%以上 才能为过热的美国经济降温</strong></p>
<p>高盛集团首席经济学家Jan Hatzius表示，美联储可能需要将利率提高到“大幅”超过其当前预期的水平，才能为过热的美国经济降温。</p>
<p>“如果经济没有放缓，特别是如果我们没有看到就业增长显著放缓，那么你会看到某个东西可能大幅上升，达到4%以上的范围，”他上周五接受采访时表示。</p>
<p>他指出，这并非高盛的预期。同时，他也警告说，面对40年来最热的通胀和1950年代以来最强的劳动力市场，美联储需要“花式步法”才能实现软着陆。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国银行业预计今年银行存款可能自二战以来首次下降</strong></p>
<p>至少自二战以来，美国银行作为一个整体每年都有存款增加的趋势。今年这种趋势可能被打破。</p>
<p>过去两个月，银行分析师大幅降低了对大型银行存款水平的预期。构成基准KBW纳斯达克银行指数的24家机构预计今年的存款将下降6%。根据联邦存款保险公司（Federal Deposit Insurance Corp．）的数据，这24家银行占12月份19万亿美元存款的近60%。</p>
<p>下跌不会伤害银行。随着大型银行的资本金接近监管上限，存款泛滥已成为一个令人头痛的问题。银行已经把许多储户推到一边，因为他们无法把钱用作贷款。</p>
<p>巴克莱银行的分析师称，该行业的存款比贷款多8.5万亿美元。虽然贷款需求预计会增加，银行需要存款来为贷款提供资金，但这已经足够了。</p>
<p><strong>CNBC：马斯克称特斯拉或将大规模进军锂矿开采和提炼业务</strong></p>
<p>美东时间周五，特斯拉CEO马斯克在推特上发文称，特斯拉可能会直接大规模地进入锂矿开采和提炼业务，因为作为制造电池的关键部件，锂的成本已经太高了。</p>
<p>马斯克在推特上写道：“锂的价格已经达到了疯狂的水平！特斯拉可能不得不大规模进入（锂矿）开采和精炼领域，除非成本有所改善。锂元素本身并不短缺，因为地球上几乎无处不在，但提取/提炼的速度很慢。”</p>
<p>马斯克是在回复一条推特时发表这一言论的。这条推特显示了过去20年每吨锂的平均价格，自2021年以来，锂价一直大幅上涨。</p>
<p><strong>路透：成为董事与最大股东的马斯克 开始兜售其对推特的改革政策</strong></p>
<p>推特（Twitter）公司最大股东埃隆·马斯克（Elon Musk）周六建议对Twitter Blue premium订阅服务进行一系列改革，包括大幅降价、禁止广告，以及提供加密货币dogecoin支付选项。</p>
<p>就在几天前，马斯克披露了其在推特的9.2%的股份，并获得了其董事会的一个席位，此举让一些推特员工对公司未来控制所输出的内容的能力感到忧虑。</p>
<p>马斯克还开始对他的推特账户进行一项调查，该账号有超过8100万粉丝，询问公司的旧金山总部是否应该改建为流浪人士收容所，因为“没有员工会去那里办公”。这项调查在一小时内获得了30多万投票，90%的人表示赞成。</p>
<p><strong>路透：大众汽车CFO称芯片短缺问题将持续到2024年</strong></p>
<p>大众汽车（Volkswagen）首席财务官(CFO)Arno Antlitz周六在接受媒体采访时表示，半导体芯片供应不太可能在2024年前重新完全满足需求。</p>
<p>他称，尽管瓶颈问题可能会在今年年底开始缓解，明年产量将恢复到2019年的水平，但这还不足以满足对芯片居高不下的需求。</p>
<p>“结构性供应不足可能要到2024年才能解决，”Antlitz称。</p>
<p>他表示，缺乏来自乌克兰的线束仍然导致一些班次被取消，即使该公司正在建立新的供应商关系，从其他国家采购该部件。</p>
<p><strong>路透：德国监管机构称俄罗斯外贸银行欧洲子公司不再受母公司控制</strong></p>
<p>德国监管机构德国联邦金融监管局（BaFin）周日表示，在新的制裁之后，俄罗斯银行外贸银行VTB（VTBR.MM）无法再对其欧洲子公司行使任何控制权。</p>
<p>欧盟上周五正式对俄罗斯采取新的制裁措施，将禁止一系列进口产品，并禁止与包括VTB在内的四家俄罗斯银行的所有交易。</p>
<p>BaFin表示，在制裁之后，VTB位于法兰克福的子公司的管理层不再被允许接受母银行的指示，母公司无法获得其欧洲部门的金融资产或经济资源。</p>
<p>BaFin表示，这些措施“导致VTB Bank（Europe）SE与母公司完全隔离”。</p></div>  
</div>
            