
---
title: '海外财经媒体焦点：全球基金经理大幅增持美股 超配比例为2013年来最高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 00:12:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月17日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及能源市场。全球经济方面，美国零售销售创3月份以来最大增幅，超越市场预期；美国财长耶伦：财政部的现金在12月3日以后支撑不了太久；全球基金经理大幅增持美股，超配比例为2013年来最高。能源市场方面，德国能源监管部门暂停北溪2号项目认证程序；EIA代理署长：美国释放战略石油储备恐只会对油市产生短暂影响；俄罗斯石油公司预计OPEC+增产不足将让油价涨至120美元。此外，辉瑞将新冠药物授权给非营利组织，允许生产仿制药；电动汽车初创公司Lucid市值超过福特。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国零售销售创3月份以来最大增幅 超越市场预期</strong></p>
<p>美国10月零售销售连续第三个月增长，因物价上涨提振了商家收入，同时家庭需求保持坚挺。</p>
<p>商务部周二公布的数据显示，上月整体零售销售增长1.7%，为七个月来最大增幅，9月份数据则上修为增长0.8%。不包括汽油和汽车的零售销售在10月份增长1.4%。这些数据都没有经过价格调整。</p>
<p>经济学家对10月零售销售的中值预期是增长1.4%。</p>
<p>消费支出的普遍增长凸显出高储蓄和工资上升如何帮助美国人维持了强劲的商品支出。虽然零售销售总额远高于疫情前水平，但近期高通胀引发的消费者信心下滑可能抑制未来需求。</p>
<p><strong>彭博：美国财长耶伦：财政部的现金在12月3日以后支撑不了太久</strong></p>
<p>美国财政部长珍妮特·耶伦表示，她将在“一两天内”告知国会，议员必须在多少时间内采取行动提高或暂停债务上限以免政府耗尽所有现金。</p>
<p>耶伦周二接受全国公共广播电台采访时说，“我们或许能撑过12月3日，我们可能有这个资源，但之后就没有太多时间了”。</p>
<p>财政部自上个月以来一直在使用所谓的非常规措施来帮助避免资金耗尽。该部门本月早些时候表示，在通过非常规措施获得的大约3，690亿美元现金中，已经用掉了1820亿美元。</p>
<p>国会议员上个月对债务上限进行了临时性上调，以便在12月3日这个新的截止日期前满足联邦政府机构的常规资金需求。耶伦当时表示，法案将允许政府在12月3日之前继续支付账单。具体日期可能会根据财政部的收支情况有所变化。</p>
<p>耶伦说：“我很快会发布新的指引，阐明还能持续多长时间。”</p>
<p><strong>彭博：全球基金经理大幅增持美股 超配比例为2013年来最高</strong></p>
<p>随着风险偏好盖过通胀和减码疑虑，全球基金经理在美股的超配程度达到2013年8月以来最高。</p>
<p>根据美国银行11月5日至11日进行的调查，投资者现在对全球经济成长和企业盈利的看法更具建设性，51％的受访者预计通胀率会走低。调查显示，基金经理对美国股票的配置较上月增加13个百分点，超配比例达到29％。</p>
<p>美银策略师Michael Hartnett在周二的一份报告中写道，客户们“相信”通胀是暂时的，并预计美联储将保持“远远落后于市场现实”的状态。</p>
<p>美银表示，新兴市场和美国股市明年料将提供最佳回报，并且多数投资者预计比特币在未来12个月内将维持在5万至7.5万美元的区间内。这个最大的加密货币目前交易价格略高于60000美元。</p>
<p>全球股市自10月初以来一直在上涨，并接近纪录高位，因为强劲的财报和企业前景展望激发了市场对企业可以克服成本飙升和供应限制的乐观情绪。
调查显示，随着投资者逢低买入股票，基金经理的现金持有比例从10月的4.7％降至4.4％。</p>
<p><strong>华尔街日报：辉瑞将新冠药物授权给非营利组织 允许生产仿制药</strong></p>
<p>辉瑞公司(Pfizer Inc.)将把该公司试验性的抗新冠病毒药物授权给一个全球卫生组织，以使中低收入国家的人们更容易获得这种药物。</p>
<p>辉瑞和联合国支持的药品专利池(Medicines Patent Pool)周二表示，根据这项许可协议，该非营利组织将与其他制药商合作生产这种药物，并供95个国家使用，包括撒哈拉以南非洲地区。</p>
<p>MPP执行董事Charles Gore称，MPP预计将与至少十二家仿制药制造商合作，这些药企将供应该药，从而降低中低收入国家的药品价格。</p>
<p><strong>华尔街日报：电动汽车初创公司Lucid市值超过福特</strong></p>
<p>周二，Lucid Group Inc.成为最新一家在市值上可与汽车巨头福特汽车公司(Ford Motor Co.)匹敌的电动汽车初创公司，这再次说明投资者对不使用汽油的汽车公司的热情正在增强。</p>
<p>豪华电动汽车制造商Lucid的股价周二上涨近24%，收于每股55.52美元。该公司周一发布了上市后的首个财报。这一上涨推动该公司的估值达到893亿美元，自Lucid今年夏天上市以来首次超过福特。</p>
<p>Lucid市值也接近了通用汽车(General Motors Co.)，后者周二收盘时市值约为910亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：德国能源监管部门暂停北溪2号项目认证程序</strong></p>
<p>德国能源监管部门周二表示，已暂停对俄罗斯和该国之间有争议的北溪2号(Nord Stream 2)天然气管道项目的认证程序。</p>
<p>德国联邦网路局(Bundesnetzagentur)认为，只有北溪2号管道运营商的组织方式符合德国法律，该运营商才有可能获得认证。</p>
<p>德国联邦网路局表示，北溪2号管道运营商Nord Stream 2 AG的总部位于瑞士，该公司已决定在德国成立一家子公司来管理北溪2号管道的德国部分。该机构还称，这将需要满足德国法律规定的独立输送运营商的要求。</p>
<p>德国联邦网路局称，在主要资产和人力资源转入该子公司前，认证程序将维持暂停状态。</p>
<p><strong>路透：EIA代理署长：美国释放战略石油储备恐只会对油市产生短暂影响</strong></p>
<p>美国能源信息署(EIA)代理署长周二表示，美国释放战略石油储备可能只会对石油市场产生短暂影响。</p>
<p>拜登政府一直在考虑动用战略石油储备，为不断上涨的油价降温。油价上涨正在助长通胀，“最终，所产生的影响将是相对短暂的，并将取决于释放了多少，”EIA代理署长Stephen Nalley在参议院听证会上表示。</p>
<p>Nalley表示，对石油市场的影响可能只会持续几个月，市场中的其他动态将超过油价下跌。</p>
<p>Nalley称，EIA的一项分析显示，从石油储备中释放1500-4800万桶石油，可能会使油价在短时间内下跌约每桶2美元，并使汽油价格在短时间内下跌约每加仑5-10美分。</p>
<p>美国原油价格 10月底触及近每桶85.5美元的七年高位。周二油价约为每桶80.60美元，因对未来几个月全球产量将增加的预测给市场带来压力。</p>
<p><strong>彭博：俄罗斯石油公司预计OPEC+增产不足将让油价涨至120美元</strong></p>
<p>俄罗斯石油公司的一位高管认为，全球石油价格到明年年中可能会升至120美元，因为投资不足和制裁威胁到OPEC+满足需求的能力。</p>
<p>“今天OPEC+国家不能将产量提高到满足需求的程度，”该公司负责商务和物流的副总裁Otabek Karimov在一次会议上说。“因此，当今世界能源资源严重短缺。当然，这不能不影响价格。”</p>
<p>原油价格今年以来已飙升近60%，突破每桶82美元，因为疫后经济复苏提振需求，而OPEC及其盟友只是逐步增加供应。俄罗斯总统弗拉基米尔·普京上月表示，100美元的油价“很有可能”；埃尼集团和Trafigura Group也这么认为。美国银行预计，油价到6月可能进一步升至120美元。</p>
<p>Karimov发布上述讲话的前一天，俄罗斯、沙特和阿联酋的高级官员说，他们预计全球市场很快就会出现供应过剩的局面，这可能会压低价格，并证明OPEC+谨慎有理。国际能源署预计油价涨势即将结束。</p></div>  
</div>
            