
---
title: '海外财经媒体焦点：特拉斯赢得英国首相竞选 誓言将大胆减税以发展经济'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=679'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 00:16:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=679'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月6日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及能源市场动态。全球经济方面，大摩警告：欧洲企业利润恐出现2008年式的大跌；英国央行官员Mann呼吁对通胀采取“强有力”的行动。能源市场动态方面，北溪“断气”打乱德国计划，11月初恐难完全实现储气目标；OPEC+同意小幅减产以支撑油价。此外，特拉斯赢得英国首相竞选，发誓将大胆减税以发展经济。</p>
<p><strong>彭博：大摩警告欧洲企业利润恐出现2008年式的大跌</strong></p>
<p>摩根士丹利策略师表示，在能源危机加剧和通货膨胀热火朝天的背景下，欧洲企业利润率面临逾10年来的最大降幅。</p>
<p>“随着企业定价能力开始减弱，明年利润前景可能会变得困难得多，”Graham Secker等策略师在一份报告中写道。“我们的利润率领先指标显示利润率将录得全球金融危机以来的最大降幅。”</p>
<p>这一预测与第二季度业绩表现形成鲜明对比，第二季度业绩远好于预期，并推动股市在夏季上涨。花旗集团的一项指数显示，欧洲企业盈利上调的数量再次超过下调数量，但摩根士丹利的策略师表示，分析师的预测看起来“非常乐观”。</p>
<p>摩根士丹利的Secker表示，他预计地区股市将进一步下跌，尽管“看跌的投资人气和低仓位表明价格中已经反映了很多坏消息。”他表示，鉴于欧洲央行大幅加息的风险，股票的12个月远期本益比有可能再从当前水平进一步下跌15%。</p>
<p><strong>彭博：英国央行官员Mann呼吁对通胀采取“强有力”的行动</strong></p>
<p>英国央行决策层官员Catherine Mann呼吁采取“强有力的”行动来遏制通胀，这表明她最早可能在下周支持更多大幅加息。</p>
<p>这位经济学家表示，对消费者价格走势的预期向上偏移已经变得“明显”，官员们“不能自满”。</p>
<p>Mann在周一的讲话文稿中称：“现在采取更加有力的行动，以确保这种偏移不会成为常态，是旨在避免依赖更深化、更长期的萎缩来促使通胀回到目标水平”。</p>
<p>在讲话后的问答环节上，Mann提出了加息幅度有可能超过英国央行在此轮加息周期中的加息幅度。</p>
<p>在被问及其讲话是否打开了英国央行加息75个基点的大门时，Mann回答称：“这是个重要问题。我们需要做的是确保中期通胀预期不会偏移。”</p>
<p><strong>华尔街日报：苹果iPhone 14系列发布在即 定价最高的Pro机型料成为焦点</strong></p>
<p>苹果公司(Apple Inc.)将于周三发布iPhone 14系列，届时其定价最高的Pro机型将成为关注焦点。目前全球范围内智能手机销售都在放缓，只有最高端机型例外。</p>
<p>这家科技巨头在2020年底发布了其第一款支持5G的iPhone手机。在过去两年里，得益于Pro机型（6.1英寸和6.7英寸显示屏版本），苹果公司的iPhone实现了创纪录的销售和利润。</p>
<p>之前，Pro版的起售价比基础版iPhone高出200美元。在本轮产品周期，Pro版iPhone势必将引发最引人注目的升级换代活动。外界预计，对iPhone而言，这一轮产品周期将是进化性的，而不是革命性的。</p>
<p>自新冠疫情颠覆现代生活以来，这是苹果公司召开的首场现场产品发布会，将包括在加利福尼亚州丘珀蒂诺的公司总部举行的记者会，以及将从纽约下午1点开始通过其网站进行的同步直播。</p>
<p><strong>纽约时报：Meta因处理儿童数据被罚款4亿美元</strong></p>
<p>Meta因旗下Instagram处理儿童数据违反了欧盟的数据隐私法，被罚款约4亿美元。这是欧洲和美国当局打击公司在网上收集和分享有关年轻人的信息的一系列措施的最新举措。</p>
<p>爱尔兰数据保护委员会表示，它于9月2日决定，根据《通用数据保护条例》开出的此项罚单，将是迄今为止金额最大的罚单之一。</p>
<p>政策制定者正试图更好地保护儿童在社交媒体、在线视频游戏和其他互联网服务上生成的数据。美国加州立法者上周通过了一项法律，要求许多在线服务增加对儿童的保护。英国去年通过了一项类似的法律。</p>
<p><strong>彭博：北溪“断气”打乱德国计划 11月初恐难完全实现储气目标</strong></p>
<p>知情人士透露，在俄罗斯最近一次减少天然气供应后，德国不太可能在11月之前完成储气库装满95%的目标。</p>
<p>消息人士称，虽然德国在提高冬季储量方面进展比计划要快，但北溪管道的无限期关停会阻碍该国进一步补充天然气库存。</p>
<p>德国主要能源监管机构联邦网络局的总裁Klaus Mueller上月警告称，如果俄罗斯切断供气，即使德国储气量达到了目标水平，也只能满足两个半月的需求量。</p>
<p>“德国需要做很大努力才能在11月1日达到95％这一储气目标，”该国天然气存储协会董事总经理Sebastian Bleschke表示。“随着气温开始下降，天然气消费肯定会增加。如果取暖用天然气没有大幅减少，那么储量注入率可能会大幅下降”。</p>
<p>德国经济部发言人表示，目前尚不清楚德国11月是否能实现储气目标。</p>
<p>目前德国的储气库已注满近86％，超过到10月1日达到85％的目标。</p>
<p><strong>路透：OPEC+同意小幅减产以支撑油价</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)及其以俄罗斯为首的盟友同意小幅削减石油产量，以支撑因经济放缓忧虑而下滑的油价。</p>
<p>产油国将在10月份减产10万桶/日，仅相当于全球需求的0.1%。他们还同意，如果波动持续存在，OPEC主导国沙特阿拉伯可以随时召开特别会议。</p>
<p><strong>路透：特拉斯赢得英国首相竞选 发誓将大胆减税以发展经济</strong></p>
<p>英国外交大臣特拉斯(Liz Truss)周一在执政的保守党领导人竞选中胜出，将就任英国下任首相。她发誓将推进承诺的减税计划，并采取行动解决日益加深的能源和生活成本危机。</p>
<p>在经历了数周火爆且分歧不断的竞选之后，特拉斯在保守党党员的投票中击败了前财政大臣苏纳克(Rishi Sunak)，以81326票对60399票的结果获胜。</p>
<p>“我将实施大胆的减税计划以发展经济，”特拉斯在选举结果宣布后称。“我将解决能源危机，处理人们的能源账单问题，同时也会处理我们在能源供应方面的长期问题。”</p></div>  
</div>
            