
---
title: '海外财经媒体焦点：马斯克暗示可能卖出更多特斯拉股票'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6432'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 00:19:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月15日讯，上周五以及刚刚过去的周末，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美国11月初消费者信心指数跌至10年低点，通胀预期升至2008年来最高；明尼阿波利斯联储行长：美联储的货币政策不应对通胀反应过度。公司动态方面，马斯克与桑德斯口水战，暗示可能卖出更多特斯拉股票；马斯克减持更多特斯拉股票，一周套现总计约69亿美元；自新冠爆发以来，空客公司首次收到255架飞机的大笔订单；强生公司计划分拆为两家上市公司。此外，在最后一刻修改措辞后，联合国气候变化大会终于达成全球协议；普京不赞同白俄罗斯向欧洲“断气”，称要和卢卡申科聊一聊。</p>
<p><strong>彭博：美国11月初消费者信心指数跌至10年低点 通胀预期升至2008年来最高</strong></p>
<p>美国11月初消费者信心意外大幅下滑，美国人越来越担心物价上涨及其对财务状况的影响。</p>
<p>上周五公布的数据显示，密歇根大学消费者信心指数初值从10月的71.7降至66.8。低于接受彭博调查的所有经济学家的预期，经济学家们的预测中值是72.5。</p>
<p>负责调查的Richard Curtin在一份声明中表示，消费者信心下降源于“通胀率上升，人们益发认为目前尚未制定出有效的政策来减少通胀激增带来的损害。”</p>
<p>消费者预计未来一年通胀将升至4.9％，创2008年以来最高水平。人们对未来5-10年通膨率预期为2.9%，和上月持平。</p>
<p>根据Curtin的数据，24%的消费者预计未来一年情况会更糟，比例达到2008年6月以来最高水平。</p>
<p><strong>彭博：明尼阿波利斯联储行长：美联储的货币政策不应对通胀反应过度</strong></p>
<p>明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari表示，尽管通胀会给美国人带来痛苦，但美联储不应对此问题反应过度，因为物价上涨可能是暂时的。</p>
<p>Kashkari周日表示，“我们需要非常认真地对待通货膨，但我的观点是，即使通胀带来的痛苦是真实的，我们也没必要对一些临时因素反应过度”。</p>
<p>美国劳工部上周发布的数据显示，10月CPI同比上涨6.2%，创下1990年以来最大年度涨幅，一些经济学家敦促美联储加快撤出货币刺激措施。</p>
<p>Kashkari表示，货币政策是“适当的”，过快撤销刺激措施可能最终对经济造成的伤害大于对降低通胀方面的助益。</p>
<p><strong>彭博：马斯克与桑德斯口水战 暗示可能卖出更多特斯拉股票</strong></p>
<p>世界首富伊隆·马斯克周日与美国参议员伯尼·桑德斯爆发口水战并提到卖出更多特斯拉股票，一天前桑德斯在推特上写道：“我们必须要求那些最富有的人缴纳公平的税款”。</p>
<p>按照法律，马斯克需要对股票增值部分纳税。马斯克回应桑德斯的推文称，“我一直忘了你还活着呢”。在随后一条推特中，马斯克问：“伯尼，想让我卖出更多股票吗？直说好了……”</p>
<p>过去一周，马斯克出售了价值近70亿美元的特斯拉股票，推动该公司股价一周内下跌了约15%。</p>
<p>马斯克在之前的推文中没有提到他拥有数百万份特斯拉股票期权，必须在2022年8月到期前行权。</p>
<p><strong>彭博：马斯克减持更多特斯拉股票 一周套现总计约69亿美元</strong></p>
<p>据监管文件，马斯克上周五卖出了120万股股票，价值约12亿美元。在询问他的推特粉丝是否应该卖出10%其所持特斯拉股票后，他上周早些时候减持了价值57亿美元的股票。</p>
<p>特斯拉股价上周五下跌2.8％，在纽约收于1033.42美元，本周跌幅扩大至逾15％，创2020年3月以来的最大单周跌幅。</p>
<p>马斯克对推特粉丝的这项民意调查颇具争议，原因有很多。其中之一是，马斯克上周进行的一些交易是根据他9月预先安排的交易计划进行的，这个时间远远早于他在社交媒体上征询粉丝意见的时间。马斯克还把自己的这个提议与美国眼下热议话题——富豪是否缴纳了足够税款以及是否应该对未实现的资本利得征税——相关联。</p>
<p>马斯克在周末的推文中也没有提到他拥有数百万必须在2022年8月到期前行使的股票期权。他在9月表示，他可能会在今年年底前行使这些期权中的很大一部分。</p>
<p>上周有关马斯克减持股份的披露文件并没有说明他的民意调查对他执行部分或全部交易的决定有何影响，也未说明他是否会继续减持直至达到卖出10%这个目标。要实现这一目标，他必须卖出大约1,700万股股票，如果他把可行使的期权也算在总持股中，那么需要卖出的股份数量甚至会更多。目前，他已卖出了大约640万股股票。</p>
<p>据彭博亿万富豪指数，50岁的马斯克是世界首富，净资产约为2850亿美元。</p>
<p><strong>CNBC：自新冠爆发以来 空客公司首次收到255架飞机的大笔订单</strong></p>
<p>空客公司已收到美国私募股权公司Indigo Partners的255架新飞机订单，这是该公司自新冠肺炎爆发以来的首笔重大交易。</p>
<p>空客公司首席执行官纪尧姆·福里在迪拜航展上表示，A321飞机的交易是“一个非常积极的信号”。</p>
<p>该笔单通道客机的交易价值尚未披露，但据信价值数十亿美元。</p>
<p>国际航空旅行因新冠肺炎大流行而大幅减少，为应对疫情，世界各国对国际旅行者关闭了边境，其中一些国家（例如美国）才刚刚开始重新开放。客机制造行业订单数量锐减，预计航空旅行的复苏将在不久的将来提振需求。</p>
<p>“新冠肺炎改变了很多事情，但气候变化也对航空公司的订单方式产生了重大影响，”福里表示。</p>
<p><strong>华尔街日报：强生公司计划分拆为两家上市公司</strong></p>
<p>强生公司(Johnson & Johnson)计划分为两家公司，分离销售邦迪(Band-Aid)创可贴、泰诺(Tylenol)药品和强生婴儿爽身粉(Johnson's Baby Powder)的部门，该部门每年的营业额为150亿美元。这一转变表明，自该公司帮助开创了该行业以来，医疗健康行业发生了多么大的变化。</p>
<p>按销售额计算，这家全球最大的健康产品公司将把利润率高但风险大的处方药和医疗设备业务从其富有传奇色彩但增长缓慢的消费者部门分离出来，创建两家上市公司。</p>
<p><strong>路透：在最后一刻修改措辞后 联合国气候变化大会终于达成全球协议</strong></p>
<p>在苏格兰举行的联合国气候谈判以一项全球协议结束，该协议旨在保持将全球变暖控制在1.5摄氏度的希望，从而守住拯救世界免受灾难性气候变化影响的机会。</p>
<p>谈判最后一刻出现戏剧性一幕。印度一些依赖煤炭的发展中国家的支持下，对协议的这部分内容提出反对意见，并要求修改措辞。这一条款被匆匆修正，要求各国加快努力，“逐步减少”煤电，而不是“逐步淘汰”。</p>
<p>谈判人员在联合国COP26气候大会中达成了一项为碳市场制定规则的协议，可能释放出数万亿美元用于保护森林、建设可再生能源设施和其他应对气候变化的项目。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：普京不赞同白俄罗斯向欧洲“断气” 称要和卢卡申科聊一聊</strong></p>
<p>在面临欧盟更多制裁的白俄罗斯总统卢卡申科威胁要切断对欧洲天然气供应后，俄罗斯总统普京表示，他会与卢卡申科讨论此事。</p>
<p>普京表示，任何中断天然气供应的行动都会威胁两国在中转天然气方面的关系。穿越白俄罗斯的管道归俄罗斯国有公司Gazprom PJSC所有，这降低了管道被关闭的风险。 </p>
<p>普京周六在俄罗斯电视台接受采访时说：“他可能会这么干，但这样没有什么好处，如果他不是虚张声势的话，我当然会和他谈谈”。</p>
<p>普京的言论可能会给欧洲的天然气市场带来一些缓解。基准天然气价格周五下跌，因当日俄罗斯重申对履行供应义务的承诺。</p>
<p>普京表示，卢卡申科在发出威胁前没有警告过俄罗斯。“他从未对我说过此事，连暗示都没有。”</p></div>  
</div>
            