
---
title: '海外财经媒体焦点：IMF下调美国GDP预估并提高失业率预测'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8128'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 00:12:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8128'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月13日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，IMF下调美国GDP预估并提高失业率预测，称避免衰退越来越有挑战；美国通胀可能再创新高，将让美联储保持激进加息路径。公司动态方面，推特起诉马斯克放弃440亿美元的收购提议；百事Q2财报好于市场预期，上调全年营收指引。此外，英保守党角逐首相之位名单出炉，前财相苏纳克排名领先；OPEC预计2023年全球石油需求增长放缓至270万桶/日，供应将持续吃紧；世卫组织称新冠疫情远未结束，建议恢复口罩令等措施。</p>
<p><strong>彭博：IMF下调美国GDP预估并提高失业率预测 称避免衰退越来越有挑战</strong></p>
<p>国际货币基金组织(IMF)下调美国今明两年经济成长预测，并上调了直至2025年的失业率预估，警告称通胀全面上升对美国和全球经济都构成“系统性风险”。</p>
<p>IMF执行委员会周二表示，美国今年GDP料将成长2.3％，低于上月预测的2.9％。</p>
<p>IMF目前预计美国今年的失业率为3.7％，高于先前预测的3.2％。该组织还预计2024年和2025年的失业率都将超过5％。</p>
<p>IMF执行董事表示，美国的“政策优先事项必须是在不导致经济衰退的情况下，迅速缓解通膨压力。”他们认为，避免经济衰退对于美国来说正在变得“越来越具有挑战性”，俄乌冲突，持续不断的新冠疫情和供应链限制给经济造成了额外阻力。</p>
<p><strong>彭博：美国通胀可能再创新高 将让美联储保持激进加息路径</strong></p>
<p>经济学家预测，美国6月份通胀继续升温，达到疫情以来的新高峰，使得美联储笃定在本月晚些时候再次大幅加息。</p>
<p>调查显示，美国6月份消费者价格指数（CPI）可能同比上涨8.8%，创下1981年以来最大涨幅。环比而言，该指数料将上涨1.1%，是过去四个月中第三次达到至少1%。</p>
<p>通胀加速可能反映了更高的汽油价格和居高不下的食品价格。彭博经济研究在CPI报告周三发布之前表示，全国汽油零售价在6月中旬超过每加仑5美元，为CPI环比涨幅贡献至少0.5个百分点。</p>
<p>早在俄乌冲突之前就一直在上涨的油价解释了美国总统乔·拜登惨淡的支持率，以及为何即将前往中东访问——他希望说服阿拉伯领导人生产更多石油。</p>
<p><strong>华尔街日报：推特起诉马斯克放弃440亿美元的收购提议</strong></p>
<p>推特（Twitter Inc. ）起诉亿万富翁马斯克（Elon Musk）放弃440亿美元的收购提议，试图迫使他遵守交易条款。</p>
<p>这起诉讼于周二在特拉华州衡平法院提起。几天前，马斯克宣布终止收购，称该公司没有提供必要的数据和信息，以评估虚假或垃圾账户的普遍程度，而且严重违反了合并协议中的多项条款。</p>
<p>推特已表示，计划让马斯克遵守协议。该公司的律师在周一披露的一封信中表示，马斯克放弃交易的意图是无效和错误的，并称推特没有违反任何义务。</p>
<p>推特的律师称，协议并未终止，银行和股权承诺仍然有效，并要求马斯克的团队履行其义务。他们称，推特保留所有合同、法律和其他权利，包括根据协议具体执行马斯克方义务的权利。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：百事Q2财报好于市场预期 上调全年营收指引</strong></p>
<p>百事可乐周二公布，第二季度盈利按年跌39%至近14.3亿美元，经调整每股盈利1.86美元，好过市场预期的的1.74美元。</p>
<p>期内收入上升5%至202.3亿美元，高过预期的195.1亿美元。</p>
<p>撇除汇率因素，该公司上调本年度收入增长预测至10%，高过之前预测的8%。</p>
<p>百事表示，通胀或会持续数年，该公司将继续透过削减成本和加价的方式应对。</p>
<p><strong>彭博：英保守党角逐首相之位名单出炉 前财相苏纳克排名领先</strong></p>
<p>英国保守党披露了角逐党首和首相岗位的8名候选人最终名单，排在领先的是上周辞职帮助引发鲍里斯·约翰逊下台的前财政大臣Rishi Sunak。</p>
<p>角逐者需要得到20位保守党议员的支持，才能在周三的第一轮投票中获得一席之地。资深保守党议员Graham Brady在威斯敏斯特宫的新闻发布会上证实了最终名单。</p>
<p>在瞬息万变的一天里，备受瞩目的候选人Grant Shapps退出竞争，转而支持Sunak——后者得到最多保守党议员的公开支持。上周先于Sunak辞职的前卫生大臣Sajid Javid也退出竞争；一同退出的还有相对不知名的Rehman Chishti。</p>
<p><strong>路透：OPEC预计2023年全球石油需求增长放缓至270万桶/日 供应将持续吃紧</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)发布月报称，预计2023年全球石油需求将上升，但速度比2022年慢，理由是经济增长仍然强劲，一些国家在遏制新冠疫情方面取得了进展。</p>
<p>OPEC预计2023年的需求将增加270万桶/日，或2.7%，同时将今年的增长预测维持在336万桶/日不变。</p>
<p><strong>Yahoo finance：世卫组织称新冠疫情远未结束 建议恢复口罩令等措施</strong></p>
<p>世卫组织（WHO）总干事谭德塞表示，涉及新冠病毒Omicron变异病毒株BA.4或BA.5的确诊及死亡病例正在全球持续蔓延，疫情远未结束，建议各国恢复口罩令及改善通风等措施，阻止病毒蔓延。</p>
<p>谭德塞警告，病毒正在自由传播，部分国家没有根据自身能力，有效管理及部署检测、治疗及疫苗接种，无论是急性病例的住院治疗，还是长新冠的个案都在持续增加。</p>
<p>世卫紧急项目执行主任瑞安表示，近期的检测数量减少，令监测及基因测序都减少，阻碍对病毒变种的评估，令人无法预测传播的趋势。</p></div>  
</div>
            