
---
title: '海兰信海底数据中心有望在其他沿海城市快速推广 与多家互联网巨头有合作交流_直击股东会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9630'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 02:56:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9630'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月14日讯 （记者 李佳佳）</strong>昨日下午召开的海兰信（300065.SZ）股东大会现场上，海兰信董事长就公司UDC数据项目规划、最新进展、订单情况、合作客户等问题上，和财联社记者进行了深入交流。</p>
<p>海兰信董事长申万秋对财联社记者表示：“海底数据中心是海洋科技与大数据行业交汇的领域，是公司的重要发展方向之一，公司在该项目技术认证后，将会在全国其他主要沿海城市快速推广。” </p>
<p><strong>UDC国内商用先行者</strong></p>
<p>随着“碳中和”深入推进，数据中心高速增长带来的能耗问题备受关注。海底数据中心利用海水作为自然冷源，相比传统数据中心（IDC）有明显优势。而海兰信是国内首创海底数据中心(UDC)服务提供商。</p>
<p>申万秋向财联社记者透露，“公司海洋数据中心PUE指标远低于传统数据中心，在1.1以下（工信部要求2023年底新建大型及以上数据中心PUE降低到1.3以下）。此外，UDC还能与新清洁能源结合，例如公司设计项目方案时，与海上风电结合，符合国家的绿色低碳方向。”</p>
<p>据了解，海兰信UDC海南一期项目已正式开工建设，6月30日前有望实现下水应用。此外，公司与新加坡公司ATLAS签订了采购服务合同，正式打开海外市场。</p>
<p>针对UDC相关项目客户合作情况，申万秋表示，“目前海南项目的客户是海南电信，此外，公司与阿里、腾讯、华为等互联网巨头就UDC项目也有交流。其中，与腾讯的交流比较深入。”</p>
<p>数字经济的发展离不开基础设施，海底数据中心（UDC）的节能高效、低成本、低时延等优势对于沿海地区“热数据”的处理具有巨大吸引力。申万秋称，目前青岛、厦门、广东、深圳、浙江等区域均对公司的海底数据中心技术具有浓厚兴趣。</p>
<p><strong>海洋观探测设备的国产化</strong></p>
<p>海底数据中心是海兰信重点投入转型的方向，但其海洋观探测业务在原有基础之上，还将重点发力国产化替代及解决方案的研发。</p>
<p>去年，子公司劳雷设立海洋传感器维保中心，并与外部专业研究院所成立联合维修中心，切入约40亿的海洋传感器存量市场。据了解，公司拥有国内最全的各类海洋观探测设备的许可证。</p>
<p>针对海洋传感器维保中心的业务，公司总经理陈炜介绍到：“劳雷海洋大约有海洋传感器市场40%-50%的市场份额。在疫情及地缘政治背景下，国内客户难以得到进口传感器的及时维保服务。劳雷海洋成立维修中心，有助于公司发挥自身技术优势，在新增市场相对增速较缓的情况下，存量市场得到快速增长。”</p>
<p><strong>智能航海进入内河船领域</strong></p>
<p>据了解，去年公司基于承担的工业和信息化部“绿色智能内河船舶创新专项——内河绿色智能船舶船岸一体化信息系统技术研究”课题的研究成果，成功实现了内河经济型通信导航设备的试装，并取得了招商长航重要订单。</p>
<p>关于内河船领域的智能航海业务进展情况，申万秋回答财联社记者提问时表示，“基于绿色长江智能船示范项目的成功打样，公司与中国长江航运集团有深度合作，并签订了战略合作协议。后者近两年有新增几百条船的计划，这些船都会配置国家并行的智能化系统。公司的系统不仅有助于船舶的航行安全管控，在节能高效方面也有所帮助。“</p>
<p>提及在内河船领域公司的竞争优势时，申万秋进一步表示，公司在这一领域将进行长期的研发投入，在国内具有领先优势。目前国家在内河领域的规划是“电化长江、气化珠江“，除长江项目外，公司针对珠江也启动了一些项目，和中船集团相关单位积极配合参加。</p>
<p>（财联社记者补充说明：以上为股东大会现场回复内容 具体情况以公司公告披露为准）</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            