
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储褐皮书称美国经济显示出放缓迹象'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8923'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 00:05:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8923'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月2日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储褐皮书：面对利率上升和高通胀，美国经济显示出放缓迹象；旧金山联储行长称应该持续加息直到通胀放缓；摩根大通CEO称挑战前所未有，要为迎接经济“飓风”做好准备；加拿大央行加息50个基点，并警告可能采取“更强有力”措施。公司动态方面，特斯拉推迟在美国交付部分长续航车型；桑德伯格将卸任Facebook母公司Meta首席运营官。此外，WHO称猴痘一直在隐秘地传播，非洲以外多个国家已报告550多例确诊病例。</p>
<p><strong>彭博：美联储褐皮书称面对利率上升和高通胀 美国经济显示出放缓迹象</strong></p>
<p>美联储表示，面对利率和通胀膨上升等不利因素，最近几周美国经济成长似乎已经放缓。</p>
<p>美联储周三在其褐皮书报告中表示，随着家庭和企业应对利率上升、俄乌冲突以及新冠疫情的持续干扰，美国部分地区的经济扩张和物价上涨可能正在放缓。</p>
<p>“四个地区明确指出，自上一个调查期以来，成长速度已经放慢，”该报告表示。</p>
<p>美联储在5月份将利率提高了0.5个百分点，并暗示可能在6月和7月继续以相同幅度加息，以遏制达到数十年高点的通胀。决策者的目标是减少劳动力需求，从而为工资成长和通胀降温，同时避免使经济陷入衰退。</p>
<p>褐皮书报告表明，一些地区的物价上涨有所缓和。虽然大多数地区联储辖区的联系人表示他们继续看到物价强劲上涨，但三个辖区表示价格上涨“有所放缓”。</p>
<p>一些地区也报告劳动力市场出现了一些疲软。美联储称，大多数地区表示就业以“缓和或温和”的速度成长，但一个地区的就业成长速度放慢。</p>
<p>该报告基于截至5月23日12个地区联储银行收集的信息，并由费城联储银行编制。</p>
<p><strong>彭博：旧金山联储行长称应该持续加息直到通胀放缓</strong></p>
<p>旧金山联储行长Mary Daly表示，美联储应该收紧货币政策直到通胀率开始向2%的目标回落。其补充称，官员们应该继续以经济数据作为货币政策主要参考，一旦物价涨幅放缓，可以放慢加息速度。</p>
<p>Daly周三接受采访时表示：“我很乐意尽一切所能使通胀趋势降至我们需要的水平。美联储需要做的，同时也是我个人对经济的看法是取消宽松措施，然后对数据持开放态度，将数据作为重要参考准绳。”</p>
<p>Daly称，她支持美联储在6月和7月会议上各加息50个基点，但不希望预测之后的政策行动。她支持在年底前将联邦基金利率推至2.5%左右的中性水平。Daly今年在货币政策上没有投票权。</p>
<p>Daly表示，将货币政策调整到能够限制美国经济的水平可能是合适的，但现在做出这一决定还为时过早。</p>
<p><strong>路透：摩根大通CEO称挑战前所未有 要为迎接经济“飓风”做好准备</strong></p>
<p>摩根大通首席执行官杰米·戴蒙警告市场做好迎接“飓风”的准备，因为经济面对的是一系列前所未有的挑战，包括货币政策量化紧缩和俄乌事件。</p>
<p>“飓风正在向我们袭来，” 戴蒙周三在联博主办的一次会议上表示。 “我们不知道这是个小飓风还是“桑迪”级别的超级飓风。你们最好做好准备。”</p>
<p>戴蒙在5月份的摩根大通投资者日上曾表示，美国经济笼罩着乌云，但鉴于美联储试图遏制通胀，他已经更新了这个预测。 其表示，“现在太阳出来了，一切还不错，每个人都认为美联储可以应付得来” 。</p>
<p>摩根大通经济学家上个月将下半年经济增长预期从3%下调至2.4%，2023年上半年的预测从2.1%下调至1.5%，2023年下半年的预测从1.4%下调至1%。</p>
<p><strong>彭博：加拿大央行加息50个基点 并警告可能采取“更强有力”措施</strong></p>
<p>加拿大央行在其加息周期中又迈出一大步，连续第二次把隔夜基准利率上调50个基点。该行警告称，如有必要，可能会采取“更强有力”的措施遏制通胀。</p>
<p>加拿大央行周三决定把隔夜利率上调至1.5%，并在基调鹰派的声明表达了对通胀居高不下的担忧。</p>
<p>虽然此次50个基点的加息符合预期，但以上声明措辞料令市场猜测Tiff Macklem等决策者正在考虑加快升息步伐。目前，市场预计7月13日的会议将再次加息50个基点，之后下半年加息步伐会放缓。央行料将在3%关口附近止步。</p>
<p>该行在声明中表示，其“准备在必要时采取更强有力的行动，以实现2%通胀目标。”</p>
<p><strong>路透：特斯拉推迟在美国交付部分长续航车型</strong></p>
<p>当地时间周三，特斯拉公司网站显示，该公司将把某些长续航车型在美国的交付推迟至多一个月。</p>
<p>根据该公司网站上的更新日期，Model Y的新订单将在12月至明年3月交付，Model 3将在9月至12月交付，Model X将在明年2月至5月交付。</p>
<p>分析人士表示，特斯拉很可能是由于零部件的生产和发货延迟而放缓了发展速度。</p>
<p><strong>华尔街日报：桑德伯格将卸任Facebook母公司Meta首席运营官</strong></p>
<p>桑德伯格(Sheryl Sandberg)周三宣布，她将辞去Facebook母公司Meta Platforms Inc. (FB)首席运营官一职。</p>
<p>首席执行官扎克伯格(Mark Zuckerberg)称，现任首席增长官Javier Olivan将在桑德伯格离职时接任该公司的首席运营官。</p>
<p>桑德伯格在Facebook上发帖宣布，她将于今年秋天辞去担任了14年的职位，但将继续担任Meta Platforms董事。</p>
<p>她在Facebook上写道，当她2008年接受这份工作时，她希望能在这个职位上干五年，14年后，是她书写人生新篇章的时候了。</p>
<p><strong>CNBC：WHO称猴痘一直在隐秘地传播 非洲以外多个国家已报告550多例确诊病例</strong></p>
<p>世卫组织(WHO)当地时间周三证实，自五月初首次报告以来，随着猴痘疫情持续在全球蔓延，已收到来自非洲以外30个国家和地区的550多例确诊病例的报告。</p>
<p>世卫组织总干事谭德塞表示，猴痘疫情在全球多个国家的突然爆发表明，这种病毒已经在非洲国家之外传播了一段时间了。</p>
<p>世卫组织猴痘项目负责人刘易斯指出，尽管已经进行了一些调查，但猴痘病毒可能已经隐秘传播了数月或更长时间而没有被发现，目前还没有明确的答案。</p></div>  
</div>
            