
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储考虑加快加息步伐以缓解通胀'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 00:05:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社2月17日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储考虑加快加息步伐以缓解通胀；美国零售销售强劲反弹，创10个月来最大增幅；IMF认为通胀是“重大风险”，但预计物价上涨会逐渐放缓。公司动态方面，大众饱受芯片荒之苦警告将进一步减产，料下半年短缺情势好转；跟进苹果！谷歌将推广告解决方案，限制Android手机广告追踪；前英国副首相Clegg升任Meta全球事务总裁，扎克伯格从政策事务抽身。此外，美国和北约称俄罗斯仍在向乌克兰边境增派兵力，并没有撤军。</p>
<p><strong>华尔街日报：美联储考虑加快加息步伐以缓解通胀</strong></p>
<p>美联储官员在上月的会议上讨论了加快提高基准利率的时间表，并预计从3月开始加息，因为官员们对高通胀感到更加不安。</p>
<p>周三公布的1月25-26日会议纪要显示，官员们同意，如果通胀没有像他们预期的那样下降，委员会以比他们目前预期更快的速度移除宽松政策将是合适的。</p>
<p>美联储在2015年至2018年期间的加息是渐进的，从未在单季加息超过一次。</p>
<p>会议纪要表示，多数与会者认为，可能有理由以比后2015年时期更快的速度提高联邦基金利率的目标区间。</p>
<p><strong>彭博：美国零售销售强劲反弹 创10个月来最大增幅</strong></p>
<p>美国零售销售反弹超过预期，并创下去年3月份以来的最大增幅，因疫情和通胀无碍美国人的消费支出。</p>
<p>美国商务部周三公布的数据显示，1月份零售销售总额增长3.8%，上月下修为下降2.5%。这些数字都没有经过通胀调整。</p>
<p>媒体调查经济学家对1月零售销售的预估中值为环比增长2%。</p>
<p>此次零售销售的广泛增长凸显了美国人对商品需求的韧性。虽然奥密克戎毒株和新冠病例激增可能抑制本月的服务支出，但劳动力市场的改善帮助消费者继续购买汽车和家具等产品，而无视处于数十年来最高的通胀。 </p>
<p><strong>路透：IMF认为通胀是“重大风险”但预计物价上涨会逐渐放缓</strong></p>
<p>国际货币基金组织(IMF)表示，尽管通胀升势减弱，但20国集团(G20)多数经济体的总体通胀已超过央行目标，而且仍是一个“重大风险”，不过预计今年多数经济体的物价上涨应会逐渐放缓。</p>
<p>IMF表示，通胀“继续出人意料地上升”，主要原因是大宗商品和航运价格不断上涨，供需持续不匹配，以及对更多商品的需求转移。 </p>
<p><strong>Yahoo Finance：大众饱受芯片荒之苦警告将进一步减产 料下半年短缺情势好转</strong></p>
<p>大众汽车执行长Herbert Diess周三（16 日）警告，由于今年依旧受芯片荒影响，可能将近一步削减沃尔夫斯堡（Wolfsburg）车厂产量，但预估芯片荒有望在今年下半年逐渐缓解。</p>
<p>Diess在员工大会上表示，尽管公司在芯片荒危机处理方面取得进展，但沃尔夫斯堡车厂仍面临的情势相当严峻，因此有必要在中期进行产能调整。</p>
<p>Diess虽预估今年芯片荒影响将持续下去，但认为下半年供应情形可望好转，大众汽车产能也能够跟着提升，即便如此，他仍表示在芯片荒好转的情况下，公司旗下所有车款产线生产仍无法达到一定水平。他表示芯片供应是目前大众唯一的主要挑战。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：跟进苹果！谷歌将推广告解决方案 限制Android手机广告追踪</strong></p>
<p>继苹果去年推出最新隐私政策，撼动整个数位广告产业后，Alphabet旗下谷歌似乎也打算跟进。</p>
<p>谷歌周三 (16 日) 宣布将在Android装置上启动推行多年的“隐私沙盒”(Privacy Sandbox) 计划，用来限制App开发商与第三方共享用户资料和数据追踪的能力，但也表示，现有追踪技术至少还会沿用2年，试图缓解广告商的担忧情绪。</p>
<p>Android资安与隐私产品管理副总裁Anthony Chavez表示，潜在Android 行动作业系统工具将限制App开发商与第三方共享个人资料的能力，并限制App 的数据追踪活动，计划今年底前推出这项工具的beta版本，明年展开大规模测试。</p>
<p>苹果去年4月宣布新隐私政策，要求所有App开发人员必须依据“App追踪透明度”的规范取得用户同意，才能追踪用户的广告识别码 (IDFA)，这项新制度大大冲击了数位广告产业。</p>
<p><strong>彭博：前英国副首相Clegg升任Meta全球事务总裁 扎克伯格从政策事务抽身</strong></p>
<p>Meta Platforms Inc．首席执行官马克·扎克伯格晋升他的最高政策官Nick Clegg，赋予更大权限，意味着扎克伯格和首席运营官Sheryl Sandberg将减少参与未来的政策决策。</p>
<p>Clegg已经在领导Meta的全球政策部门，但扎克伯格周三在一篇文章中表示，他现在将领导公司的所有政策事务，包括与政府的互动以及Meta如何“向公众呈现我们的产品和我们的工作。”之前向Sandberg汇报的Clegg现在也向扎克伯格汇报，新的头衔是全球事务总裁。</p>
<p>Clegg的职权扩大意味着扎克伯格和Sandberg将更多依赖Clegg去做政策决策。知情人士透露，尤其是扎克伯格近年来在内容审核和监管等政策问题上花了很多时间，非自己所愿。据知情人士透露，扎克伯格宁愿把更多时间花在Meta的技术和产品等他更有经验的领域，包括建立一个新的沉浸式互联网（人称元宇宙）的计划。</p>
<p><strong>路透：美国和北约称俄罗斯仍在向乌克兰边境增派兵力 并没有撤军</strong></p>
<p>美国和北约(NATO)表示，俄罗斯周三仍在乌克兰附近集结军队，并对俄罗斯总统普京表示的希望通过谈判解决危机的意愿提出质疑。</p>
<p>白宫新闻秘书普萨基称，与俄罗斯进行外交努力的大门仍是敞开的，但她重申担心俄罗斯发动攻击之前可能会有“假旗”行动和虚假信息。</p>
<p>俄罗斯国防部表示，在乌克兰附近的南部和西部军区举行演习后，俄罗斯正将大规模军队中的一部分撤离。</p>
<p>德国总理朔尔茨和美国总统拜登称乌克兰局势“极其严重”。五角大楼称俄罗斯飞机在地中海上空近距离接触美国军机。爱沙尼亚情报部门称，俄罗斯“可能”对乌克兰发动“有限的”军事打击。 </p></div>  
</div>
            