
---
title: '海外财经：鲍威尔称是时候放弃_通胀暂时论_ 或考虑提前数月完成减码'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5542'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 00:09:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5542'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月1日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，鲍威尔称是时候放弃“通胀暂时论”，或考虑提前数月完成减码；美国11月消费者信心跌至九个月低点，通胀与疫情打击经济前景预期；美国国会预算办公室称美国财政部可能在年底前耗尽现金；欧元区11月通胀率创出历史新高，且超出所有分析师的预期。公司动态方面，Moderna高管：必须将omicron视为严重威胁，现有疫苗保护力将大幅下降；FDA顾问小组建议批准默克的新冠口服药物；英国监管机构要求Facebook出售收购不久的Giphy。</p>
<p><strong>彭博：鲍威尔称是时候放弃“通胀暂时论” 或考虑提前数月完成减码 </strong></p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，尽管新冠变异毒株omicron仍构成风险，但官员们应该考虑加快速度收缩应对疫情影响的支持措施，同时他不再以“暂时性”这个词来描述居高不下的通膨形势。</p>
<p>鲍威尔于周二在参议院银行业委员会做证词陈述，民主共和两党议员均表达了对价格上涨的担忧。此番讲话被金融市场视为转鹰，可能导致明年加息来得比预期更快。</p>
<p>“我认为，我们在两周后举行的下一次会议上讨论是否适宜提前几个月完成减码，是合适的，”鲍威尔周二讲道。“我们将在这两周里获得更多数据，了解到更多关于新变异毒株的信息。”</p>
<p>美联储目前计划是在2022年中完成对购债计划的收缩。下次政策会议将于12月14-15日召开，届时有可能决定加快减码速度。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美国11月消费者信心跌至九个月低点 通胀与疫情打击经济前景预期</strong></p>
<p>美国消费者信心在11月降至九个月低点，因通胀加速上升和新冠病例增多打击了美国人对经济的看法。</p>
<p>世界大型企业研究会周二公布的数据显示，11月消费者信心指数从10月下修后的111.6降至109.5。</p>
<p>“对短期经济前景的预期小幅上升，但对就业和收入前景的预期小幅下降，”世界大型企业研究会经济指标高级董事Lynn Franco在声明中表示。“对价格上涨的担忧，以及对奥密克戎毒株的担忧——这方面担忧要小一些，是消费者信心略微下降的主要原因。”</p>
<p>“在未来几个月，信心和支出都可能面临价格上涨和新冠疫情可能再度加重造成的压力，”Franco表示。</p>
<p><strong>彭博：美国国会预算办公室称美国财政部可能在年底前耗尽现金</strong></p>
<p>美国国会预算办公室（CBO）周二响应了财政部长耶伦的警告，即国会若不提高债务上限，则联邦政府可能在12月中旬之后耗尽资金。</p>
<p>国会预算办公室还注意到，财政部计划在12月15日向公路信托基金转移1180亿美元——这是拜登基建法案本月早些时候通过后的措施。</p>
<p>CBO预计，“如果债务上限保持不变，并且如果财政部全额进行计划中的资金转移，那么政府在转移资金后很快就会用尽根据特别措施举债的能力。在这种情况下，财政部很有可能在12月底之前耗尽现金。”</p>
<p>耶伦周二早些时候再次呼吁议员解决债务上限问题，她称：“如果我们不这样做，我们将重创当前的经济复苏。”</p>
<p>国会上个月通过了短期上调联邦债务上限的法案。美国财政部最近几周一直在采取特别措施，以避免违反债务上限。国会领导人尚未就长期解决方案达成一致。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：欧元区11月通胀率创出历史新高 且超出所有分析师的预期</strong></p>
<p>欧元区通胀率飙升至单一货币问世以来的最高水平，且超出了所有预期，使得欧洲央行下月召开重要会议以商讨货币政策刺激措施的未来之际，面临更大的挑战。</p>
<p>欧元区11月消费者物价指数(CPI)同比攀升4.9%，超过接受彭博调查的所有40位经济学家的预期，预期中值为4.5%。不计食品、能源等波动性较大的成分，核心CPI同样创出纪录。数据公布后，欧元和债市基本未有太大波动。</p>
<p>在12月16日的会议上，欧洲央行管委会势将宣布结束抗疫紧急购债计划，同时说明随着经济的持续复苏，常规购债操作和利率将如何调整。</p>
<p>通胀数据公布后，德国10年期国债收益率维持跌势，跌3个基点，至-0.35%。货币市场仍旧预计欧洲央行将于2023年首次上调存款利率。</p>
<p><strong>彭博：Moderna高管：必须将omicron视为严重威胁 现有疫苗保护力将大幅下降</strong></p>
<p>Moderna Inc.的高管们重申omicron毒株的许多突变表明需要开发新的新冠疫苗，金融市场闻讯下跌。</p>
<p>“该病毒的突变数量令人惊讶，”联合创始人Noubar Afeyan在接受采访时称。“我们必须将其视为严重威胁。”</p>
<p>市场本已对omicron对抗疫进程和全球经济的影响程度抱有担心，而Moderna高管的话进一步引发了人们的担忧 。该公司首席执行官Stephane Bancel在接受采访时预测现有疫苗的保护效力将“大幅下降”，他还淡化了对新疫苗可能很快准备就绪的预期。</p>
<p>Bancel笃定的语气似乎让市场吓得不轻。斯托克欧洲600指数下跌约1.5%，至近七周低点，原油创下今年以来最大月跌幅。Moderna在美股市场一度下跌8.5%，不过该股在过去两天上涨了30%以上。</p>
<p><strong>华尔街日报：FDA顾问小组建议批准默克的新冠口服药物</strong></p>
<p>美国食品药品管理局(FDA)的一个外部科学专家顾问小组以微弱差距的投票结果建议该机构授权默克公司(Merck & Co.)及其合作伙伴Ridgeback Biotherapeutics LP的实验性新冠口服抗病毒药物。</p>
<p>这个名为抗菌药物谘询委员会(Antimicrobial Drugs Advisory Committee)的小组以13票对10票的结果支持FDA批准使用该药。该建议仅限于高危人群。</p>
<p>该委员会的支持为这种名为molnupiravir的药物在今年年底前在美国上市铺平了道路。</p>
<p><strong>华尔街日报：英国监管机构要求Facebook出售收购不久的Giphy</strong></p>
<p>英国竞争监管机构周二表示，在认定Meta Platforms Inc.（前身是Facebook）收购社交媒体动画图像公司Giphy的交易可能损害社交媒体用户和英国广告客户的利益后，该机构已指示Meta出售Giphy。</p>
<p>英国竞争和市场管理局(CMA)表示，Meta对Giphy的收购将减少社交媒体平台之间的竞争，该交易已经使Giphy不再是多媒体广告市场的潜在挑战者，这个结论与CMA在8月发布的初步调查结果一致。</p>
<p>在咨询了相关企业和机构，并且评估了其他解决方案后，CMA认为只有Meta将Giphy整体出售给其他买家，才能解决由此引发的竞争减弱问题。</p>
<p>Giphy能够让用户搜索、创建和分享GIF（图像互换格式）动画图像。去年Facebook在收购Giphy时，曾表示计划将Giphy整合到Instagram和其他应用程序中。</p></div>  
</div>
            