
---
title: '海外财经媒体焦点：抗通胀成为全球主旋律'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5448'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 00:44:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5448'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月23日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，多国央行紧跟美联储加息脚步，抗通胀成为全球主旋律；日本首相岸田文雄：准备在必要时再次采取汇市干预行动。公司动态方面，特斯拉召回近110万辆电动汽车，担心车窗夹伤乘客；三星李在镕和软银孙正义将会面，商谈涉及Arm的潜在合作事宜。此外，俄罗斯计划未来三年天然气出口削减四成，预示欧洲能源苦日子在后头。</p>
<p><strong>路透：多国央行紧跟美联储加息脚步 抗通胀成为全球主旋律</strong></p>
<p>全球多家央行周四加息，追随美联储抗击通胀的脚步，而且大多给出了未来将进一步调高利率的指引，让金融市场和经济受到冲击。</p>
<p>在美联储周三宣布自3月以来的第五次加息后，从印尼到挪威多个国家的央行也纷纷加息，而且大多给出了未来将进一步加息的指引。</p>
<p>央行官员们坚称，遏制通胀失控是他们目前的主要任务。但他们正在为行动将造成的负面影响做准备，借贷成本上升通常会抑制投资、招聘和消费。</p>
<p>英国央行将指标利率从1.75%上调至2.25%，并表示将继续对通胀做出 “必要的强有力反应”，尽管经济陷入衰退。</p>
<p>日本是主要发达经济体中的例外，日本央行宣布保持利率不变。交易员因此推动日元兑美元创下纪录低位，促使日本当局自1998年以来首次干预市场支撑日元。</p>
<p><strong>彭博：美联储隔夜逆回购操作使用量创历史新高</strong></p>
<p>美联储隔夜逆回购工具的使用量周四攀升至历史新高。</p>
<p>约102个参与方总计动用2.359万亿美元，高于6月30日创下的2.33万亿美元的历史最高纪录。</p>
<p>在美联储周三升息75基点后，该工具支付的隔夜利率也相应从周三的2.30%提高至3.05%，这是自美联储2013年启动隔夜逆回购操作以来给出的最高利率。</p>
<p>鉴于金融市场的不确定性以及季末缩表会促使更多投资者选择囤积现金，上述失衡状况短期内难以有所改善。</p>
<p><strong>彭博：欧洲央行官员Schnabel：通胀渗透入经济各个领域 物价或许尚未见顶</strong></p>
<p>欧洲央行执委Isabel Schnabel表示，消费物价的上行压力已经从能源蔓延至整个欧元区经济。</p>
<p>“我们看到的是，通胀压力已经变得更加广泛，”Schnabel周四晚间在卢森堡表示。“它们以某种方式潜入了经济的各个领域。”</p>
<p>Schnabel称，利率在原本很低的水平上起步，“目前，我们并非处于货币政策正常化损害经济的情况。 更像是我们必须去除系统中仍然存在的宽松。”</p>
<p>在周四早些时候发布的接受德国网站t-online的采访中，她表示，通胀率虽然已经达到欧元诞生以来最高水平，并且几乎是欧洲央行2%目标的5倍，但或许尚未见顶。</p>
<p>“我预计欧洲央行管理委员会将在下次会议上继续加息，”Schnabel对t-online表示。“我不能说的是这次加息幅度有多大，或者我们到什么水平会停止加息。我们将根据对所有经济和通胀数据的评估逐次会议做出决定。”</p>
<p><strong>路透：日本首相岸田文雄：准备在必要时再次采取汇市干预行动</strong></p>
<p>日本首相岸田文雄表示，日本将密切关注汇市走势，并对过度波动采取果断行动，这表明政府在1998年以来首次购买日元后可能再次采取行动。</p>
<p>日本早些时候干预了外汇市场，购买日元，试图在日本央行坚持其超低利率后支撑受打击的本币。</p>
<p><strong>华尔街日报：福特汽车调整管理层 聚焦电动汽车市场</strong></p>
<p>福特汽车公司(Ford Motor Co.)表示，该公司正在通过更换高管团队来加强其在电动汽车市场和全球供应链中的地位。</p>
<p>该汽车制造商周四任命Doug Field为首席先进产品开发和技术官，并将首席财务官John Lawler的职位暂时扩大到负责全球供应链业务。</p>
<p>Field曾任福特先进技术和嵌入式系统负责人，预计他将负责监督该公司对电动汽车市场500亿美元的投资。</p>
<p>福特称，预计Lawler将领导福特全球供应链管理的转型，直到该公司找到一位正式的首席供应链官。</p>
<p><strong>华尔街日报：特斯拉召回近110万辆电动汽车 担心车窗夹伤乘客</strong></p>
<p>特斯拉（Tesla Inc.）将召回近110万辆电动汽车，因担心这些车辆的车窗在关闭时可能夹伤乘客。</p>
<p>美国全国高速公路交通安全委员会（NHTSA）表示，此次召回涉及某些2017-22年的Model 3、2020-21年的Model Y，以及2021-22年的Model S和Model X。</p>
<p>该公司将对这些车辆进行线上软件更新以修复这个问题。</p>
<p>该公司在一份安全召回报告中称，尚未发现与该问题有关的撞车、受伤或死亡事件。</p>
<p><strong>华尔街日报：三星李在镕和软银孙正义将会面 商谈涉及Arm的潜在合作事宜</strong></p>
<p>三星(Samsung)的实际掌舵人李在镕(Lee Jae-Yong)和软银集团股份有限公司(SoftBank Group Corp.)的首席执行官孙正义(Masayoshi Son)将于下个月在首尔会面，讨论涉及芯片设计公司Arm Ltd.的潜在合作关系，这或能促成全球两大半导体巨头的强强联合。</p>
<p>孙正义周四表示，他将前往韩国，就三星电子(Samsung Electronics Co.)与Arm组建战略联盟展开会谈。Arm为日本企业集团软银所有。此番表态证实了李在镕前一天关于孙正义将来韩进行磋商的类似言论。三星的任何重大举措都需要获得李在镕的点头同意。</p>
<p>目前还不能确定若三星和Arm建立合作关系，是否将带来收购、部分出售或在芯片设计或制造方面的合作承诺。但是任何潜在的合作都将使全球收入最多的半导体公司三星与全球最常见的芯片设计图制造商Arm结盟。</p>
<p><strong>彭博：俄罗斯计划未来三年天然气出口削减四成 预示欧洲能源苦日子在后头</strong></p>
<p>俄罗斯制定了未来三年削减天然气出口的计划，凸显了欧洲能源消费者面临的严峻挑战。</p>
<p>根据俄罗斯三年计划草案，2023-2025年每年的管道天然气出口量将下降近40%，至1252亿立方米。</p>
<p>草案显示，今年的管道天然气出口量估计为1420亿立方米。俄罗斯2021年出口天然气2056亿立方米。</p>
<p>计划草案没有提供出口市场的细分。然而，根据历史数据和目前的供气情况，土耳其可能成为俄气在欧洲最大的客户。去年，俄气向土耳其出口近270亿立方米。</p></div>  
</div>
            