
---
title: '海外财经媒体焦点：高盛上调美国通胀预测 预计2023年升息四次'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1984'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 00:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1984'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月1日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，高盛上调美国通胀预测，预计2023年升息四次；摩根大通全球股票策略主管称现在抛售股票风险太大；美联储博斯蒂克仍支持3月加息25个基点，若通胀持续则可能改变立场；美国1月商品贸易逆差创纪录新高。公司动态方面，特斯拉股价周一涨超7%，柏林超级工厂将于3月开业；丰田汽车周二将关闭其在日本的所有工厂。</p>
<p><strong>彭博：高盛上调美国通胀预测 预计2023年升息四次</strong></p>
<p>高盛上调美国通胀预测，并预计美联储2023年的加息次数将超过预期。</p>
<p>经济学家Jan Hatzius等人在给客户的报告中写道，预计美联储青睐的通胀指标到2022年底将达到3.7%，此前预测为3.1%。经济学家并预计，到2023年底，价格涨幅将放缓至2.4%，此前预期为2.2%。</p>
<p>“2022年通胀若一路过高，剩余七次FOMC会议上每次平稳升息的理由充分，”经济学家写道。“鉴于对2023年的通胀预测上调，预计明年会再添四次季度加息（之前为三次），终端基金利率将略微上调至2.75%-3%。”</p>
<p>周五的数据显示，美联储用作通胀目标的个人消费支出价格指数环比上升0.6%，同比上升6.1%，为1982年以来最大升幅。在未经调整的基础上，1月份个人支出较12月增长2.1%，个人收入几乎没有变化。</p>
<p>高盛分析师表示，到年底通胀水平能企稳多少依然有待观察。</p>
<p><strong>彭博：摩根大通全球股票策略主管称现在抛售股票风险太大</strong></p>
<p>摩根大通全球股票策略主管Mislav Matejka表示，面对日益混乱的地缘政治环境，股票投资者应避免恐慌性抛售，并聚焦于市场基本面 。</p>
<p>“如果在最新的地缘政治形势发展的背景下卖出股票，那么将会面临两面受挫的风险，” Matejka和他的团队周一在客户报告中写道。 “从历史上看，绝大多数军事冲突，特别是局部冲突，往往不会长时间损害投资者的信心，并且最终往往成为买入机会。”</p>
<p>在摩根大通发表上述观点建议投资者保持冷静之际，西方国家又对俄罗斯实施了新一轮制裁，而俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的言论也越来越激进，加剧了美欧股市的跌势。</p>
<p>周一在欧洲股市，银行股是跌幅最大的板块，创下两个月低点，此前美国和欧盟加大对俄制裁，将俄罗斯一些银行踢出环球银行金融电信协会（SWIFT）报文系统，并将制裁目标瞄准俄罗斯央行的外汇储备。</p>
<p><strong>路透：美联储博斯蒂克仍支持3月加息25个基点 若通胀持续则可能改变立场</strong></p>
<p>亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，他赞成在3月FOMC会上加息25个基点，但如果月度通胀数据未从高位回落，他会考虑支持加息50个基点。</p>
<p>“我仍然赞成3月会议加息25个基点，”Bostic周一在与哈佛大学学生的虚拟讨论中表示。</p>
<p>“我特别关注的一个数据点是通胀的月度变化。如果我们开始看到下降趋势，那么我会非常放心于25个基点的行动。如果持续在高位，甚至朝着另一个方向发展，那么我将真得考虑3月采取50个基点的行动。”</p>
<p>美国2月CPI数据将于3月10日发布，5天后FOMC开始为期两天的政策会议。接受媒体调查的经济学家预计CPI环比上涨0.7%，同比上涨7.8%。</p>
<p>尽管俄乌局势带来了不确定性，但过去一周美联储官员纷纷坚持下个月加息的决心，理事Christopher Waller还讨论了加息50个基点的可能性。</p>
<p><strong>路透：美国1月商品贸易逆差创纪录新高 </strong></p>
<p>美国1月商品贸易逆差大幅扩大至纪录高位，因企业继续补充耗尽的库存，导致进口增加。</p>
<p>美国商品贸易逆差上月跃升7.1%，达到1076亿美元，创历史新高。货物进口增长1.7%，其中食品和汽车进口增长居首。</p>
<p><strong>CNBC：特斯拉股价周一涨超7% 柏林超级工厂将于3月开业</strong></p>
<p>德国勃兰登堡州环境部周一表示称，特斯拉计划在柏林附近建厂的审批程序已进入最后阶段。</p>
<p>特斯拉正等待获得许可，以便在其位于柏林郊外格伦海德的电动汽车工厂和邻近的电池工厂开始生产。</p>
<p>许多主要关注该地点对环境影响的公众咨询推迟了这一进程，马斯克曾多次对德国官僚机构的复杂性表示愤怒。</p>
<p>此前已有德国媒体在报道中称，特斯拉柏林工厂有望在本周晚些时候获得最终的审批，在3月22日或23日举行开业典礼。</p>
<p>报道还提到，在柏林超级工厂举行开业典礼的当天，特斯拉还会向部分幸运的消费者交付这一工厂生产的Model Y，预计会在现场交付30辆。</p>
<p><strong>华尔街日报：丰田汽车周二将关闭其在日本的所有工厂</strong></p>
<p>丰田汽车公司(Toyota Motor Corp.)周一表示，由于其一家供应商的计算机系统出现问题，该公司将于周二关闭其在日本的所有14家工厂。</p>
<p>丰田汽车的一位发言人说，目前还不清楚这些工厂将关闭多长时间，因为该公司仍在评估这个问题。丰田公司没有点名该供应商的名称，也没有说明计算机问题的类型。</p>
<p>这次停产使丰田汽车的生产困境雪上加霜，其生产已经受到全球半导体短缺的冲击。日本工厂约占丰田汽车年产量的三分之一。</p></div>  
</div>
            