
---
title: '海外财经媒体焦点：疫情引发的美国经济衰退为史上最短'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=179'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 00:13:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=179'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月20日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，疫情引发的美国经济衰退仅持续两个月，为史上最短；拜登称通胀预计是暂时的，美联储应采取一切必要措施支持复苏；病毒变种肆虐令美国国债收益率重挫，1%大关再度进入视野；美国财长耶伦敦促监管机构对稳定币规则“迅速采取行动”。公司动态方面，Robinhood警告散户交易正在放缓，尤其是在加密货币领域；IBM第二季度营收187亿美元，净利同比降3%；格芯将斥资10亿美元在纽约大规模扩厂。</p>
<p><strong>路透：疫情引发的美国经济衰退仅持续两个月 为史上最短</strong></p>
<p>美国商业周期测定委员会周一宣布，新冠疫情引发的经济衰退只持续了两个月，在2020年3月经济活动急剧下降后仅一个月，就在2020年4月达到了“谷低”。</p>
<p>他们表示，虽然当时美国经济产能绝非已经恢复正常，但就业和生产指标“显然指向2020年4月为谷底月”,5月份开始反弹。 </p>
<p><strong>路透：拜登称通胀预计是暂时的 美联储应采取一切必要措施支持复苏</strong></p>
<p>美国总统拜登表示，物价上涨预计是暂时的，但他的政府明白，长期通胀失控将对经济构成“真正的挑战”，并将保持警惕。</p>
<p>他称，自己最近对美联储主席鲍威尔表示，美联储是独立的，应采取一切其认为必要的措施，以支持强劲、持久的复苏。 </p>
<p><strong>彭博：病毒变种肆虐令美国国债收益率重挫 1%大关再度进入视野</strong></p>
<p>冠状病毒Delta变种的传播使人们对经济复苏的乐观假设产生了质疑，不仅引发全球股市暴跌，美国长期国债殖利率也跌至数月以来的最低水平。</p>
<p>在异常活跃的债市交易中，市场对联储会美联储加息的预期进一步推后，基准10年期国债收益率一度下跌12个基点至1.17%。这是2月初以来从未见过的水平，与3月达到的14个月高点1.77%差距巨大。一些交易员现在可能开始关注1%——这是自1月下旬以来从未失守的关口。</p>
<p>在广泛疫苗接种的情况下，新冠病例的再度激增抑制了投资者的承险意愿，预计经济活动会面临新一轮限制。10年期国债收益率自11月以来首次收于200日移动均线下方，而30年期国债收益率也触及五个月低点，2年期和10年期国债收益率之差更是自2月以来首次收窄至不足100个基点。</p>
<p><strong>路透：美国财长耶伦敦促监管机构对稳定币规则“迅速采取行动”</strong></p>
<p>美国财长珍妮特·耶伦敦促美国金融监管机构加快研究监管稳定币的新规则。这种加密货币最近增长迅速，但基本上不受监管。</p>
<p>总统的金融市场工作组周一就此问题举行了会议。财政部在会后的公告中说，“部长强调需要迅速采取行动，确保有一个适当的美国监管框架。”工作组“预计将在未来几个月内提出建议。”</p>
<p>公告说，与会者“讨论了稳定币的快速增长、稳定币作为支付手段的潜在用途以及对最终用户、金融体系和国家安全的潜在风险。”</p>
<p>稳定币的价值与一国货币或大宗商品固定挂钩，并以相关资产的储备作为支持。虽然像比特币这样的加密货币基本上已经演变成投资资产，但对于那些寻求价值稳定的数字货币的人来说，稳定币是一个更具吸引力的选择。</p>
<p><strong>CNBC：Robinhood警告散户交易正在放缓 尤其是在加密货币领域</strong></p>
<p>有“散户大本营”之称的美国互联网券商Robinhood警告称，随着散户投资热潮开始降温，交易收入和新客户可能会放缓。</p>
<p>Robinhood预计最早将于下周上市。该公司在周一发布的更新后的招股书中表示，预计截至2021年9月30日的三季度营收将低于前一季度，原因是当季交易活动水平相对于前一季度创纪录的高位有所下降，尤其是在加密货币领域。</p>
<p>该公司预计，2021年二季度的营收在5.46亿美元至5.74亿美元之间，较上年同期的2.44亿美元猛增129%。然而，该公司预计2021年二季度的净亏损在4.87亿美元至5.37亿美元之间，而上年同期实现了盈利。</p>
<p>Robinhood受益于其客户的投机交易行为。期权交易约占该公司收入的38%，加密货币占17%。期权、保证金交易和加密货币交易的停滞可能会损害该公司的增长。</p>
<p><strong>CNBC：IBM第二季度营收187亿美元 净利同比降3%</strong></p>
<p>IBM周一发布了2021财年第二季度财报。报告显示，IBM第二季度营收为187.45亿美元，比去年同期的181.23亿美元增长3%，不计入已剥离业务和汇率变动的影响为同比持平。</p>
<p>净利润为13.25亿美元，比去年同期的13.61亿美元下降3%。来自于持续运营业务的净利润为13.25亿美元，比去年同期的13.62亿美元下降3%。</p>
<p>IBM第二季度调整后每股收益和营收均超出华尔街分析师预期，推动其盘后股价大涨近4%。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：格芯将斥资10亿美元在纽约大规模扩厂</strong></p>
<p>格芯（GlobalFoundries）周一宣布将在美国进行大规模扩厂计划，将斥资10亿美元于纽约州中马耳他镇 (Malta) 总部附近建第二家晶圆厂，期望将马耳他芯片产量提高一倍，以解决全球芯片短缺问题。</p>
<p>GlobalFoundries 执行长考菲尔德 (Tom Caulfield) 周一发表声明称，预测半导体产业未来10年将比过去50年增长地更多，GlobalFoundries正加紧努力，共同努力解决日益提高的技术创新需求以造福人类。</p>
<p>白宫近期要求国会拨款500亿美元的资金，扩大美国半导体制造和研发，GlobalFoundries计划透过公私协力伙伴关系的方式为新工厂提供资金，包括联邦和州政府投资。</p>
<p>GlobalFoundries 目前为世界第四大晶圆代工厂，仅次于台积电、三星电子和及联电 (UMC)。</p></div>  
</div>
            