
---
title: '海外财经媒体焦点：美国消费者短期通胀预期再创纪录新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5363'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 00:20:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5363'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月13日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，欧盟推迟推进数字税，以专注于全球税收协议；纽约联储行长反对美联储相比国债更快缩减购买抵押贷款支持证券；纽约联储调查显示美国消费者短期通胀预期再创纪录新高；欧洲央行官员称央行可能使用工具遏制银行的过度派息。公司动态方面，维珍银河周一收盘暴跌逾17%，此前宣布将增发普通股；FDA计划警告强生新冠疫苗有引发罕见神经系统疾病的风险；博通正就收购软件公司SAS进行谈判。</p>
<p><strong>彭博：欧盟推迟推进数字税 以专注于全球税收协议</strong></p>
<p>欧盟周一表示，将推迟推进有争议的数字税，以专注于就全球主要经济体支持的更广泛的全球最低税率协议进行谈判。</p>
<p>美国一直游说反对征收数字销售税，以免硅谷巨头在欧洲的业务受打击。欧盟曾表示，如果在更统一的企业征税方面没有进展，将征收这个数字税。在全球税收协定的原则得到二十国集团支持后，达成全球协议的可能性似乎更高了。</p>
<p>税收是欧洲的热门话题，柏林和巴黎的官员瞄准了跨国公司（其中许多是美国公司）使用的复杂结构，这些结构使他们能够降低有效税率。达成全球交易可能有助于各国政府从跨国公司的本地销售中获得更多税收。</p>
<p>欧盟经济专员Paolo Gentiloni说，他已经告诉美国财政部长珍妮特·耶伦，“我们决定搁置数字税委员会的提议。”推迟欧盟的计划将“让我们集中精力携手实现这一历史性协议的最后一步。”</p>
<p><strong>彭博：纽约联储行长反对美联储相比国债更快缩减购买抵押贷款支持证券</strong></p>
<p>纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，联储会购买国债和抵押贷款支持证券（MBS）都有助于降低住房成本，从而暗指决策者之间正在进行的辩论——即当开始减码时，是否要以比缩减购买国债更快的速度来缩减MBS购买规模。</p>
<p>“我并不认为这两种工具中的一种特别聚焦于住房，而另一种则不是，”威廉姆斯周一在以色列央行主办的一次在线活动发表演讲后对记者表示，“它们都影响利率。因此，两者都会影响住房成本。”</p>
<p>美联储目前每月购买800亿美元的美国国债和400亿美元的抵押贷款支持证券。随着经济复苏，美联储官员计划在即将到来的几次政策会议上讨论缩减购买的时机和组合。</p>
<p><strong>路透：纽约联储调查显示美国消费者短期通胀预期再创纪录新高</strong></p>
<p>纽约联储周一发布的月度调查显示，美国消费者预计未来一年经济将继续从新冠疫情中快速复苏，对通胀、收入、收入增长和支出的预测在6月份均有所增加。</p>
<p>调查显示，6月份消费者未来一年通胀预期中值连续第八个月走高，从5月份的4.0%升至4.8%，创下自2013年调查启动以来的新高；未来三年的通胀预期保持3.6%不变。</p>
<p>美联储青睐的通胀指标目前已飙升至1992年以来最快年度增速，远高于美联储2%的目标，但随着疫情造成的供应瓶颈开始消退，决策者对较高的通胀数据将持续多久仍存在分歧。</p>
<p><strong>彭博：欧洲央行官员称央行可能使用工具遏制银行的过度派息</strong></p>
<p>欧洲央行一位高级官员表示，央行可能采取措施确保今年晚些时候银行业不会发放过高股息。</p>
<p>欧洲央行监事会成员Margarita Delgado周一在接受采访时表示，央行将呼吁银行业保持“谨慎”。在欧洲经济走出疫情最严重时期之际，她的发言令派息大幅升高的可能性下降。</p>
<p>Delgado说 ，欧洲央行将推动那些拟议大量派息的银行回归更加平均化的分红政策，“如果欧洲央行不接受监事会的建议，我们还有其他工具”。</p>
<p>她表示，在特殊情况下和“建设性”对话之后，这类措施可能包括要求银行遵守更高的资本充足率要求。除了评估银行的金融实力外，欧洲央行还会将银行的派息计划与具有同等规模或类似商业模式的银行进行比较。</p>
<p><strong>CNBC：维珍银河周一收盘暴跌逾17% 此前宣布将增发普通股</strong></p>
<p>维珍银河周一股价大幅下跌，早盘一度触发停牌。此前该公司宣布申请增发普通股，金额最高可达5亿美元。</p>
<p>截至收盘，维珍银河股价报40.69美元，跌幅17.3%，创去年12月14日以来最大单日跌幅。该股今年迄今已上涨超过80%。</p>
<p>维珍银河拥有2.4亿股流通股，其中1.646亿股可供公众交易。据该公司上周五的收盘价49.20美元，5亿美元相当于近1020万股。</p>
<p>美国银行此前表示，维珍银河在周末成功试飞太空后，离太空旅游业务的拓展又近了一步；但由于估值问题，仍维持该股“减持”评级。</p>
<p><strong>华尔街日报：FDA计划警告强生新冠疫苗有引发罕见神经系统疾病的风险</strong></p>
<p>美国卫生监管机构预计将警告称，强生公司(Johnson & Johnson)的新冠疫苗与一种罕见神经系统疾病的极少数病例有关，这种疾病通常与其他疫苗有关。</p>
<p>一位知情人士透露，美国食品药品管理局(FDA)在接种强生新冠疫苗的数百万人中发现几例吉兰-巴雷综合征(Guillain-Barre syndrome)病例后，计划在强生疫苗的标签上增加警告语。</p>
<p>吉兰-巴雷综合征是一种罕见的神经系统疾病，会使免疫系统攻击神经，导致暂时但可能严重的瘫痪。这是一种在包括流感疫苗和预防带状疱疹的主要疫苗中已知的风险。</p>
<p><strong>华尔街日报：博通正就收购软件公司SAS进行谈判</strong></p>
<p>据知情人士透露，博通(Broadcom Inc.)正在就收购SAS Institute Inc.进行谈判，这是这家热衷于收购的科技巨头加强布局企业软件市场的最新举措。</p>
<p>上述知情人士说，如果谈判顺利，这笔交易可能在未来几周内最终敲定。这笔交易对少数人持股的SAS估值在150亿至200亿美元之间。一些知情人士说，这个数字是企业价值，通常包括承担的债务，并根据收购目标公司资产负债表上的现金进行调整。</p>
<p>博通的市值接近2000亿美元，其股价在过去一年上涨了约50%。</p></div>  
</div>
            