
---
title: '海外财经：美联储主席鲍威尔做好5月可能加息50基点的准备'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 00:11:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月22日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，美联储主席鲍威尔做好了5月份可能加息50基点的准备；美联储博斯蒂克预计今年将加息6次，明年再加息2次；大摩称美股强势是凶险的熊市反弹，投资者宜趁机卖出。公司动态方面，苹果公司发生宕机事件，应用程序及其内部系统均受影响；高通发起1亿美元风投基金投资元宇宙；伯克希尔哈撒韦将以116亿美元全现金收购Alleghany Corp.。此外，是否对俄实施石油禁运欧盟各国有分歧，正考虑其他举措。</p>
<p><strong>彭博：美联储主席鲍威尔做好了5月份可能加息50基点的准备</strong></p>
<p>杰罗姆·鲍威尔表示美联储准备必要时在下次会议上加息0.5个百分点。其在谈到遏制通胀问题时，态度比几天前的讲话更加激进。</p>
<p>美联储在上周会议上将基准利率提高25个基点，根据点阵图预测，委员们的预期中值是今年还会有6次幅度25基点的加息。鲍威尔暗示，在下次5月3-4日会议以及后面的几次会议上，不排除一次性升息50个基点的可能。</p>
<p>在周一对全国商业经济协会发表的题为“恢复物价稳定”的演讲中，鲍威尔称，“如果我们得出结论认为有必要在一次或多次会议上把加息幅度提高到25基点以上，我们会这么做”。</p>
<p>在他结束正式讲话后，主持人询问鲍威尔什么情况下会令美联储在5月份不加息50基点。</p>
<p>他的回答称，“什么会阻止我们？没有”。其补充说，目前尚未做出这样的决定，但如果经济数据要求这么做，美联储可能会行动。</p>
<p>他说，“我和我的同事很可能得出的结论认为我们需要采取更快行动，如果事实如此，我们会这么做”。</p>
<p><strong>路透：美联储博斯蒂克预计今年将加息6次 明年再加息2次</strong></p>
<p>亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，鉴于俄乌局势的不确定性增加，他倾向于在2022年加息六次，每次加息25基点。这个立场相对其他大多数联储官员的言论显得较为鸽派。</p>
<p>博斯蒂克在当地时间周一(3月21日)于华盛顿举行的全美企业经济协会上表示：“我预计2022年将加息六次，2023年再加息两次。不确定性水平的上升一直摆在我们面前，并且削弱了人们对极端激进的利率路径是否合适的信心。”</p>
<p>上周，由美联储主席鲍威尔领导的联邦公开市场委员会(FOMC)政策制定者上周投票将利率提高25个基点，这是自2018年以来的首次加息，当前美联储面临着40年以来最高的通胀水平。</p>
<p>博斯蒂克认为：“形势正在迅速变化，我们可以看到总体需求等关键方面的显著变化，这些可能会导致政策轨迹迅速调整。需要格外敏锐，准备好适应政策、经济等方面的思维。”</p>
<p><strong>彭博：大摩称美股强势是凶险的熊市反弹 投资者宜趁机卖出</strong></p>
<p>华尔街声音最响亮的一位空头表示，最近美国股市的反弹是卖出并采取更具防御性姿态的好机会。</p>
<p>“上周无非是一次凶险的熊市反弹，” 摩根士丹利首席美国股票策略师Michael Wilson在一份报告中写道。“虽然它或许还没有完全结束，但这是一个逢高卖出的机会。”</p>
<p>在Wilson做出这个悲观展望之前，标普500指数上周反弹了6.2%，创下2020年11月以来的最大单周涨幅，尽管美联储提高了利率并确认了其鹰派转向，而且俄罗斯与乌克兰的战争还在肆虐。不过，标普500指数在2021年迭创新高之后，今年仍下跌逾6%。</p>
<p>Wilson和他的同事在报告中写道，美国经济处于周期末尾的扩张阶段，投资者应该利用股市表现强势的机会来更防御性地配置头寸。他们将公用事业股的评级上调至超配，并表示：“熊市中的上涨最凶险。”</p>
<p><strong>彭博：苹果公司发生宕机事件 应用程序及其内部系统均受影响</strong></p>
<p>苹果公司周一发生广泛的宕机事件，一些用户无法使用苹果音乐、iCloud和苹果应用商店等服务，苹果内部的企业和零售系统也一度瘫痪。</p>
<p>要求匿名的工作人员称，这些问题导致公司员工无法在家工作，也使零售商店员工无法完成任务。宕机影响到产品维修、调换和取货，并影响企业员工沟通和访问内部网站的能力。</p>
<p>苹果对员工表示，宕机是源于域名系统(DNS)问题。该公司没有立即回应置评请求，但在其网站证实了问题，称有15项服务受到影响，包括苹果应用商店、Arcade、TV+、音乐和播客。</p>
<p>跟踪宕机问题的Downdetector的数据显示，纽约时间下午12点过后不久，用户投诉开始攀升。报告的问题涉及iMessage、Apple Support、地图和苹果在线商店。</p>
<p><strong>华尔街日报：高通发起1亿美元风投基金投资元宇宙</strong></p>
<p>以智能手机芯片供应商而闻名的高通公司(Qualcomm Inc., QCOM)将拨出1亿美元，投资于为元宇宙开发新技术的公司。元宇宙是一个人们可以互动、工作和购物的虚拟世界。</p>
<p>高通周一表示，将以股权投资和赠款的形式向企业和开发商提供资金。该公司将于今年6月开始接受这一基金的申请，该基金以Snapdragon产品品牌命名。高通利用资产负债表进行风险投资已有20多年的历史，目前其风险投资组合管理的资产约为20亿美元。</p>
<p>高通首席财务官Akash Palkhiwala表示，通过这只基金，高通希望进一步开发元宇宙，并扩大该公司芯片的市场。</p>
<p><strong>华尔街日报：伯克希尔哈撒韦将以116亿美元全现金收购Alleghany Corp.</strong></p>
<p>伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc.)与财产及意外伤害再保险公司Alleghany Corp.周一宣布，前者达成一项以116亿美元收购后者的全现金交易。</p>
<p>两家公司表示，每股848.02美元的收购价相当于截至去年12月31日的Alleghany每股帐面值的1.26倍，比该股过去30天的平均价格溢价29%。Alleghany股票上周五收于676.75美元。</p>
<p>伯克希尔哈撒韦董事长兼首席执行官巴菲特(Warren Buffett)在一份声明中称：“Kirby家族用85年时间缔造了一家与伯克希尔哈撒韦有诸多相似之处的企业。让我尤为高兴的是，我将再度与老朋友Joe Brandon共事。”</p>
<p><strong>路透：是否对俄实施石油禁运欧盟各国有分歧 正考虑其他举措</strong></p>
<p>欧盟各国外长在是否以及如何因俄乌冲突而对俄罗斯利润丰厚的能源行业实施制裁上存在分歧。</p>
<p>一名欧盟外交官表示，一些成员国希望，到6月，欧盟将找到足够的替代能源，届时将认真考虑实施石油禁运。</p>
<p>不过，尚未就具体日期达成一致，其他成员国可能会有不同的目标。德国和荷兰表示，欧盟依赖俄罗斯的石油和天然气供应，不能马上就切断联系。</p></div>  
</div>
            