
---
title: '海外财经：美银调查显示投资者股票配置降至金融危机来最低水平'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 00:24:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月20日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及欧洲能源危机。全球经济方面，美银调查显示美投资者在令人绝望的经济前景下已完全缴械投降。欧洲能源危机方面，忌惮俄罗斯供气不确定性，欧盟拟将天然气需求削减15%；北溪一号天然气管线据称将如期重启，但供应量低于正常水平。此外，奈飞二季度损失近100万订户，誓言要加快收入增长；世卫官员警告欧洲在秋冬可能面临新的疫情挑战。</p>
<p><strong>彭博：美银调查显示美投资者在令人绝望的经济前景下已完全缴械投降</strong></p>
<p>根据美国银行的月度基金经理调查，投资者将风险资产敞口降至即使在全球金融危机期间也未见过的低水平，表明在“令人绝望的”经济前景之下，投资者已经完全缴械投降。</p>
<p>Michael Hartnett为首的策略师在报告中写道，全球经济增长和利润预期跌至历史低点，而经济衰退预期则达到2020年5月新冠疫情造成经济放缓以来的最高水平。调查显示，投资者对股票的配置降至2008年10月以来最低，而现金敞口飙升至2001年以来的最高水平。净58%的基金经理表示他们承担的风险低于正常水平，超过了全球金融危机期间，创出历史新高。</p>
<p>美国银行在截至7月15日当周对259名基金经理进行了调查，他们管理着7220亿美元资产。调查显示，高通胀被视为最大的尾部风险，其次是全球经济衰退、央行鹰派立场和系统性信贷事件。与此同时，预计明年通胀将下降的受访者达到全球金融危机以来最多，这也意味着利率将走低。</p>
<p><strong>彭博：欧元飙升至两周高位 市场押注欧洲央行本周以更大幅度加息</strong></p>
<p>欧元跃升至两周高点，欧洲各地的短期债券下跌，因为市场预计欧洲央行将以更激进的步伐加息。</p>
<p>欧元兑美元上涨逾1.2%至1.0269美元，此前有报道称欧洲央行决策者可能考虑在周四的政策会议上加息50个基点，高于他们6月份暗示的加息25个基点。</p>
<p>这导致货币市场押注本周加息50个基点的几率接近50%，并预计到9月加息幅度将超过1个百分点，高于上周时所体现的80个基点。对政策变化最为敏感的德国2年期国债收益率飙升12个基点至0.64%。</p>
<p>紧缩步伐快于预期的前景可能令欧元投资者感到宽慰。在对抗创纪录的通货膨胀问题上，欧洲央行的行动落后于美联储。上周，这种政策分化导致欧元兑美元汇率在20年来首次跌至平价之下。</p>
<p><strong>华尔街日报：奈飞二季度损失近100万订户 誓言要加快收入增长</strong></p>
<p>奈飞（Netflix Inc.）在其历史上首次遭遇连续两个财季的用户减少，此时该流媒体巨头面临着竞争加剧和主要市场高渗透率的持续压力。</p>
<p>该公司减少97万名付费用户，不过减少幅度不如该公司预期的200万。奈飞预计本财季将新增100万个新用户。</p>
<p>财季收入低于预期，增长8.6%至约80亿美元，而运营利润下降15%。奈飞表示，外汇波动影响了收入和利润率，并预计第三财季的收入增长将放缓至4.7%。</p>
<p>该公司周二在给投资者的信中称，“我们面临的挑战和机遇将加速收入和会员数增长。”</p>
<p><strong>华尔街日报：推特与马斯克就440亿美元收购交易的诉讼将于10月审判</strong></p>
<p>周二，特拉华州的一名法官同意了推特（Twitter Inc.）加快诉讼程序的请求，这起诉讼试图迫使马斯克完成其440亿美元收购该公司的交易。</p>
<p>特拉华州衡平法院、首席法官Kathaleen St. Jude McCormick不顾马斯克的反对，下令10月进行为期五天的审判。法官McCormick表示，该案件应尽快解决，并同意推特的说法，即其作为一家上市公司的未来存在不确定性，可能会对其造成损害。</p>
<p>McCormick表示，这些担忧在本案中得到了充分体现，通常情况下，并购交易悬而未决的时间越长，笼罩在公司头上的不确定性就越大，对卖方造成不可挽回伤害的风险就越大。”</p>
<p><strong>彭博：忌惮俄罗斯供气不确定性 欧盟拟将天然气需求削减15%</strong></p>
<p>由于担心俄罗斯可能停止供应，欧盟将提议成员国从下月开始自愿削减15%的天然气使用量。</p>
<p>欧盟委员会周三将公布一项需求削减计划，配套的监管法规中包含上述目标，以应对莫斯科可能全面停止供气的情形。根据三位知情的欧盟外交官称，该措施还将包括在形势恶化且自愿削减力度不足的情况下强制启动。</p>
<p>根据“节约用气，安全过冬”计划，欧盟委员会将建议采取的措施包括减少供暖和降温，以及一些基于市场的措施。根据媒体看到的该委员会估算草案，在出现严冬的情况下，该地区GDP可能损失高达1.5%。</p>
<p><strong>路透：北溪一号天然气管线据称将如期重启 但供应量低于正常水平</strong></p>
<p>媒体周二（19 日）援引两名知情人士消息报导，预估俄罗斯将如期在周四（21 日）恢复北溪一号（Nord Stream 1）天然气管线运输，不过营运规模将低于正常水平。该管线占俄罗斯对欧盟天然气出口三分之一以上，上周一宣布为期10天的年修。</p>
<p>消息人士指出，管线将会按时恢复营运，但会低于其每日约1.6 亿立方公尺的供应量。先前欧盟行政与预算专员 Johannes Hahn 表示，欧盟执委会预估管线年修结束后不会如期重启。</p>
<p>克林姆林宫控制的能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）上月将该管线的天然气出口削减至40%的产能，主因是西门子能源公司在加拿大维修的一涡轮机推迟交付。</p>
<p>其中一名消息人士谈到周四预估通过北溪一号的天然气量时表示：“Gazprom将恢复至7月11日之前的水平。”</p>
<p><strong>Yahoo Finance：世卫官员警告欧洲在秋冬可能面临新的疫情挑战</strong></p>
<p>世卫组织（WHO）官员警告，欧洲在秋冬可能面临新的疫情挑战。</p>
<p>世卫欧洲区域办事处主任克卢格表示，去年这个时候，由于解除管控和社交活动增加，变种新冠病毒Delta席卷欧洲，欧洲现在处于相似情况，而Omicron的传播力更强。</p>
<p>世卫欧洲区域办事处覆盖的53个国家，上周报告超过258万宗感染个案，占全球近半，随着长者的感染人数继续上升，欧洲每周有近3000名患者死亡。</p>
<p>克卢格强调，各国现在应该采取行动，为未来几个月做准备。</p>
<p><strong>路透：民调显示拜登支持率降至36% 齐平任内纪录低点</strong></p>
<p>路透/益普索民意调查显示，随着通胀问题影响美国民生，总统拜登的公众支持率本周降至36%，较前一周下滑三个百分点，齐平他入主白宫19个月来的最低纪录。</p>
<p>这项全国性民意调查发现，59%的美国民众不满意拜登的工作表现。</p></div>  
</div>
            