
---
title: '海外财经媒体焦点：大摩大砍美国三季度GDP增长预期至2.9%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6438'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 00:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6438'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月3日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，大摩大砍美国三季度GDP增长预期至2.9%；美国7月贸易逆差脱离纪录高位，出口升至2019年以来最高；美国上周首次申请失业救济人数降至疫情爆发以来新低。公司动态方面，桥水对冲基金回报不如人意，加州一养老金考虑是否撤资；芯片短缺重创汽车行业，福特8月美国汽车销量骤降33%；芯片短缺持续，通用再度宣布北美车厂减产；FAA称维珍银河在其完成调查前不能执行新的太空飞行任务。</p>
<p><strong>彭博：大摩大砍美国三季度GDP增长预期至2.9%</strong></p>
<p>摩根士丹利的经济学家表示，预计下半年经济增长放缓主要发生在第三季度，很大程度上因为刺激支出回收和持续的供应链问题。</p>
<p>经济学家Ellen Zentner等人在周四的报告中表示，第三季度GDP增速目前跟踪在2.9%，远远低于之前的6.5%。</p>
<p>他们写道：“美国经济正在脱离上半年的增速，因刺激支出和经济重开刺激的活动爆发冷却下来。”</p>
<p>包括汽车在内的耐用品支出减少，正在拖累经济增长，且库存保持低位。8月份看到经济活动普遍下滑，因为通胀上升和德尔塔毒株蔓延拖累消费者信心。</p>
<p><strong>彭博：美国7月贸易逆差脱离纪录高位 出口升至2019年以来最高</strong></p>
<p>美国7月贸易逆差从一个月前的纪录高位回落，部分原因是供应链问题及消费支出转向服务业导致消费品进口减少。</p>
<p>根据美国商务部周四发布的数据，7月份商品和服务贸易逆差收窄4.3％，至701亿美元，小于6月份修正后的732亿美元 。接受调查的经济学家预估中值为逆差709亿美元。</p>
<p>商品和服务进口额下降0.2％至2829亿美元。出口额成长1.3％至2128亿美元，为2019年以来最高水平。</p>
<p>虽然今年早些时候家庭对商品的需求激增、企业对设备的稳定需求导致库存保持极端低位，但经济的重新开放正在逐步提振对服务业的需求。</p>
<p>与此同时，国内生产商一直难以提高产量，因为物流瓶颈已经导致全球供应链不同步，港口备货不足，各种材料短缺，运费飙升。</p>
<p><strong>彭博：美国上周首次申请失业救济人数降至疫情爆发以来新低</strong></p>
<p>随着经济复苏，美国上周首次申请失业救济人数降至疫情爆发以来新低。</p>
<p>劳工部周四发布的数据显示，截至8月28日的一周，首次申领常规州失业救济的人数减少1.4万至34万人。接受调查的经济学家预期为34.5万。</p>
<p>截至8月21日当周，持续申请失业救济人数降至270万。</p>
<p>得益于更广泛的经济重启和对劳动力的需求上升，首次申领失业救济人数几个月来持续下降。即便如此，与疫情爆发前的水平相比，申领失业救济人数仍然较高，快速蔓延的德尔塔变异株给经济前景注入了不确定性，未来仍存在裁员风险。</p>
<p>最近的疫情反弹已经开始影响消费者的行为。高频数据显示航空旅行，餐厅和酒店等服务业需求疲软。展望未来，随着全国各地儿童重返学校上课，秋季劳动力市场可能受到影响，尤其是在疫苗接种率较低的地区。</p>
<p><strong>彭博：桥水对冲基金回报不如人意 加州一养老金考虑是否撤资</strong></p>
<p>加州橙县规模210亿美元的退休基金正在考虑是否从达利欧的对冲基金撤回资金，因后者在过去16年的大部分时间里表现不如人意。</p>
<p>根据退休金顾问Meketa Investment Group的备忘录，自2005年以来，橙县雇员退休基金（OCERS）在桥水Pure Alpha基金的投资年化回报率为4.5%，比其基准水平低约2.5个百分点。该策略在过去五年中仅一次超过了橙县退休基金的目标，并且在七年和十年期限里都表现落后。</p>
<p>OCERS的首席投资官Molly Murphy建议将桥水Pure Alpha列入该退休基金的观察名单。根据上述8月25日的备忘录，Meketa的一组顾问表示赞同，并补充说，他们将“在必要时评估潜在的替代者”。</p>
<p>“通常情况下，如果一家顾问公司建议将一家基金列入一个客户的观察名单，那么它也很有可能对其他客户给出同样建议，”顾问公司Alpha Capital Management负责人Brad Alford表示，“这可能给桥水带来麻烦。”</p>
<p><strong>CNBC：芯片短缺重创汽车行业 福特8月美国汽车销量骤降33%</strong></p>
<p>福特汽车周四表示，由于全球芯片持续短缺对汽车行业造成了严重破坏，该公司上个月在美国的汽车销量较上年同期骤降33.1%。</p>
<p>福特汽车表示，该公司8月份美国汽车总销量为124176辆，同比下降33.1%，其中卡车销量下降29.4%，SUV销量下降25.3%，轿车销量下降86.0%。</p>
<p>8月历来是一年中汽车销量较高的月份之一，但全球芯片短缺导致汽车库存水平暴跌至历史低点，新车和卡车价格飙升。</p>
<p>与去年相比，福特产品线中几乎所有车型的销量在上个月都出现了下降。最值得注意的是，福特最畅销的F系列皮卡下降了22.5%，至57321辆。</p>
<p>与此同时，该公司电动汽车销量逆势增长67.3%至8756辆。福特纯电动皮卡F-150 Lightning的预订量超过130000辆。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：芯片短缺持续 通用再度宣布北美车厂减产</strong></p>
<p>通用汽车周四（9月2日）表示，由于半导体芯片持续短缺，9月将再次大幅削减北美车厂产量。</p>
<p>通用表示，计划增加或延长位于美国、加拿大、墨西哥的8家车厂停工时间，大部分工厂的减产措施将维持两周，不过在美国印地安纳州与墨西哥生产Silverado 1500、Sierra 1500皮卡的车厂，预计下周一开始停工一周，并于9月13日恢复生产。</p>
<p>通用其他将从下周一开始停产两周的车厂包括：密苏里州生产中型卡车与货车的车厂、加拿大的CAMI组装厂、墨西哥圣路易波多西州（San Luis Potosi）的组装厂、生产Chevrolet Traverse与Enclave的密西根车厂、田纳西州的Spring Hill车厂、墨西哥Ramos车厂。</p>
<p>受停产影响的车型包括Chevrolet、GMC中型皮卡与货车，还有Chevrolet Trailblazer 以及北美各地的跨界休旅车（Crossover）。</p>
<p>通用声明表示，尽管情况仍然复杂且非常不稳定，但仍有信心能找到解决方案，将把对热销汽车销售的影响降到最低。而在停产期间，通用将从印地安纳州的韦恩堡（Fort Wayne）与墨西哥的锡劳（Silao）等许多受影响车厂维修与运输未完工的车辆。</p>
<p><strong>华尔街日报：FAA称维珍银河在其完成调查前不能执行新的太空飞行任务</strong></p>
<p>美国航空管理局(简称FAA)周四表示，在航空监管机构完成对亿万富翁企业家理查德·布兰森(Richard Branson)之前参与的一次飞行任务的调查之前，维珍银河(Virgin Galactic Holdings Inc., SPCE)不能进行新的太空飞行任务。</p>
<p>维珍银河周三表示，这艘名为Unity的飞船在7月11日返回地面时偏离计划中的轨道1分钟41秒，促使FAA调查原因。维珍银河的三名员工与布兰森参加了该次飞行，并吸引了广泛关注。</p>
<p>维珍银河对FAA的行动暂未置评。该公司周三表示，风力因素导致7月11日的飞行暂时偏离轨道，并称该艘飞船的飞行员应对得当，让Unity成功返回位于新墨西哥州的美国太空港(Spaceport America)设施。</p></div>  
</div>
            