
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储两位前行长预计将加息到至少3%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=701'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:13:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=701'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社11月16日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储两位前行长预计将加息到至少3%；拜登将1万亿美元基建法案签署成法律；欧洲央行总裁拉加德重申目前收紧货币政策恐会扼杀欧元区复苏；世贸组织：全球货物贸易增速放缓。公司动态方面，马斯克口无遮拦，特斯拉股价一度跌入熊市；荷兰政府将通过取消税收挽留壳牌。此外，美国煤价飙升至2009年以来最高水平，电力危机推高煤炭需求。</p>
<p><strong>彭博：美联储两位前行长预计将加息到至少3%</strong></p>
<p>两位美联储的前行长表示，为了控制通胀美国央行可能不得不将联邦基金利率目标提高至3%甚至更高。</p>
<p>前纽约联储银行行长William Dudley和前里士满联储行长Jeffrey Lacker周一分别接受电视采访时发表了上述看法。 </p>
<p>“他们可能会在6月之后或略晚些时候开始，而且加息的水平高于人们的预期，” Dudley说，“我当然认为峰值将远高于美国国债市场所预示的1.75%。”</p>
<p>在回答后续问题时，Dudley表示利率峰值“可能在3%到4%”。</p>
<p>在随后的采访中，Lacker基本上同意Dudley的预估。“看来加到3.5%或4%是合理的，此外推动经济进入衰退也是，” 现在弗吉尼亚联邦大学担任经济学教授的Lacker说。</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登将1万亿美元基建法案签署成法律</strong></p>
<p>美国总统拜登周一签署了一项约1万亿美元的基础设施法案，以修复美国老化的道路和桥梁，升级电网，扩大宽带互联网接入。</p>
<p>这项法案是10多年来联邦政府对基础设施的最大投资，是拜登国内政策议程的核心组成部分，标志着白宫罕见地在政策上取得两党胜利。</p>
<p>另一项约2万亿美元的医疗、教育和气候变化计划仍在国会的民主党人辩论中。这是拜登的另一项广泛议程。众议院民主党领袖表示，他们预计本周将对该法案进行投票，并将其提交参议院。预计参议院将对该法案进行修改。</p>
<p><strong>路透：欧洲央行总裁拉加德重申目前收紧货币政策恐会扼杀欧元区复苏</strong></p>
<p>欧洲央行总裁拉加德表示，目前收紧货币政策以遏制通胀可能会扼杀欧元区的复苏，这反驳了有关紧缩政策的呼声和市场押注。</p>
<p>拉加德在对欧盟议员的讲话中承认，通胀飙升的幅度和持续时间将超出此前的预期，但她认为明年通胀会消退，因此在物价涨势开始放缓之际，目前采取政策行动将对经济造成冲击。</p>
<p><strong>路透：世贸组织：全球货物贸易增速放缓</strong></p>
<p>世界贸易组织(WTO)表示，全球货物贸易在摆脱新冠疫情最初冲击并大幅反弹后，目前正在放缓，因为生产和供应中断以及进口需求降温抑制了增长。</p>
<p>WTO表示，其货物贸易指标11月降至99.5点，8月曾创下110.4的纪录高位。</p>
<p>WTO称指标下滑的原因是供应冲击，包括上半年进口需求激增导致的港口壅塞以及汽车和半导体等商品的生产中断。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：马斯克口无遮拦 特斯拉股价一度跌入熊市</strong></p>
<p>在上周暴跌15.4%后，周一 (11月15日)在马斯克可能持续卖股的猜测之下，特斯拉股价续跌，还一度跌入熊市。</p>
<p>马斯克上周日和美国左翼进步派参议员桑德斯(Bernie Sanders)引爆口水战。桑德斯推文要求美国政府一定超级富豪支付公平(税款)后，马斯克回文暗示可能会抛售更多的股票。他写道：“我经常忘记你还活着，想让我再售特斯拉股票？只管开口。”</p>
<p>特斯拉周一持续下滑，一度来到每股978.60美元的单日低点，较11月4日触及的1229.91美元的历史高点回落逾20%，一度跌入熊市。</p>
<p>所幸尾盘逢低买入效应之下，收复部分失地，最终特斯拉收低1.94%至每股1013.39美元，市值守住万亿美元。</p>
<p><strong>华尔街日报：荷兰政府将通过取消税收挽留壳牌</strong></p>
<p>据报道，荷兰政府正试图通过废除股息税，将荷兰皇家壳牌集团(Royal Dutch Shell PLC, 简称:壳牌)留在荷兰。</p>
<p>媒体援引荷兰政府官员的话报道称，由吕特(Mark Rutte)领导的临时政府将在议会争取最后一刻的多数支持，以取消壳牌此前抨击的15%预扣税。</p>
<p>壳牌周一早些时候表示，将结束双股权结构，并将整个纳税地点转移到英国。荷兰政府称这是一个“不受欢迎的意外”。</p>
<p><strong>彭博：美国煤价飙升至2009年以来最高水平 电力危机推高煤炭需求</strong></p>
<p>美国煤炭价格飙升至逾12年来最高水平，因为全球电力危机推动了对煤炭的需求。</p>
<p>据标普全球市场情报周一发布的数据，阿巴拉契亚中部地区煤炭价格上周攀升逾10美元，至每吨89.75美元，创下2009年以来最高水平。其他地区的煤炭价格走低，但最近几个月已出现攀升。</p>
<p>美国矿商表示，煤炭价格明年全年可能维持高位，部分矿企已签订了出售几乎所有2022年预期产量的合同。</p></div>  
</div>
            