
---
title: '海外财经：纽约联储调查显示3月份消费者通胀预期再创新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8711'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 00:16:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8711'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月12日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，纽约联储调查显示3月份消费者通胀预期再创新高；美联储埃文斯称5月加息50个基点的可能性很大；美国国债收益率三年来首次达到3%。公司动态方面，消息称苹果音乐流媒体服务未来数周将面临欧盟反垄断指控；福特汽车押注直接提锂技术，与澳大利亚矿商达成初步供应协议；英特尔斥资30亿美元扩建D1X工厂，旨在恢复芯片行业领先地位。此外，OPEC告诉欧盟，俄罗斯石油供应缺口将无法弥补。</p>
<p><strong>彭博：纽约联储调查显示3月份消费者通胀预期再创新高</strong></p>
<p>由于食品和租金价格预期飙升，美国消费者的通胀预期上个月再创新高。</p>
<p>根据纽约联储周一发布的3月份消费者调查，一年通胀预期中值从一个月前的6%升至6.6%。三年通胀预期则从6个月前的4.2%降至3.7%。</p>
<p>根据报告，各年龄段、教育层次和收入水平的消费者的短期通胀预期普遍上升。通货膨胀也将未来一年家庭支出和租金的增长预测推至2013年有数据以来最高水平。</p>
<p>数据说明，消费者预计当前的高通胀浪潮会带来更多痛苦。他们预计未来一年房价将上涨6%，高于2月预计的5.7%。对未来一年租金涨幅的预期小幅上升至10.2%，食品价格料将上涨9.6%。</p>
<p>预计一年后失业率将高于现在水平的受访者比例也有所上升，达到2021年2月以来的最高比例。消费者还预计自己失业的风险加大、失业情况下找到新工作的可能性降低。</p>
<p><strong>华尔街日报：美联储埃文斯称5月加息50个基点的可能性很大</strong></p>
<p>芝加哥联储行长埃文斯(Charles Evans)周一表示，在5月初的美联储政策会议上，有可能大举加息。</p>
<p>他称，在5月3日-4日的联邦公开市场委员会(FOMC)会议上加息50个基点，“显然值得考虑，或许这非常有可能”，因为美联储将在年底时把仍然非常低的联邦基金利率提升到2.25%至2.50%的中性水平。</p>
<p>埃文斯目前不是FOMC的投票成员，他在底特律的一个活动中发表了上述讲话。</p>
<p>埃文斯称，将目前在0.25%-0.50%的联邦基金利率目标区间提高到中性水平将是理想的。然后官员们可以进行评估，看看通胀是否在降温，价格压力的减弱可能需要一段时间。</p>
<p><strong>彭博：美国国债收益率三年来首次达到3%</strong></p>
<p>20年期美国国债的收益率周一升至3％以上，为大约三年以来首次，因美联储加速收紧政策的前景与通胀担忧一道推动美国国债继续遭到抛售。</p>
<p>20年期国债收益率一度攀升9个基点至3.0011％，创出2020年5月美国财政部恢复发行20年期国债以来的历史纪录。上一次任何一种期限的美国国债收益率达到3％或更高还是在2019年4月，当时30年期国债收益率超过了上述20年期国债的收益率水平。</p>
<p>基准的3年期、5年期、7年期和10年期美国国债的收益率自2018年11月以来从未超过3％，2年期收益率上一次达到3%是在2008年6月，是在雷曼兄弟破产帮助引发全球金融危机之前。</p>
<p><strong>路透：消息称苹果音乐流媒体服务未来数周将面临欧盟反垄断指控</strong></p>
<p>知情人士今日称，未来数周，苹果公司的音乐流媒体服务也将面临欧盟的反垄断指控。</p>
<p>去年4月底，欧盟委员会已经指控苹果App Store应用商店存在垄断行为，称App Store设定限制性规则，迫使开发者使用苹果自家的应用内支付系统，并阻止开发者告知用户有其他购买选项。</p>
<p>而这一次的音乐流媒体服务垄断指控，也是之前对App Store所展开调查的一部分。知情人士称，未来数周欧盟委员会将发布所谓的“异议声明”的补充声明，对苹果的音乐流媒体服务提出反垄断指控。</p>
<p>“异议声明”的补充声明，是指对之前发布的“异议声明”的补充说明。通常是在欧盟委员会收集到新的证据或修改了一些要素，以支持其理由时向被调查公司发出的。</p>
<p><strong>路透：福特汽车押注直接提锂技术 与澳大利亚矿商达成初步供应协议</strong></p>
<p>当地时间周一（4月11日），福特汽车宣布，该公司已与澳大利亚锂矿公司Lake Resources NL签署了初步协议，后者将通过其位于阿根廷的锂矿项目Kachi每年向福特提供2.5万吨锂。</p>
<p>据悉，福特与Lake达成的初步协议并不具备法律约束力，目前双方仍在就具体的交付时间表等事项进行最后的协商。若最终敲定协议，这笔交易将意味着福特对新技术的重大押注。</p>
<p>Kachi项目位于阿根廷北部，靠近智利边境，预计耗资约5.4亿美元，2024年投入使用。该项目由Lake和锂技术初创公司Lilac Solutions共同开发，运用的是直接提取锂（DLE）技术。这是一种相对较新的技术，可以从卤水中提取锂，并且使用的面积远小于露天矿山和蒸发池。</p>
<p><strong>彭博：英特尔斥资30亿美元扩建D1X工厂 旨在恢复芯片行业领先地位</strong></p>
<p>当地时间周一（4月11日），芯片巨头英特尔正式启动扩建其位于美国俄勒冈州的D1X工厂，该公司将为此投资30亿美元，旨在加速技术开发，以重新获得芯片行业的领导地位。</p>
<p>据英特尔高级副总裁Sanjay Natarajan介绍，扩建面积为27万平方英尺，完成后将使D1X工厂的规模增加20%。</p>
<p>英特尔表示，这次升级将使该公司能用使用巨大的新型制造工具来生产先进的芯片，之后将在英特尔在世界上的其他工厂复制这一模式。</p>
<p><strong>路透：OPEC告诉欧盟 俄罗斯石油供应缺口将无法弥补</strong></p>
<p>石油输出国组织(OPEC)对欧盟表示，当前和未来对俄罗斯的制裁可能会造成有史以来最严重的石油供应冲击之一，而且不可能取代这些产量，并暗示将不再增产。</p>
<p>欧盟官员在维也纳与石油输出国组织的代表举行了会谈。</p>
<p>媒体看到的OPEC秘书长巴尔金都的讲话稿写道，“由于当前和未来的制裁或其他自愿行动，我们可能会看到俄罗斯石油和其他液体燃料出口减少逾700万桶/日。” </p></div>  
</div>
            