
---
title: '海外财经媒体焦点：女股神麾下ARK称比特币挖矿可能对地球有好处'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6341'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 00:24:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6341'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月23日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，拜登下周将提议上调富人所得税和资本利得税税率，股市应声大跌；欧洲央行维持刺激政策不变，重申加快购债速度；美共和党人提出5680亿美元基建提案，不及拜登计划规模的四分之一；高盛称半导体芯片短缺或加剧通货膨胀。公司动态方面，英特尔营收超预期，但数据中心疲软，毛利率显著下滑；美国参议员对特斯拉车辆安全性提出质疑。此外，女股神Wood麾下ARK称比特币挖矿可能对地球有好处；拜登承诺到2030年将温室气体排放减半，敦促各国采取行动应对气候变化。</p>
<p><strong>路透：拜登下周将提议上调富人所得税和资本利得税税率 股市应声大跌</strong></p>
<p>据知情人士透露，美国总统拜登下周将提议上调富人所得税和资本利得税税率，以此给儿童保育、普及学前教育和工人带薪休假等重大投资筹集约1万亿美元的资金。</p>
<p>据消息人士透露，拜登将提议将收入超过100万美元的个人的边际所得税税率从37%提高到39.6%，将资本利得税税率提高近一倍至39.6%。</p>
<p>该消息引发华尔街股市大幅下挫，标普500指数在午后早些时候一度下跌1%，创逾一个月最大跌幅。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧洲央行维持刺激政策不变 重申加快购债速度</strong></p>
<p>欧洲央行周四维持其积极的货币刺激政策不变，试图支持欧元区政府和企业渡过新一波新冠疫情难关。这波疫情可能会使欧元区在今年年初重新陷入衰退。</p>
<p>欧洲央行在一份声明中表示，将继续通过1.85万亿欧元（约合2.2万亿美元）的紧急购债计划购买欧元区债券，购债行动至少持续到2022年3月。</p>
<p>欧洲央行表示，将在今年头几个月以“明显加快的速度”购买这些债券，重申了上个月做出的承诺。</p>
<p><strong>路透：美共和党人提出5680亿美元基建提案 不及拜登计划规模的四分之一</strong></p>
<p>美国参议院共和党人提出了一项规模为5680亿美元、为期五年的一揽子基础设施计划，作为对拜登总统2.3万亿美元计划的反提案。</p>
<p>他们称，这项提案体现了努力推进两党合作的诚意。该提案规模低于共和党最初设定的6000-8000亿美元的目标区间，提案仅关注传统基础设施项目和宽带接入。</p>
<p><strong>CNBC：高盛称半导体芯片短缺或加剧通货膨胀</strong></p>
<p>需求飞涨加上供应瓶颈，导致了芯片稀缺。从汽车到电视再到手机等各种订单的生产周期需要六个月甚至更长时间。由于半导体是美国众多经济活动的核心，因此持续的供应问题可能会产生连锁反应。</p>
<p>高盛经济学家表示，在2021年的大部分时间里，半导体短缺将转化为通货膨胀，可能导致受影响商品的价格上涨多达3％，这将在今年余下时间将通货膨胀率提高0.4%。</p>
<p>高盛经济学家Spencer Hill表示，总的来说，虽然我们认为半导体短缺对GDP增长和工业部门的影响相对温和，但这将是引起今年核心商品通胀的另一个诱因。</p>
<p><strong>金融时报：英特尔营收超预期 但数据中心疲软 毛利率显著下滑</strong></p>
<p>周四美股盘后，英特尔公布了2021年一季度财报。财报显示，营收196.7亿美元，市场预期178.83亿美元；调整后每股收益1.39美元，同比下降1%；毛利润率为55.2%，比2020年同期下降了5个百分点以上，英特尔之前的毛利润率超过60%。</p>
<p>数据中心集团营收55.6亿美元，较去年同期下降20%，这是英特尔最赚钱的业务之一，因此该业务营收下降削弱了整体利润率；个人电脑芯片业务营收106亿美元，较上年同期增长8%，得益于搭载英特尔处理器的笔记本电脑需求。</p>
<p>英特尔CEO Pat Gelsinger表示，全球芯片供应短缺的局面可能还会持续两年时间。在更多产能上线满足芯片需求前，供应受限的局面将会继续。</p>
<p><strong>彭博：女股神Wood麾下ARK称比特币挖矿可能对地球有好处</strong></p>
<p>比特币挖矿通常被抨击为大量消耗能源，但Cathie Wood的Ark Investment Management却指出，实际上这可能对地球是有利的。</p>
<p>ARK研究总监Brett Winton和Yassine Elmandjra、Sam Korus发布的一则报告称，加密货币挖矿可以推动对太阳能的投资，并能让电网获取更多可再生能源。</p>
<p>他们写道：“拥有比特币的世界，在处于均衡状态时，会从可再生的无碳能源中产生更多的电力。”</p>
<p>鉴于ARK在Coinbase Global Inc．和比特币领域的大量投资，其在推广加密货币的绿色印迹方面具有明显的利益动机，并且上述观点未被其他研究人员广泛接受。花旗集团最近表示，比特币挖矿的功耗自2015年以来已跃升66倍；BCA Research Inc．则表示，对环境的担忧可能会随着时间的推移侵蚀比特币的价值。</p>
<p><strong>华尔街日报：美国参议员对特斯拉车辆安全性提出质疑</strong></p>
<p>在特斯拉(Tesla Inc.)的车辆于得州发生一起致命事故后，两位美国参议员对该公司车辆可能出现的安全问题模式提出担忧。</p>
<p>在周四发给美国最高汽车安全监管机构的一封信中，康涅狄格州参议员Richard Blumenthal和马萨诸塞州参议员Ed Markey敦促该机构就改善特斯拉等先进驾驶辅助系统制定建议。</p>
<p>美国全国高速公路交通安全委员会(简称NHTSA)已对周末的车祸展开调查，这是该机构对特斯拉涉及的车祸展开的20多项调查之一。该机构之前表示，这些调查大多与车辆的先进驾驶辅助功能有关。</p>
<p>这两位参议员在信中写道，“我们担心涉及这些车辆的安全问题正在形成一种模式，这是令人相当担忧的情况，值得您关注。”</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登承诺到2030年将温室气体排放减半 敦促各国采取行动应对气候变化</strong></p>
<p>美国总统拜登(Joe Biden)向世界各国领导人表明，美国致力于在未来十年大幅减少温室气体排放，并邀请其他国家也采取有力措施应对气候变化。</p>
<p>拜登在白宫为期两天的在线气候峰会开场时称，“没有国家能凭一己之力解决这个危机，所有国家，尤其是世界最大的几个经济体，我们必须站出来。”</p>
<p>这场气候峰会的目的是启动一项全球协议的谈判，以遏制全球排放。这场活动有40位国家元首参加。</p>
<p>拜登利用此次峰会公布了一个新的目标，即到2030年美国排放将比2005年的水平低50%-52%，2005年是此类气候目标的一个常见基准年。</p></div>  
</div>
            