
---
title: '海外财经媒体焦点：特斯拉连续九个季度实现盈利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 00:20:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社10月21日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济、公司动态以及全球能源市场。美国经济方面，美联储褐皮书：经济适度至温和成长，供应链仍受限；疫情阴影挥之不去，美国假日季在线消费增幅或创8年新低。公司动态方面，特斯拉连续九个季度实现盈利，但季度营收不及预期；美光计划未来十年投入逾1500亿美元的资本和研发支出；FDA批准Moderna和强生的新冠疫苗加强针。全球能源市场方面，花旗：欧洲严冬可能耗尽天然气库存，期货价格有机会涨至100美元。</p>
<p><strong>Yahoo Finance：美联储褐皮书：经济适度至温和成长 供应链仍受限</strong></p>
<p>美联储（Fed）在周三发布的褐皮书显示，随着新冠疫情的影响逐渐消退，美国经济在9月与10月以“适度至温和”的速度成长，但物价仍受供应链影响而上涨。</p>
<p>褐皮书显示：“整体而言，短期经济活动前景依旧乐观，但部分地区指出不确定性增加，而且乐观情绪较前几个月更为谨慎”。</p>
<p>根据褐皮书，供应短缺、运输瓶颈与劳力限制等因素正在推动物价上涨。大部分地区联储表示，许多公司提高商品售价，显示在需求强劲的情况下，更能够将增加的成本转嫁给消费者。</p>
<p>此外，企业雇主目前不仅面临招聘人力难题，在疫苗规定下，让留住原本的员工变得更加困难。美联储在褐皮书中表示，企业人员流动率很高，育儿与疫苗规定也是造成该问题的原因之一。</p>
<p><strong>路透：疫情阴影挥之不去 美国假日季在线消费增幅或创8年新低</strong></p>
<p>由于产品短缺、价格上涨和与新冠疫情相关的不确定性挥之不去，美国假日季在线消费预计将以至少八年来最慢的速度增长。</p>
<p>Adobe Analytics预计，今年11月和12月的在线销售额将平均增长10%，至2070亿美元，而去年增幅为创纪录的33%。</p>
<p>零售商在去年大部分时间都在努力应对经济封锁，目前正在应对一系列疫情的后果，包括全球供应链堵塞，这可能导致假日季出现商品短缺。</p>
<p>Adobe Digital Insights首席分析师Vivek Pandya周三表示，由于对哪些商品可能缺货以及何时缺货缺乏明确性，因此很难确定产品短缺是否会促使消费者更多地在网上或实体店购物。</p>
<p>Pandya补充称，预期的商品短缺和新冠病例卷土重来的风险也是Adobe此次消费预测范围扩大的部分原因，预测范围在增长5%至15%之间。</p>
<p><strong>彭博：特斯拉连续九个季度实现盈利 但季度营收不及预期</strong></p>
<p>特斯拉公布的季度营收不及华尔街预期。不过，在半导体短缺、供应链挑战伤及汽车业同行的情况下，该公司第三季度盈利仍超出了预期。</p>
<p>马斯克的这家电动汽车和清洁能源公司报告第三季度销售额成长57%，至138亿美元，略低于分析师预估的139亿美元。该公司周三公告称，调整后每股纯益为1.86美元，超过分析师平均预期的每股1.67美元。这标志着这家有着18年历史的电动汽车制造商连续第九个季度实现盈利。</p>
<p>特斯拉股价在盘后交易中一度下跌1.5%至853美元。该股在纽约常规交易时段收盘基本持平，报收865.80美元；今年累计上涨23%。</p>
<p>该公司的汽车毛利率（衡量盈利能力的一个关键指标）在最近一个季度扩大至28.8%，高于一年前的27.7%。</p>
<p>特斯拉第三季度在全球交付了241,300辆汽车，创下该公司的纪录。特斯拉目前在加州弗里蒙特的工厂生产Model S、X、3和Y，在上海工厂生产Model 3和Y。第三季度超过96%的销量来自Model 3和Y。</p>
<p>监管信用（碳积分）收入为2.79亿美元，低于前一季度的3.54亿美元。该公司还报告了5100万美元的比特币减值。</p>
<p><strong>华尔街日报：美光计划未来十年投入逾1500亿美元的资本和研发支出</strong></p>
<p>存储芯片制造商美光科技公司(Micron Technology Inc.)计划未来十年将投资额提高至逾1500亿美元，以满足飞速增加的需求，并敦促国会通过立法，帮助国内工厂扩张。</p>
<p>美光科技首席执行官Sanjay Mehrotra表示，计划中的一些支出将用于扩大现有芯片生产设施及建设新设施。他表示：“我们将与包括美国在内的全球各国政府接触，以帮助实现我们的诉求，即增加供应以符合2030年代的需求预期。”</p>
<p>Mehrotra表示，他支持拜登政府和国会提出的促进国内芯片生产的政策建议，包括国会提出的为工厂投资提供拨款和长期税收优惠的法案。他说，经济学需要发挥作用。他补充称，美国工厂的成本可能比低成本国家高出35%到45%。</p>
<p><strong>华尔街日报：FDA批准Moderna和强生的新冠疫苗加强针</strong></p>
<p>美国卫生监管机构大幅扩大了全国新冠疫苗加强针的接种范围，批准Moderna Inc.和强生公司(Johnson & Johnson)的加强针，并表示人们可以接种与之前不同品牌的疫苗。</p>
<p>美国食品药品管理局(FDA)周三宣布的这一举措，将使大多数已完全接种疫苗、并已过了建议等待期的成年人都能接种加强针。</p>
<p>任何接种了强生疫苗的成年人，在接种第一针后至少两个月，可以接种辉瑞公司(Pfizer Inc.)和合作伙伴BioNTech SE、Moderna或强生的加强针。</p>
<p>最初接种辉瑞-BioNTech或Moderna疫苗的人可以在接种第二针后至少六个月接种任何疫苗的加强针，适用对象为老年人或由于潜在的身体情况或工作场所而属于高危人群。</p>
<p><strong>彭博：花旗：欧洲严冬可能耗尽天然气库存 期货价格有机会涨至100美元</strong></p>
<p>花旗集团大宗商品研究主管Ed Morse指出，如果冬天“真的很冷”，欧洲可能用尽所有的天然气，并且将价格从当下前所未有的高水平再度推升。</p>
<p>Morse在接受采访时表示，在最坏的情况下，作为平衡对供暖和发电燃料需求的一种方式，欧洲的天然气期货价格可能会上涨两倍以上，达到每百万英热单位100美元。他说，即使冬天温暖，欧洲也可能难以补充库存，因为进口货源稀少，而主要供应国俄罗斯的库存也很低。</p>
<p>“如果我们的天气像过去30年中的六次一样，欧洲的天然气库存将耗尽，”Morse说。</p></div>  
</div>
            