
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储暗示经济朝启动减码购债更近一步'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6776'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 00:18:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6776'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月29日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，美联储维持基准利率不变，暗示经济朝启动减码购债更近一步；美参议院两党小组就广泛的基础设施计划达成一致；进口续增致美国6月商品贸易逆差扩大，企业库存增加。公司动态方面，Facebook第二财季收入和利润大幅增长，广告业务再度表现强劲；高通预计芯片短缺将持续到明年。此外，比特币第八天攀升，创2021年来最长连涨。</p>
<p><strong>彭博：美联储维持基准利率不变 暗示经济朝启动减码购债更近一步</strong></p>
<p>美联储官员暗示经济朝着启动减码购债更近了一步，但主席杰罗姆·鲍威尔指出，现在距离满足减码条件还有一段路。</p>
<p>他在周三货币政策会议结束后的新闻发布会上表示，“我们还没到那个阶段。我觉得还需要一些时间”。</p>
<p>联邦公开市场委员会(FOMC)将基准利率保持在接近零的水平，并表示会维持每月1200亿美元的资产购买规模，直到就业和通膨朝着目标取得“实质性进一步进展”。</p>
<p>FOMC在政策声明中表示，“经济朝着目标取得了进展，委员会将在未来的会议上继续对此评估”。本次决议得到了所有委员的一致支持。</p>
<p><strong>彭博：美参议院两党小组就广泛的基础设施计划达成一致</strong></p>
<p>美国参议院负责基础设施交易磋商的一个两党小组达成协议，标志着美国国会在大规模基建投入立法方面取得重大突破。</p>
<p>这份协议为参议院投票表决扫清了障碍。参议院最早将于周三晚开始对一揽子计划进行审议。</p>
<p>“我们现在就主要问题达成了协议，”共和党的主要谈判人员、俄亥俄州联邦参议员Rob Portman与参议院少数党领袖麦康奈尔会面后表示。</p>
<p>民主党谈判代表、亚利桑那州联邦参议员Kyrsten Sinema表示，总统乔·拜登已经认可了该协议。她拒绝透露基础设施计划的总支出，称这个数字以及其他一些细节依然在敲定之中。</p>
<p><strong>路透：进口续增致美国6月商品贸易逆差扩大 企业库存增加</strong></p>
<p>美国6月商品贸易逆差扩大，因在经济活动强劲之际，进口继续增加，表明贸易可能仍将给第二季经济增长造成拖累。</p>
<p>美国商务部表示，上月商品贸易逆差扩大3.5%，至912亿美元。商品进口增长1.5%，达到2367亿美元。6月商品出口增长0.3%，至1455亿美元。</p>
<p>数据公布后，美国华尔街股市涨跌互现。美元兑一篮子货币上涨。美国公债价格走低。 </p>
<p><strong>彭博：比特币第八天攀升 创2021年来最长连涨</strong></p>
<p>比特币持续反弹导致这个世界最大加密货币势将创出今年以来最长连涨走势。</p>
<p>比特币周三纽约交易时间内一度上涨7.5%至40900美元。该加密货币连续八天上涨，为去年12月以来最长连涨。其他加密货币——包括排名第二的以太币——也攀升。</p>
<p>加密货币衍生品交易所Delta Exchange的首席执行官Pankaj Balani周二发布报告称，“目前的势头很强”，45000美元在望，但最终突破50000美元“将需要一些努力”。</p>
<p>比特币仍然远低于4月中旬触及的近65000美元高点。但多头已经在亿万富翁伊隆·马斯克以及Ark Investment Management LLC知名投资者Cathie Wood最近的积极评论中振作起来，此外亚马逊可能涉足加密货币领域的揣测也提振市场人气。</p>
<p><strong>华尔街日报：Facebook第二财季收入和利润大幅增长 广告业务再度表现强劲</strong></p>
<p>Facebook Inc.公布的季度收入和利润大幅增长，得益于强劲的数字广告支出，该公司继续面临外界对其平台规模和影响力的审查。</p>
<p>这家社交媒体公司周三发布的第二财季财报显示，过去一年广告客户更加注重在线上触达消费者，这仍然是一种推动力。分析师还预计，这家Facebook、Instagram和WhatsApp的母公司将继续受益于消费者通过其应用程序直接从品牌购买商品的增长。</p>
<p>Facebook的利润较上年同期增长一倍，至103.9亿美元，合每股收益3.61美元，大大超出了分析师的预期。收入增长56%，至290.8亿美元。</p>
<p>不过，该公司股价在盘后交易中下跌了3%，因为该公司表示，预计今年下半年收入增长将放缓。</p>
<p><strong>华尔街日报：高通预计芯片短缺将持续到明年</strong></p>
<p>高通公司(Qualcomm Inc.)表示，其应对全球半导体短缺的方法正在发挥作用，但这家手机芯片巨头认为供应链的紧张情况将持续到明年。</p>
<p>高通首席执行官Cristiano Amon在接受采访时说，该公司已设法在其芯片代工商处获得更多产能。该公司为将近三分之一的5G新手机提供关键电路。</p>
<p>高通表示，在某些情况下，同一款芯片将由多家供应商生产，以增加供应。不过，Amon表示，对高通产品的需求仍远远超过其供应能力。</p></div>  
</div>
            