
---
title: '海泉基金出事敲一记警钟：演艺明星变身投资人，光环褪尽后流量昙花一现？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1652'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 11:24:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1652'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 朱琪）讯，</strong>知名音乐人胡海泉旗下的海泉基金出事还在持续发酵中，后续事态如何发展尚不得而知，不过，这对曾经的演艺界明星跨界做投资这一潮流现象来说，无疑也敲了一记警钟。</p>
<p><strong>演而优则投</strong></p>
<p>说起娱乐明星的投资，首先会联想到开餐厅、成立影视公司或工作室、创立服饰品牌，因其与明星的优势主业天然相关，这些行业很容易被明星当做试水商业投资的第一站。</p>
<p>比如，任泉早期的热辣壹号，韩寒的“很高兴遇见你”文艺餐厅，高圆圆的蜜桃餐厅，孟非的小面馆，赵薇投资葡萄酒酒庄等；范冰冰、周迅等则成立工作室，不仅打理自己的演艺事业，也会签约其他艺人；李湘创办北京快乐星文化传播有限公司。港澳台艺人则更倾向于开设时尚化的个性潮牌，如陈冠希的潮牌CLOT，五月天阿信的创意潮流品牌STAYREAL，潘玮柏和李晨的服装潮牌N.P.C.等。</p>
<p>梳理可发现，早期娱乐明星的投资多集中于与其明星人气强相关领域，后来则受到移动互联网等潮流的吸引，投入更为专业的一级市场创业项目的投资，升级当起了“投资人”。2014年可称得上演艺界的创投元年：胡海泉创立的海泉基金,由任泉、李冰冰、黄晓明等组建的Star VC,同期黄晓明发起的明嘉资本,原央视主持人张泉灵，猎豹移动CEO傅盛等人成立的紫牛基金,杨颖成立的AB Capital等，几乎都在那段时间前后发起成立。</p>
<p>这其中，2014年7月由任泉、李冰冰和黄晓明等出资组建的明星风投机构Star VC，最具代表性。凭借人际圈和资金实力，几个月后又吸引了章子怡、黄渤等的陆续加入 。次年，任泉宣布退出影视行业，全心投入到Star VC 的日常运营，其他明星合伙人则有重大决策会议参与权。</p>
<p>据天眼查显示，截至目前，Star VC管理5支基金，公开投资事件61项，投资领域较为广泛，主要有智能硬件、社交电商、企业服务、文娱传媒以及汽车、医疗等。理想汽车的融资背后就有Star VC的身影。</p>
<p>2015年，杨颖（Angelababy）也成立了创投基金AB Capital，宣称在项目喜好上，更关注新女性生活方式的创业公司。其首批投资项目，有海外购物平台洋码头，“女神级”美妆APP美啦，和出品轻断食蔬果汁的Heyuice。此后，AB Capital的投资项目已不再聚焦于女性领域，截至目前，公开投资事件12项，其中包括应急安全、宠物安全等。今年以来未见有公开投资事件。</p>
<p><strong>流量背后，昙花一现？</strong></p>
<p>梳理明星跨界创投的案例可以发现，这些演艺圈人士成立的创投基金，多以跟投、参投为主，主动领投的很少见，基本属于机会型跟风投资。上个月Star VC领投了数码配件品牌特极客TEGIC的天使轮投资，不过金额只有几百万元。</p>
<p>根据公开查询信息，明星投资也有较为成功的案例。如上文提到的2017年Star VC就参与了理想汽车的Pre-B轮融资，据称投资金额数千万元，理想汽车2020年上市后应该带来了丰厚回报。</p>
<p>业内人士分析，演艺明星做投资有三点优势：一是有一定自有资金支持；二是明星们自带流量，对粉丝群有号召力，三是对潮流时尚风向敏感，拥有个人IP价值。</p>
<p>但短板同样明显。以前央视主持人张泉灵，猎豹移动CEO傅盛等共同成立的紫牛基金为例，2015年成立，“主要投资早期创业项目”，但张泉灵后来离职，加入了少年得到担任董事长。</p>
<p>黄晓明的明嘉资本成立七年来，公开资料显示，旗下管理基金4支，已投33个项目，投资项目有火辣健身、第一车贷、同道大叔、秒拍、小咖秀、韩都衣舍等。不过投资大多数都发生在2016年之前，2017年也还有五笔投资，2018年后只发生了两笔。被投公司应该均未上市。</p>
<p>隔行如隔山，投资是一个专业性很强的领域。演艺明星在表演方面有专才，但在资本运作、行业积累、企业管理、技术背景方面，均没有特长。如果没有专业能力，或没跟专业投资人合作，仅凭明星光环，采取机会主义的投资方式，当然难以为继。</p>
<p>而多数项目所以接受明星投资，更多是看中了明星效应带来的流量以及品牌提升。但企业创业是一项长跑，如果仅有流量加持，则注定昙花一现。</p>
<p>以曾经的知名电商平台达令为例。2014年，自营B2C的跨境移动电商达令短短几个月，就获得两轮总计8亿元人民币的投资。彼时，正值跨境电商早期风口爆发，明星鹿晗作为演艺圈“顶流”，以董事身份投资入股。</p>
<p>彼时从股权结构来看，鹿晗只是小股东，应该并未有太多话语权，但既能成为董事，应该是公司看重他的明星身份。不过仅仅两年后，鹿晗已不在达令董事会之列。</p>
<p>七年过去了，曾获今日资本、IDG、红杉资本三大顶级VC青睐的“达令”，3年前已经停止了APP更新，官网上也只有了2018年之前的消息。</p></div>  
</div>
            