
---
title: '海航科技一季度业绩大幅下滑 主业重塑仍在路上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6901'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 05:43:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6901'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月29日讯（记者 梁伟）</strong>海航科技（600751.SH）昨晚公布的2021年年报出现多处推动主业重组的表述。由于出售了全球最大IT分销商英迈国际的股权，海航科技（600751.SH）2021年实现扭亏为盈。得益于资产出售，海航科技短暂地摆脱了巨额债务和财务费用压力，但今年一季度公司收入、利润规模却大幅下滑。</p>
<p>今年一季报显示，公司实现营业收入3440万元，实现净利润813.57万元，分别同比下滑99.96%和79.84%；公司加权平均净资产收益率仅为1.17%。公司主业显然难以支撑公司长期发展。</p>
<p><strong>海运资产收购“恰逢其时”</strong></p>
<p>2021年海航科技完成惊险一跃。2021年6月24日，出售英迈国际在海航科技股东大会上获得通过。虽然在当时，以几近平价的价格出售全球最大的IT分销商英迈国际控制权，引来市场广泛争论。但目前来看，面对全球地缘政治风险和通胀压力剧增、资产估值缩水的形势，海航科技当时变现英迈显然更为有利，且海航科技借此实现了相关债务的偿付和资金回流，降低了上市公司债务风险。</p>
<p>得益于资产处置，海航科技2021年成功扭亏。其2021年年报显示，公司实现主营业务收入1716.62亿元，同比下降49.02%；实现净利润30.8亿元，同比扭亏为盈。公司归属于上市公司的净资产为69.25亿元，同比增加80.55%。</p>
<p>在成功套现英迈国际股权后，公司又通过资产收购纳入了航运业务。海航科技通过旗下子公司购买了海航旗下公司浦航融资租赁的好望角型干散货船2艘，交易价格合计2.91亿元。2021年年报显示，上述资产显现了较好盈利能力，全年2艘好望角型散货船舶实现了39.22%的毛利率，验证了当前海运市场的高景气度。</p>
<p>与此相对应的行业背景是，从2021年3月份开始，随着美国、欧洲等国疫情的趋稳以及全球经济的回暖，国际贸易呈现飞速增长趋势，各船型运价也随之迎来大幅增长，波罗的海BDI指数由年初1374点涨至年中5647点高位，并在全年维持了运价高位的态势。</p>
<p>而行业人士指出 ，当前俄乌冲突持续升级，各国包括能源、粮食、工业品等物流需求无法得到有效解决，这对全球海运业带来了更为深远影响，海运成本及运价仍可能维持持续上涨。目前，海航科技运营的2艘好望角型散货船舶，总运力30余万载重吨，主要从事中国至澳洲、东南亚、印度等航线的粮食、矿产等运输。年报显示，目前两艘船舶融资贷款均已全部清偿完毕。</p>
<p><strong>主业重塑仍在路上</strong></p>
<p>尽管踩上了航运业高景气的风口，但海航科技并非已高枕无忧。市场普遍认为，现有干散货海运业务规模有限，公司主业方向仍待厘清。对此，公司2月14日在投资者互动平台回复，公司生产运营一切正常，不存在应披露而未披露的信息。</p>
<p>而此次年报披露出的信息，让外界对海航科技未来重组预期再度升温。在年报“经营计划”章节，公司表示“将积极筹划主营业务资产置入。公司利用英迈国际处置后的资金筹划主营业务资产置入，集中资源进行战略和业务转型，符合重大资产重组管理办法及监管要求，进一步维持并增强上市公司的持续经营能力。”“公司积极探索未来业务转型，增强上市公司持续经营能力。”这明确显示了海航科技努力推动主业重组的意图。</p>
<p>此间分析人士指出 ，为提高自身资产收益率和奠定长期发展格局，海航科技确实会有继续拓展强化主业的需求。而海航集团破产重整宣告完成，也促使海航系上市公司正接连不断加快重整步伐。自2021年10月31日重整计划裁定批准以来，至2021年12月31日，海航集团破产重整中海航控股、海航基础、供销大集三个上市公司重整计划已经执行完毕，并获得法院裁定确认。海航科技在剥离英迈国际资产、完成资金回笼后，继续解决自身主业问题，似乎也是题中之义。</p>
<p>接近海航科技的人士指出， 公司一是面临主业方向选择，二是面临进一步解决关联担保等遗留问题。而原有业务已清理，风险得到一定程度的暴露，这让其重组前景被市场期待。而不利因素在于，留给海航科技重组的时间较为有限，公司需要抓住时间窗口完成资产重组。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            