
---
title: '海豹订单超11万？供应商吐露实情、比亚迪多点开花再扩动力电池产能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=496'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 12:48:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=496'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月27日讯（记者 徐昊）</strong>多点开花的比亚迪，在今年下半年能否有望再创新能源汽车销量新高？</p>
<p>A股上市公司歌尔股份旗下音响品牌丹拿Dynaudio，给出了“指引”。日前，这一诞生于丹麦的音响品牌在其官方平台发文称，比亚迪海豹系列车型自今年5月20日开启预售以来，订单已经超过11万辆。官方信息显示，丹拿正是比亚迪旗下海豹车型的音响供应商。</p>
<p>作为首款搭载比亚迪CTB电池技术的e平台3.0车型，海豹自预售以来便备受关注。据海豹工厂所在地常州国家高新区消息，比亚迪海豹将于6月实现量产，预计达产后月产能为1.5万辆。</p>
<p>与海豹订单破10万辆同步的，是据传目前已积压15万辆左右订单量的比亚迪汉家族车型。数据表明，比亚迪汉家族5月总销量达2.39万辆，而随着深圳工厂满产，汉家族6月的交付量或将继续迎来突破。</p>
<p>截至发稿，比亚迪官方对上述消息并未予以确认。</p>
<p>除上述两大车系，6月16日，腾势销售事业部总经理赵长江在社交平台上披露了腾势D9的订单情况和新车交付计划。据赵长江透露，腾势D9自5月16号发布预售以来，订单已破2万辆，8月下旬开始交付。</p>
<p>产销快报显示，5月比亚迪销量再破10万辆大关，达到114,183辆，同比大涨152.8%；1-5月，比亚迪的累计销量达到507,314辆。申港证券在最新研报中表示，比亚迪产能扩张加速，缓解供不应求局面，销量迎来爆发；高端车型占比持续提升，带动品牌向上。“目前已形成王朝网、海洋网、腾势和高端品牌四大系列，产品矩阵全面进阶。随着新品的投放市场，预计2022 年销量将突破160万辆。”申港证券称。</p>
<p>销量的屡创纪录，也迫使比亚迪不断扩大动力电池产能，以与之相匹配。今年6月中旬，比亚迪与南宁东盟经开区签署了混合动力电池及新型电池项目投资协议。根据协议，比亚迪将利用原有厂房在广西武鸣东盟经开区投建在南宁的第三个动力电池工厂，产能或为10GWh混动电池和5GWh新型电池。此前，比亚迪已签约在南宁东部产业新城伶俐工业区建设年产45GWh和在邕宁区新兴产业园建设年产10GWh两个动力电池项目，总投资分别为140亿元和25亿元，分别计划于2023年3月和今年年底投产。同时，据南宁当地媒体报道，比亚迪年产3万吨碳酸锂项目也已落地南宁横州。</p>
<p>作为比亚迪动力电池业务单元的弗迪实业，目前旗下子公司中重庆弗迪电池研究院、无为弗迪、盐城弗迪、济南弗迪、绍兴弗迪、滁州弗迪、抚州弗迪均在2021年成立，预计至少将增加120GWh以上的产能。2022年以来， 一汽弗迪（45GWh）、襄阳弗迪（30GWh）、台州弗迪（22GWh）、贵安新区弗迪、广西弗迪及南宁邕州弗迪（70GWh）相继成立，产能也将再度扩大。</p>
<p>在电池及整车产能不断扩产的基础上，比亚迪内部酝酿已久的高端品牌预计也将于今年三季度正式发布。</p></div>  
</div>
            