
---
title: '海通证券高道德：我为什么建议投资者买老基金？买基金要警惕基金经理变更'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2601'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 11:09:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2601'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，近期，海通证券研究所副所长、基金金牛奖评委高道德在“价值投资和财富管理”论坛上作了关于“权益类基金的选择门道”的演讲。</p>
<p>针对“基金赚钱，而基民不赚钱”的核心痛点，高道德提到了主要的三点原因：<strong>一是低抛高吸，二是赎旧买新，三是频繁换手</strong>。</p>
<p>高道德表示，“<strong>相比于新基金，我更建议投资者买老基金（持营基金）。</strong>”他还建议投资者根据自身的风险承受能力，购买并长期持有基金，同时关注基金的变动，尤其是<strong>基金经理的变更，后者容易造成基金业绩的不延续</strong>。</p>
<p>他表示，<strong>优秀的基金经理往往具有理念成熟、选股能力强、能力圈清晰等特征。未来，基金经理的重要性会相对下降，而基金公司的重要性会更加上升。投资者需要寻找管理规范、考核长期的靠谱的基金公司。</strong></p>
<p><strong>公募基金是蓝海行业</strong></p>
<p>据悉，2019年，中国的居民财富总额513万亿元，比2018年同比增长12.2%。也就是说，中国整体国民财富的增长速度非常快，目前国内财富受到宏观调控特别多的是房地产。居民的金融资产占居民总财富的比重从2000年的44.4%上升至2019年的51.2%。</p>
<p>2020年，国内的资产管理规模达到104万亿，同比增长了8.1%，其中银行资管管理规模最大，公募私募基金发展最快。国内的公募基金信息透明，门槛低，流动性高，成为国内居民未来主要的财富管理渠道。</p>
<p>高道德表示，“我从1998年进入海通证券，一手创立了海通的金融工程部。我见证了公募基金市场的发展，这是一个巨大的蓝海。”</p>
<p>海通证券金融产品研究能力在业内颇具实力。海通证券金融产品研究中心、金融工程研究团队获得了首批基金评价资格，是中国最负盛名的基金金牛奖公、私募双料评委。此外，金融工程研究团队还获得上海市金融创新三等奖；2013年获得新财富金融工程第一名，水晶球第一名。</p>
<p>目前，海通证券的基金研究覆盖全市场近600位公募基金经理，500位私募基金经理，并建立了3级基金经理池。此外，还独立构建了管理人数据库，数据准确度高于市场其他数据库。</p>
<p><strong>“基金赚钱，而基民不赚钱”根源在哪？</strong></p>
<p>针对“基金赚钱，而基民不赚钱”的核心痛点，高道德提到了主要的三点原因：一是低抛高吸，二是赎旧买新，三是频繁换手。</p>
<p>第一，低抛高吸。观察历史数据后发现，基民的买卖决策经常是：基金净值越增长，基民买得越多；基金净值越下跌，基民卖得越多。这是典型的“高买低卖”现象，自然难以赚到基金净值增长的收益。</p>
<p>第二，赎旧买新。投资者往往认为，买新股是赚钱的，买基金也一样。但实际上并非如此。当每半年观察基金份额的变化后发现，市场上基本上是买新基金，赎回旧基金的多。</p>
<p>高道德表示，“相比于新基金，我更建议投资者买老基金（持营基金），这个是非常重要的问题。”</p>
<p>为什么建议投资者买持营基金？高道德表示，“新基金成立之后要建仓，基金经理建仓一般是买自己熟悉的股票，当然有利于老基金了。而且市场对基金经理的评价，往往关注更多的是他长期管理的基金，那他自然付出的精力更多。”</p>
<p>第三，频繁换手，也会增加投资者申赎的成本。不能用买股票的思维来买基金。</p>
<p>他还提到区分“波动”和“风险”，“股票波动不是风险”。风险是本金受到威胁，即使有波动，但如果不卖掉，就不是风险。</p>
<p>对于居民的个人财产分配，他建议分成三个部分：第一类是急需使用的部分，比如教育支出等等，这部分资金可以购买流动性很好的产品；第二类是存在较大的现金流出口，比如说保险的部分；第三类是五至十年不会用到的资金，可以购买并长期持有基金，这时候基金的波动就不是风险了。</p>
<p>此时，投资者需了解自己的风险承受能力。如果风险承受能力高，就可以购买较高风险的产品；反之则购买低风险的产品。</p>
<p><strong>买基金要警惕基金经理变更</strong></p>
<p>当投资者不陷入“低抛高买、买新赎旧、频繁换手”等陷阱，且长期持有基金时，仍然要持续关注基金本身的变动，业绩是否延续等情况。买基金，很重要的风险就是基金会不会变化，基金经理变更的风险非常大。</p>
<p>基金业绩不延续的原因之一是基金经理变更，主动型基金的业绩主要来自基金经理，同一基金由不同基金经理管理，投资理念未必延续，投资业绩因此会有波动。</p>
<p>原因之二是基金经理存在能力圈。基金经理能力是有限的，每个基金经理都有自己的能力圈。如果市场风格和他的能力圈匹配，业绩就会好。但市场风格一直在变化，基金经理的业绩也会变化。</p>
<p>根据基金经理的能力圈，主要可分为赛道型或综合型。第一类是赛道型基金经理在某个方向、领域的投资做得很好。如果某个阶段这个赛道不行，基金业绩也就做不好。</p>
<p>第二类是综合型基金经理，能力圈较为广泛，仓位灵活，行业灵活，可以做到灵活配置。他往往对几个行业都比较熟悉，行业切换思路比较快，花的时间也少。</p>
<p>高道德认为，优秀的基金经理往往具有理念成熟、选股能力强、能力圈清晰的特征。</p>
<p>所谓理念成熟，就是基金经理有自己的一套标准，具有识别市场和上市公司的能力，不会人云亦云。市场更喜欢能力圈比较清晰的基金经理，如果一个基金经理在他能力圈内做事，那么我们认为是合理的。此外，优秀的基金经理大概率是会选股的。</p>
<p>最后，基金公司的重要性会更加上升。未来随着基金行业的发展，基金经理的重要性相对要下降，更要找一家靠谱的基金公司，内部具有良好的文化、管理规范、考核长期等等。基金公司未来不仅要做大公司资管规模，也要做大优秀基金的规模。</p></div>  
</div>
            