
---
title: '涉及六类关键商品！欧盟拟出台新进口禁令遏制森林砍伐'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7717'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 08:08:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7717'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>据欧洲当地媒体报道，欧盟正寻求禁止从那些有砍伐森林风险的地区进口牛肉和咖啡等多项关键商品。这项具有里程碑意义的新规，旨在保护那些世界上最脆弱的森林地区。</p>
<p><strong>欧盟环境与海洋专员Virginijus Sinkevicius表示，在将于周三公布的一份反森林砍伐法草案中，欧盟将主要针对六类农产品加强管控，分别是：牛肉、大豆、棕榈油、咖啡、可可和木材。</strong></p>
<p>该法规将迫使出口企业证明：它们在欧盟单一市场销售的产品，没有因农业使用而导致非法砍伐森林或森林退化的现象发生。Sinkevicius表示，“这一规定将彰显我们的全球责任，也表明欧盟在遏制森林砍伐方面言行一致。”</p>
<p>这项法规草案需要得到欧盟各国政府和欧洲议会的批准。就在几周前，100多个国家在第26届联合国气候变化大会上承诺到2030年将结束全球森林砍伐。欧盟领导人当时承诺在未来五年内投入11.6亿美元，用于保护、恢复和管理发展中国家的森林。</p>
<p><strong>据统计，上述六大类商品约占欧盟大宗商品进口总量的19%，该禁令旨在减少欧洲消费者的相关商品需求对全球森林和原住民社群的影响。</strong></p>
<p>Sinkevicius指出，这项规定对所有希望面向欧洲销售产品的公司，无论是欧盟还是第三国的公司，都将一视同仁。</p>
<p>非政府组织Mighty Earth欧洲区主任Nico Muzi表示，“欧盟正在向大型超市和农产品交易商发出明确信息——作为全球最大的经济体之一，欧盟不会接受与森林砍伐有关的农产品。”</p>
<p>根据该法律草案，企业必须证明，他们向欧洲单一市场销售的产品需与自2020年12月31日以来的任何森林砍伐或退化活动没有关联。那些未能通过卫星图像向当局提供准确信息的公司，可能面临相当于其年营业额4%的罚款。</p>
<p>“我们认为，这不会给企业带来很大的官僚主义负担。合规和尽职调查的成本不会太大。这些措施的成本将远远低于预期收益。”</p>
<p><u><strong>争议点：橡胶该不该列入其中</strong></u></p>
<p>一些环保活动人士对该草案涵盖的范围表示欢迎，认为这是监管机构打击森林砍伐的最大胆尝试，并涵盖了那些合法和非法的土地使用形式。Muzi指出，“这项法律代表着欧盟在打击森林砍伐方面的一个重大飞跃。”</p>
<p>但<strong>也有人批评欧盟未将橡胶列入上述管控商品之列。</strong></p>
<p>这一用于制造汽车轮胎等产品的原材料需求近期飙升，并被视为导致森林砍伐的一个新的重要领域。发表在《当代生物学》(Current Biology)杂志上的一项研究发现，在2003年至2017年期间，东南亚和撒哈拉以南非洲地区有500万公顷的热带森林遭砍伐，并被用于种植橡胶。</p>
<p>Sinkevicius表示，欧盟是根据一份针对所谓“嵌入式森林砍伐”最严重商品的影响评估，从而敲定这些商品的。不过他也补充称，法律将在未来几年定期更新。<strong>一些欧洲议会议员表示，在与欧洲议会和成员国就草案进行谈判期间，橡胶也可能被纳入该法律。</strong></p>
<p>反森林砍伐法是欧盟通过打击破坏环境的行为，加强对产品供应链审查的最新尝试。下个月，欧盟委员会将提出一项范围更广的尽职调查规定，寻求让企业对其供应链中可能存在的侵犯人权行为负责。</p>
<p>欧盟还将于周三提出一项反废弃物规定，以防止欧盟国家向较贫穷国家出口垃圾，除非这些国家明确表示同意并保证可以处理这些废料。</p></div>  
</div>
            