
---
title: '深交所正式受理日日顺创业板首发上市申请'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4596'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 01:48:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4596'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>连续两年入选《胡润全球独角兽榜》的日日顺供应链科技股份有限公司申请在创业板上市，5月12日，深圳证券交易所正式受理了其首发上市的申请，并预披露了招股说明书。日日顺此次拟发行新股6,561.83万股，占发行后总股本的比例不低于10%，募集资金将用于建设智能物流中心、仓储设备智能化、物流信息系统数字化和智能化建设、最后一公里网络触点建设及自营运力提升等项目。</p>
<p>日日顺是中国领先的供应链管理解决方案及场景物流服务提供商。招股书中披露，日日顺行业属性为“租赁和商务服务业”门类下的“供应链管理服务”，是现代化物流在需求分层、消费升级、产业升级、渠道变革环境下，升级迭代而来的高级阶段。根据罗戈研究的最新报告，按照2020年的收入，日日顺是中国第三大端到端供应链管理服务商。</p>
<p>招股书显示，2019年及2020年，日日顺分别实现营业收入103.46亿、140.36亿，同比增长8%、36%；归属于母公司所有者的净利润分别为2.73亿、4.22亿，同比增长21%、55%。</p>
<p>招股书披露，近年来，专注于大件物流行业的日日顺，在物流行业的激烈竞争中，围绕不断迭代的用户体验需求，沿着物流供应链向B端和C端同时发力，持续打造引领行业的物联网场景物流生态平台。公司主营业务为客户提供一体化供应链管理解决方案，包含方案设计、仓储布局与管理、运输服务、末端用户配送、安装服务以及逆向物流在内的服务。</p>
<p>在物流网络资源方面，日日顺搭建了覆盖全国、送装同步、到村入户的稀缺物流服务网络，涵盖了916座仓库、超过10万辆运输车辆以及6,000多个网点，送装服务可触达全国超过2,840个区县，区县覆盖率可达99%。日日顺以数字化为基础的业务运营模式，连接仓储资源、运力资源以及服务网点等物流基础设施及服务资源。根据罗戈研究的最新报告，日日顺在大件物流服务领域拥有最广泛的末端送装网络。</p>
<p>在B端，日日顺以数字化的运营模式、合理的仓储布局为核心，为企业客户量身打造供应链管理解决方案，以此提升客户粘性。例如，公司创新性地为小牛电动车打造“前置加工中心仓方案”，帮助小牛降低了物流及供应链成本，更好地满足用户的体验。凭借领先的供应链管理解决方案的能力，日日顺积累了包括海尔、阿里巴巴、小米、宜家、科勒、创维、亿健、雅迪、新日、小牛以及沃尔玛在内的众多优质客户。2020年，日日顺的供应链需求订单超过4300万票。</p>
<p>在C端，日日顺在行业内率先提出“场景物流”概念，以供应链服务为基础，在与用户交互过程中挖掘用户新需求，并提供个性化场景解决方案及增值服务，打造物联网场景物流生态服务平台。2020年，其生态创新业务实现收入近5亿元，同比增长达125.4%，实现规模化的高速增长。</p>
<p>据悉，供应链管理服务业市场空间巨大。据罗戈研究测算，预计未来五年，中国端到端供应链管理服务业市场复合增长率将达到11.9%，至2025年，市场规模约3.14万亿。</p></div>  
</div>
            