
---
title: '深圳再推数字人民币试点 各地政府_抢滩_数币建设生态发展先机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 10:01:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5446'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>今日起至本月23日，深圳市再推数字人民币试点，测试人群再扩容50万名。深圳市罗湖区未来还将引进培育一批数字人民币研发应用机构，争取数字人民币运营中心落户。</p>
<p>有业内人士认为，此次深圳试点将优惠范围扩大到所有存量用户，对留存用户、提升数字人民币钱包的使用活跃度有积极意义。而随着数字人民币测试的加速，各地政府也均将数字人民币作为“十四五期间”发展的着力点之一，各地正积极探索数字人民币各项技术发展与场景建设，这将为数字人民币未来大规模推广奠定基础。</p>
<p><strong>测试人群再扩容 深圳重在培养使用习惯</strong></p>
<p>深圳新一轮数字人民币试点将以“使用数字人民币享消费优惠”为核心，优惠总额度1000万元，同时用抽签的方式，再扩容50万名新用户。与此前几轮“抽签得红包”的测试方式不同，此次优惠活动将覆盖到深圳所有已在测试“白名单”中的用户。</p>
<p>据悉，在此次罗湖区“数字人民币春之礼”活动期间，“数字人民币APP”用户在全深圳市范围内指定商户使用数字人民币消费，即可在商家现有优惠的基础上，享受专属数字人民币支付方式的额外优惠。已经是“数字人民币APP”用户，且已经开立个人数字钱包，活动期间前往指定商户，使用数字人民币消费即可参与活动享受优惠。目前深圳已完成数字人民币系统改造的商户有3万多家，用户可在近500家商户享受各种满减、打折优惠。</p>
<p>招联金融首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼表示，我国已发放7轮数字人民币红包，每轮红包活动覆盖用户相对有限。此次试点抽出50万新用户，加上已有数字人民币用户，可参与的人群大大增加。用户规模的增加，既可让更多公众提前体验数字人民币魅力，也有助于扩大数字人民币影响力和接受度。</p>
<p>“与红包活动相比，这种类似 ‘满就送’活动的优惠，更接近用户日常消费支付习惯。”董希淼表示，这种不限次数的优惠活动，在刺激和扩大本地消费的同时，将有助于提升用户使用数字人民币频率，培育用户使用习惯。</p>
<p>金融科技专家苏筱芮也表示，目前，数字人民币试点多运用于小额、零售的支付场景，要想取得良好的试点效果，“群众路线”无疑是数字人民币面临的重要考验之一。</p>
<p>“数字经济时代的 ‘群众路线’，就是想办法便利用户和留存用户，此次罗湖区积极采取新型策略直面用户的举动将成为数字人民币试点的风向标。”苏筱芮预计，后续将有更多试点地区由点扩面，从注重数量到关注质量，让数字人民币的应用更加普惠。</p>
<p><strong>“抢滩”数字人民币先机 多地政府正加紧场景建设</strong></p>
<p>根据深圳罗湖区的规划，未来该区将积极引进培育一批数字人民币研发应用机构，争取数字人民币运营中心落户；加快推进数字人民币场景应用，探索政务、医疗、教育、交通、消费等全域试点，加快实现数字人民币收支系统全覆盖。</p>
<p>不仅是罗湖区，我国多地政府均正在“抢滩”数字人民币发展的先机。</p>
<p>近期，苏州、上海等地数字人民币的试点同样动作频频，学校、公交、党务等场景纷纷加入试点。作为兑换流通服务的运营商，六大国有银行也在多地推广数字人民币钱包，市民在银行网点即可开通数字人民币个人钱包。</p>
<p>在各地的“十四五”规划、政府工作报告中，数字人民币亦是热门词汇，多地明确表态将加快推进数字人民币试点、参与数字人民币生态系统建设和延伸产业的研究开发。</p>
<p>北京市在今年政府工作报告中表示，将加快数字货币试验区建设，稳妥推进数字货币研发应用。北京市政府曾表示，加快数字人民币在北京的全场景应用，将有利于北京创新数字经济发展环境，深化金融领域开放创新，推动投资贸易便利化发展，建设全球数字经济标杆城市。</p>
<p>上海也在今年的政府工作报告中指出，将持续推动金融业扩大对外开放，继续集聚一批功能性、总部型机构，推进数字人民币试点。</p>
<p>广东省政府工作报告中提及，将全力推进深圳先行示范区综合改革试点。支持深圳构建高水平要素市场体系，建设自然资源资产交易平台，推进全球海洋中心城市建设，打造数字货币创新试验区。　</p>
<p>此外，江苏省也将“建设数字人民币产业聚集区”写入政府工作报告。而苏州市则宣布，“十四五”时期，要“大力发展数字经济”，推进央行数字货币试点工作，前瞻布局数字金融产业链，建设数字货币产业集聚区和区块链发展先行示范区，推动长三角数字货币研究院、数字金融研究中心等国家级平台建设运营。</p>
<p>“全国各地积极争取数字人民币应用试点，预料金融服务形态发生改变。”中金公司研报指出，金融服务形态的改变，既包括金融机构对基础设施和服务渠道形态的改造，也包括对支付、存贷、理财、风控等业务流程的重塑。除了渠道、场景、数据运用、产品研发、基础设施建设等竞争力驱动因素之外，数字化能力在未来市场竞争中的重要性明显提升。</p>
<p>亦有业内人士表示，数字人民币仍在测试阶段，暂未形成商业模式。但央行也曾指出，未来将探索多方共赢的商业模式，这或意味着数字人民币在未来将开启“新智能商业”时代，各行业商业模式面临全面升级。各地“抢滩”数字人民币发展先机，或也为未来城市发展奠定基础。</p>
<p>“下一步各试点地区还将积极推进数字人民币生态体系建设，探索建立覆盖全域、触手可及的数字人民币应用场景，优化受理环境，提升用户体验，稳妥推进和扩大数字人民币试点应用。”董希淼表示。</p></div>  
</div>
            