
---
title: '深圳宅地供应提速：第二批集中供地数量增3倍 拟允许存量土地商改住'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=961'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 12:39:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=961'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 杨依依）讯，</strong>深圳今年第二批集中供地拉开序幕。</p>
<p>7月9日，深圳交易集团(深圳公共资源交易中心，简称深圳交易集团)在官网挂出22宗住宅用地，总土地面积约83.38万平方米，总建筑面积约279.92万平方米，总挂牌起始价421.98亿元。公告期自2021年7月9日至2021年7月28日，将于8月9日集中出让。</p>
<p>上述挂牌土地包括前海深港现代服务业合作区1宗、南山区1宗、龙华区4宗、宝安区4宗、光明区5宗、龙岗区5宗、坪山区1宗及深汕特别合作区1宗。</p>
<p>除了南山T403-0401地块和龙华A961-0572地块，拟用于建设全年期自持的市场租赁住房，采用“单限双竞”（限最高成交地价、竞成交地价和竞配建无偿移交的公共租赁住房面积）方式挂牌出让，其余20宗住宅用地均采用“双限双竞”（限最高地价、限普通商品房销售均价，竞地价、竞只租不售的人才住房面积）方式挂牌出让。</p>
<p>与5月第一批集中供地相比，第二批地块数量多了近3倍，总土地面积翻了一倍有余。按照此前深圳官方披露的2021年度建设用地供应计划计算，今年深圳计划供应居住用地363.3公顷（363.3万平方米），分三次集中供应，由此可知第三批集中供地将为年内规模最大，供应土地面积将达到243.73万平方米。</p>
<p>“今年深圳首次采用集中供地方式，一年集中拍三次，还是达到了预期的效果。第一次集中土拍没有出现地王或集中在某个发展商。”深圳中原总经理郑叔伦对财联社记者表示。</p>
<p>同日，深圳市规划和自然资源局发布了《关于进一步加大居住用地供应的若干措施》(征求意见稿)（下称《意见稿》），提出要加大居住用地供给，着力解决好大城市住房突出问题。</p>
<p>值得注意的是，《意见稿》中关于土地变性的政策有了新的突破：“促进留用土地开发建设。土地整备留用地原则上优先安排居住用途。已核发用地批复但尚未签订土地使用权出让合同的土地整备留用地，可申请将非居住用地调整为居住用地或提高居住用地开发强度。”</p>
<p>其中“原批准土地用途为商业的，可申请将部分或全部商业建筑面积调整为居住用途，其中商品住房面积按所调整商业建筑面积的30%确定，其余住宅建筑面积作为出售的公共住房。调整后按本措施可提高居住用地开发强度的，新增的住宅建筑面积为出售的公共住房”明确了原商业用途的地块，可以按一定比例更改性质。</p>
<p>不仅留用地块，城市更新单元规划尚未批准的项目也可按规定增加住房供应，公共住房比例稍有差异。</p>
<p>《意见稿》明确，“计划公告更新方向以商业为主或法定图则的主导功能为商业的，可将更新方向调整为居住（公共住房为主）后，按照现行规则确定单元规划容积。其中，出售的公共住房建筑面积占规划容积（不包含公共配套设施）的比例应不低于60%。” </p>
<p>这意味着，深圳多年来商用物业供应过剩的状况将得到有效缓解。据第一太平戴维斯的最新数据，截至2021年上半年，深圳甲级写字楼的存量已超越香港居大湾区之首。“市场因近年持续的供过于求问题而长期承压，业主对市场去化仍存担忧。”第一太平戴维斯称。</p>
<p>业内认为，深圳应大力激活存量土地，加大居住用地的供应。据中原研究中心监测显示，上半年深圳新房批售项目50个，去年同期仅为32个，预计下半年市场供应将继续保持回升态势。</p></div>  
</div>
            