
---
title: '深圳时隔14年惊现_0首付_楼盘 房企促销仅半日全部房源遭锁定'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9989'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 13:03:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9989'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月11日讯（记者 陈业）</strong>时隔14年，深圳再次出现“0首付”楼盘。</p>
<p>8月11日上午，一张标有“0首付，购深圳龙岗中心城三房”的宣传海报流出，后经记者确认，该海报由位于深圳龙岗区的信城缙悦城项目对外发布，针对在售项目78平方米、95平方米两个户型。</p>
<p>不过，信城缙悦城项目对外发布“0首付”海报仅半日后，8月11日下午深圳市房地产信息平台即显示，该项目获批预售房源均被相关部门锁定。</p>
<p>广东省城规院住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，凡是推出“0首付”的项目，多因销售压力较大，市场受欢迎度不高。开发商为回笼资金采取“0首付”促销策略，从侧面反映出当前深圳楼市的购买力依旧疲弱，开发商资金持续承压。</p>
<p><strong>“0首付”实为提供免息贷款</strong></p>
<p>信城缙悦城于今年7月获批预售，共有512套房源，其中490套为住宅，每平方米均价约3.94万元。</p>
<p>虽然名为“0首付”，但记者通过采访得知，“0首付”背后，实为购房者购房时，需与开发商合作的金融机构签订贷款协议，并将贷款用于支付首付款，每个购房者最高贷款额度为100万元，无需支付利息，需在5年内分期偿还金融机构100万元贷款。</p>
<p>“客户收到100万元贷款后，要先还10万元，前4年每半年还10万元，最后一年每半年还5万元。”该楼盘一位销售人员告诉记者。</p>
<p>其表示，虽然此次活动对外促销日期仅为8月11日-8月14日，但实际上活动早已开启，同时“0首付”活动也适用于信城在深圳坂田的缙华府项目。</p>
<p>上述楼盘销售人员进一步透露，由于缙华府项目位于深圳坂田，项目位置更佳且销售价格更贵，因此其首付分期偿还的时间为3年，较缙悦城项目短2年。</p>
<p>李宇嘉指出，此次缙悦城项目实施“0首付”营销策略，从具体支付方式来看并非真正的“0首付”，该项目通过与金融机构合作，为购房者提供首付款，且无需利息，能降低购房者首付压力，确实能吸引部分购房者。</p>
<p>“金融机构之所以不收取利息，应是开发商权衡后，与金融机构协商，贷款利息由开发商进行支付，一定程度上也是开发商让利的表现。”李宇嘉称。</p>
<p>深圳一位业内人士告诉记者，“这个楼盘从年初到现在一直在做低首付，这次不知为什么能找到金融机构进行5年分期，具体情况还不清楚。”</p>
<p>对于信城缙悦城项目房源遭遇锁定，是否因其推出“0首付”促销活动尚未可知。上述业内人士透露，相关部门之所以锁定该项目房源，主要是担心负面影响。</p>
<p>该楼盘销售人员则表示，“项目由于过于火爆而被锁定，今日不再接待客户，明日可继续看房。”</p>
<p><strong>深圳楼市成交低位徘徊</strong></p>
<p>自去年下半年以来，深圳楼市明显降温，特价房、低首付楼盘频出，但“0首付”楼盘尚属首次出现，因此，在信城缙悦城项目推出“0首付”活动后，受到市场广泛关注。</p>
<p>据媒体统计，这是2008年以来，深圳首次有楼盘推出“0首付”活动。</p>
<p>国家高端智库研究员宋丁表示，所谓的“0首付”活动，是因楼盘销售难度大才推出的。如果购房者想要享受“0首付”优惠，就必须承受楼盘可能不太理想这一弊端，因此要综合考虑清楚。</p>
<p>据乐有家数据显示，2022年上半年，深圳楼市共卖出2.6万套住宅，同比减少2.8万套，其中新房网签16126套，环比及同比的跌幅均达到4成；二手住宅过户不到万套，仅9965套，同比大跌65%。</p>
<p>另据中原地产统计，今年7月，深圳新房市场共网签4337套商品房，环比下降19.7%，其中住宅网签3317套，环比升10.3%；二手房方面，深圳全市二手商品住宅成交套数为2039套，环比6月2241套下跌9%，延续6月环比成交下滑态势。</p>
<p>深圳中原总经理郑叔伦表示，最近两个月，深圳推盘量明显增加，但开盘去化率不断下降，除了开盘的节点外，开盘后持续销售很重要，意味着开发商现在要打持久战。</p>
<p>郑叔伦进一步称，当前开发商面临两个选择，是要利润还是要快速回笼资金，要回笼资金的话，价格上必须要有所让步，而现在不少开发商把资金放在第一位，情愿让利去追求资金回笼速度。</p>
<p>“主要原因是开发商资金普遍都比较紧张，开发商的内卷也越来越严重，你打九折，我打八折，只为抢占市场。”郑叔伦说。</p></div>  
</div>
            