
---
title: '深圳：拟重点突破5G网络设备芯片 这类企业将被重点支持'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 02:48:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月26日讯，深圳发布《加快推进5G全产业链高质量发展若干措施（公开征求意见稿）》，拟重点突破5G网络设备芯片，并拟将年产值不少于100亿元的5G企业认定为领航企业并予以重点支持。</p>
<p><strong>要点如下：</strong></p>
<blockquote>
<p><strong>拟重点突破5G网络设备芯片 努力实现国产化自主可控</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>鼓励企业围绕基站基带芯片、基站射频芯片、光通信芯片、服务器CPU、服务器存储芯片等5G关键元器件和芯片开展技术攻关，努力实现5G网络设备芯片的国产化自主可控。支持企业参与5G网络设备芯片技术攻关面上、重点和重大项目，资助金额分别最高不超过500万、1000万、3000万。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>拟将年产值不少于100亿元的5G企业认定为领航企业予以重点支持</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>拟实施5G领航企业培育工程，将年产值不少于100亿元的5G企业认定为领航企业并予以重点支持。支持各区（新区）将较大面积的连片土地出让给领航企业并鼓励其对产业空间进行统一规划管理，在保持用地性质、用途不变的前提下，允许其将不超过20%的自有建设用地使用权及建筑物转让给核心配套企业，允许其将不超过建筑面积的30%出租给核心配套企业并在产业发展监管协议明确约定租赁面积比例、租金标准、租赁对象及违约处置措施。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>推动5G模组大规模行业应用</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>拟支持模组厂商针对不同5G应用场景的特定需求开展定制化生产，支撑工业互联网、智慧医疗、可穿戴设备等泛终端规模应用，按项目总投资30%给予资助，最高1000万元。鼓励5G应用终端企业大规模应用5G模组，对年度5G模组采购金额达到1000万元以上的企业，按采购成本的30%给予补贴，最高5000万元。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>支持社会资本发起设立100亿规模5G产业发展基金</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>充分发挥市级财政专项资金作用，连续5年每年投入10亿元用于支持5G产业发展。充分发挥市政府投资引导基金、国资改革与战略发展基金、基础设施投资基金等政府基金引导作用。支持社会资本发起设立100亿规模5G产业发展基金。支持和引进符合条件的5G产业上下游企业来深上市，通过发行股票、债券等多种方式筹集资金。为企业境内外上市提供协调服务。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>启动6G等前沿技术储备</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>支持企业、高校和科研院所启动第六代移动通信（6G）相关技术研究与实验，前瞻布局、提前占领国际移动通信标准和频谱战略高点，形成“使用一代、研究一代、储备一代”的可持续研发梯队。</p>
</blockquote></div>  
</div>
            