
---
title: '深化新三板改革，北京证券交易所来了！上市公司将由创新层公司产生'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 13:03:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月2日电，今日晚间，国家主席习近平在2021年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上发表视频致辞。习近平说，我们将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。</p>
<p>新三板市场是指中关村科技园区非上市股份公司股份报价转让系统，于2006年1月23日经国务院批准、证监会批复同意正式启动试点，主要是为解决初创期高新技术企业股份转让及融资问题。</p>
<p>值得关注的是，此前的新《证券法》在法律层面明确了新三板的独立市场地位：2019年12月修订，2020年颁布的新《证券法》规定，新三板作为目前唯一一家国务院批准的其他全国性证券交易场所，与证券交易所具有相同的法律地位。</p>
<p>证监会随后表示，建设北京证券交易所的主要思路是，严格遵循《证券法》，<strong>按照分步实施、循序渐进的原则，总体平移精选层各项基础制度，坚持北京证券交易所上市公司由创新层公司产生，维持新三板基础层、创新层与北京证券交易所“层层递进”的市场结构，同步试点证券发行注册制</strong>。在实施过程中，将重点把握好以下原则：</p>
<blockquote>
<p><strong>坚守“一个定位”。</strong>北京证券交易所牢牢坚持服务创新型中小企业的市场定位，尊重创新型中小企业发展规律和成长阶段，提升制度包容性和精准性。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>处理好“两个关系”。</strong>一是北京证券交易所与沪深交易所、区域性股权市场坚持错位发展与互联互通，发挥好转板上市功能。二是北京证券交易所与新三板现有创新层、基础层坚持统筹协调与制度联动，维护市场结构平衡。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>实现“三个目标”。</strong>一是构建一套契合创新型中小企业特点的涵盖发行上市、交易、退市、持续监管、投资者适当性管理等基础制度安排，补足多层次资本市场发展普惠金融的短板。二是畅通北京证券交易所在多层次资本市场的纽带作用，形成相互补充、相互促进的中小企业直接融资成长路径。三是培育一批专精特新中小企业，形成创新创业热情高涨、合格投资者踊跃参与、中介机构归位尽责的良性市场生态。</p>
</blockquote>
<p>证监会将指导全国股转公司，加强与有关方面的协同配合，扎实细致做好北京证券交易所设立的制度规则制订发布、技术准备等工作，推动完善配套政策，确保这项改革平稳启动、顺利实施，把大事办稳、好事办好。</p>
<p>此外，证监会将统筹协调多层次资本市场发展布局，推动健全资本市场服务中小企业创新发展的全链条制度体系，着力打造<strong>符合中国国情、有效服务专精特新中小企业的资本市场专业化发展平台</strong>。</p>
<p>今年以来，“专精特新”中小企业的发展动态受到高度关注：</p>
<blockquote>
<p>2021年7月27日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在全国“专精特新”中小企业高峰论坛上表示，中小企业好，中国经济才会好，“专精特新”的灵魂是创新，要为中小企业发展创造良好环境。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2021年8月20日，证监会召开的2021年系统年中监管工作会议，将“进一步深化新三板改革，努力提升服务专精特新中小企业的能力和水平”列为下半年要扎实做好的重点工作之一。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2021年8月25日，人民日报发布评论-专精特新“小巨人”企业发展加速。工业和信息化部日前公布第三批2930家专精特新“小巨人”企业，截至目前，我国“小巨人”企业数量已达4762家。</p>
</blockquote></div>  
</div>
            