
---
title: '深度_昔日百强房企协信远创被申请破产 逾期债务已超88亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5544'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 12:53:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5544'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>重庆协信远创实业有限公司（以下简称“协信远创”）的资金危机不断发酵。</p>
<p>据天眼查信息，日前，一家名为北京易禾水星投资有限公司的企业以债权人的身份，正式向重庆市第五中院提出申请，要求对协信远创进行破产重整。</p>
<p>“这是债权人的权利。从流程来看，目前还处于申请状态，法院是否会受理以及此后会如何处理，还是个未知数。”协信远创相关人士向财联社记者表示。</p>
<p>数据显示，截至2021年5月25日，协信远创及子公司发生债务逾期涉及本息金额为88.41亿元，包括银行贷款、信托贷款、公司债券、关联方借款等债务形式。</p>
<p><strong>协信远创的担忧及应对</strong></p>
<p>债权人向法院申请对协信远创进行破产重整，市场较为关注的是，此举究竟会对该公司产生哪些影响。</p>
<p>“目前还不清楚。我们所担心的是，法院如果受理了债权人提出破产重整的申请，金融机构是否会对此进行重新评估；或基于新情况而对正在开发的项目进行停贷、抽贷。”协信远创方面告诉记者。</p>
<p>协信远创方面称，公司并非要赖账，而是资金运转方面出了问题。项目运转不起来，公司便无法及时获得资金回笼，长远看企业真的停摆了，对各方都没有好处。</p>
<p>上海一家房产机构分析师认为，债权人提出破产重整申请，应该是担心所投资金收不回来。“可能是着急了，此前协信远创出现债券违约后债权人对企业缺乏信心，因此才向法院提出破产重整申请。”</p>
<p>协信远创方面向财联社记者透露，“公司的确遇到了一些困难。投融资条线的同事一直在与投资人、金融机构和债权人保持沟通，也在做应对方案，努力维持公司正常运营。”</p>
<p>该公司进一步表示，拟通过价格折让、优惠促销等手段，加快产品销售。此外，还将积极筹措资金，“具体措施包括加快处置非战略性地产项目，预计资产变现可产生正向现金流入。此外，公司正与金融机构沟通，并已与部分金融机构就展期等方案达成共识，以期尽快解决相关问题。”</p>
<p>“公司的资产质量其实并不差，体量也不算小，但受市场、政策等多方面因素影响，周转速度放慢了很多，对现金流形成一定压力。项目能正常运转起来，所欠款项应该可以还掉。”协信远创方面补充称。</p>
<p>从资产情况来看，截至2020年末，协信远创的总资产虽较2019年下降了14.75%，但仍有高达791亿元的总资产；其净资产较2019年下降了41.74%，但仍有约110亿元。</p>
<p>销售业绩方面，克而瑞监测数据，2020年协信远创以220亿元的销售额排在第102位，掉出了房企百强的队伍。</p>
<p><strong>早已深陷债务泥潭</strong></p>
<p>协信远创当前的困局，与资金问题密切相关。由于该公司项目储备构成中商业、办公型物业占比较高，住宅类产品占比较低，去化周期偏长，叠加2020年疫情影响，商办项目销售回款未达预期，令其陷入流动性危机。 </p>
<p>今年以来，协信远创已有多笔债券发生实质性违约。记者在采访中了解到，今年协信远创待兑付的债券规模约29.91亿元，其中“18协信01”、“16协信03”这两支公司债分别于今年3月9日、3月17日到期，目前该公司仅支付了上述债券利息，尚未支付本金。“16协信05”于今年5月12日到期，该公司尚未支付债券本金及最后一个年度利息。</p>
<p>除前述已发生违约的债券，协信远创在下周以及九月份，将面临新一波的兑付压力。</p>
<p>据了解，“16协信06”、“16协信08”这两支债券将分别于今年7月14日和9月27日到期，目前这两支债券余额分别为8.38亿元和5.4亿元，票面利率分别为7.5%、6.5%，这两笔债券总金额约13.78亿元。</p>
<p>“以协信远创目前的状况，能否如期兑付存在相当大疑问。若不能如期兑付，事态进一步恶化，可能会陷入更加被动的状态。”前述上海房产机构分析师认为。</p>
<p>实际上，协信远创今年出现逾期未兑付的，不只有债券，还有贷款、信托等债务。</p>
<p>协信远创方面告诉记者，公司一直与债权人与投资机构保持着沟通，部分债权人对展期方案达了初步谅解。“但债权人比较多，诉求也不完全相当，很难形成完全一致的意见。公司会加快资金回笼，也提出了一些方案的设想，来增强债务偿还能力。”</p>
<p>财务方面，协信远创的情况不容乐观。据协信远创公司债券年度报告，至2020年期末，协信远创资产负债率86.09%，较上一年上升了6.45%；期末现金及现金等价物余额10.9亿元，较上一年18.43亿元下降40.85%；期末公司货币资金19.64亿元，较上年末的24.67亿元，下降20.39%。现金余额下降原因，主要是期内偿付借款本息引起现金净流出增加所致。</p>
<p><strong>能否“渡劫”取决于大股东</strong> </p>
<p>就协信远创陷于债务困局，公司股东方面，是否提出了明确、有力的应对策略的问题，协信远创方面回应，此前出现债券违约事件前后，公司管理层已与第一大股东新加坡城市发展有限公司（City Developments Limited，以下简称“CDL”）进行过沟通，相关应对方案正在推进中。</p>
<p>不过，对于解决债务问题的方案，股东方面的推进效率却并不如人意。正在推进的方案，由于控股股东高层的意见不明朗，处于僵持状态。</p>
<p>公开资料显示，汉威重庆房地产开发（香港）有限公司（以下简称“汉威香港”）持有协信远创 80.01%股权，为协信远创控股股东。CDL与协信集团董事长吴旭分别持有汉威香港63.75%和36.25%股权，并对其进行共同控制。而绿地控股此前降低了协信远创持股比例后，目前仅持有协信远创19.99%股权。</p>
<p>接近绿地控股的人士向记者表示，公司也对协信远创保持着关注，但目前更多是财务投资人，日常事务主要由协信远创管理层及控股股东掌管，“相关信息，请以公告为准。”</p>
<p>有知情人士告诉记者，如投资、转让资产、资金调拨等重大事项，协信远创管理层需要获得CDL授权后才可推进。</p>
<p>但在解决债务问题的关键时期，公司高层内部却是问题重重。前述知情人士称，“决策权主要在CDL这边。但沟通的效率很低，我们也很着急。协信远创资金虽然紧张，但此前还从未发生过债务违约的事情。对于类似事件，其实可以通过一些方式来化解或解决的，但现在与CDL的沟通可以说并不顺畅。”</p>
<p>“虽然受疫情影响，也许无法面对面沟通，不过像解决债务违约这么重大的事情，至少应该以电话方式快速沟通，但很多时候与控股股东更多只能通过邮件方式，有时一封邮件得到回复，有的能拖一周以上。由于公司印章在控股股东手中，很多事情未获控股股东同意，所提方案无法有效推进。”前述知情人士说。</p>
<p>沟通效率低下，只是内部管理出现问题的其中一个表现。</p>
<p>投资协信远创，是在CDL总裁郭益智主导下进行的。2020年4月，CDL以约43.9亿元的交易对价入投协信远创。但郭益智主导的这笔投资，在CDL股东内部产生严重分歧。郭益智与郭令柏叔侄相争，以郭令柏为首的3名CDL董事会成员此后相继离职。郭令柏在离职信中明确表示，“与董事会和管理层就集团对协信的投资及其继续向协信提供财务支持存在分歧”。</p>
<p>总部位于上海的一家房企人士表示，协信远创去年业绩不佳，一定程度可能也使CDL对投资协信远创产生了一些疑虑。</p>
<p>协信远创披露的数据显示，公司2020年营收55.59亿元，较上年同期下降54.36%；净利润为-72.77亿元，较上年同期下降865.67%。对于营收情况不佳，协信远创称主要受疫情停工影响，星澜汇、星麓原、敬澜山、天骄星城等9个项目竣工交付延迟，导致收入成本结转规模减少。</p>
<p>“按投资协议，还有一部分资金要视公司运营情况，以财务支持形式投进来。但由于CDL内部分歧，不仅使后续财务支持搁浅，也对协创远创解决债务问题产生了一些不利影响，错失了很多机会。”前述知情人士说。</p>
<p>据了解，去年十月前后吴旭曾赴新加坡与CDL股东及管理层进行沟通，以继续寻求CDL支持。当时与CDL沟通下来结果如何，并未对外披露。</p>
<p>不过，今年2月，CDL执行主席郭令明曾对外表示，将限制公司在协信远创投资的任何额外财务风险。</p>
<p>就CDL当前的态度，是否意味着会从协信远创的投资中进行撤出，还是会继续支持，协信远创方面回应，“还不清楚。”</p>
<p>“控股股东对协信远创的投资，究竟是进还是退，我们也很想知道。目前并没有获得明确的相关信息。如果有明确决策，对于解决债务问题应该会有帮助。”协信远创方面向记者表示。</p></div>  
</div>
            