
---
title: '深圳新版二手房网签系统上线 中介_宰客_行为将成历史'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3965'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 09:03:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3965'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>11月19日，深圳市房地产中介协会发布《关于新版二手房交易网签系统上线的通知》（简称《通知》）。</p>
<p>《通知》显示，深圳市新版二手房交易网签系统于11月19日正式上线。自新系统上线之日起，原网签系统不再开放新增委托合同，已录入的居间合同不得修改买方信息；至2021年12月31日，原系统将正式停用。</p>
<p>同时，《通知》指出，严禁各房地产经纪机构、经纪人员以“返佣”、“定金”等不正当方式诱导消费者，或通过暴力、胁迫等手段迫使消费者签订委托合同。一旦被举报查实，违规机构及个人将被暂停系统使用权限，同时不良行为记录计入诚信档案。</p>
<p>对于深圳市新版二手房交易网签系统的影响，深圳市房地产中介协会解读指出，伴随着新版交易系统上线到来的是深圳市房地产中介行业颠覆式的变革，这预示着一场以维护消费者权益，提升房地产中介服务质量为核心的深圳新经纪时代的到来。</p>
<p>深圳市房地产中介协会指出，变革一是中介从业模式“推倒重来”，中介“宰客”行为将成为历史。以往二手房交易规则是建立在中介方依托“信息不对称”基础上，实行双边委托，进行居间撮合交易，即一手托两家，左手握右手。新的交易系统在国内首次引用了“单边代理”模式，即买卖双方通过独立委托，与受托中介机构形成单边委托关系，中介方“各为其主”，只向自己的委托人负责，以争取委托方在实际交易中的合法利益最大化。这种环境下，买卖双方代理人权责边界清晰，卖方代理人只用考虑怎么把委托人的房子快速、保价、安全地售出，买方代理人则只用考虑如何以高效的方式为委托人匹配到高性价比的房源，同时要对所匹配推荐的房源质量负责，买卖双方的合法权益就在中介代理只向各自委托人负责的机制下得到保障。</p>
<p>变革二是交易更安全。一方面无论是买方还是卖方均要在新系统进行实名认证。二是百分百真房源。新系统将通过与不动产登记部门数据对接，实现对系统内挂盘出售的房源进行产权核验，核验通过的房源将生成唯一有效的房源编码，消费者可通过房源编码查看房源真伪以及实时权属状态。三是交易节点自动核验。新系统已与民政、社保、不动产登记等多部门数据对接，在交易重要节点都会对房屋权属状态、买方购房资格等重要事项进行自动核验，以确保交易的安全。四是责任可追溯性，通过交易流程线上化，将买卖各方代理人的服务流程全部数据化，使得任何一方存在违规操作或隐瞒必要信息造成后续纠纷的情形，均可被溯源追责。</p>
<p>变革三是成交效率更高。虽然新系统规定了取得房源委托的机构将会拥有委托期间内的房源“独卖”权限，但并没有限制或妨碍卖方的权益，在卖方隐私信息受到充分保护的前提下，房源售卖信息可在系统内做到实时共享，系统内的所有合规中介机构都可以为这套房源寻找、匹配合适买家，真正实现房源跨机构联卖的效果，房源交易出售效率将大为提高。不但打破了此前为了抢房源，造成中介互相踩踏恶性竞争的局面，还因为卖方隐私信息受到系统的强力保护，而免遭其他中介不必要的干扰。</p>
<p>变革四是交易流程更便捷，新系统实现了交易全流程线上办理功能。</p>
<p>变革五是促进中介机构大小同权。新系统中，买方可委托的中介数量不受限制，而卖方则至多能委托三家机构进行销售。同时，第一家受托机构将会在委托期限内获得房源优先销售权即房源“独家”销售权力，待第一家机构委托期满后，后续替补。这样就避免重复委托造成的资源浪费及纠纷隐患。房源“独家”销售将会倒逼卖方更为谨慎地选择为其服务的中介。这一模式，将会打破现有行业竞争格局，业内所有的中介机构不论大小均有平等的服务机会，企业比拼的不再是资金与规模，而是信誉与服务、专业与能力。</p>
<p>变革六是星级将成为评价中介从业人员综合素养的唯一标准。新系统将根据这些数据对中介从业人员进行评级排序，最高为五星级，星级越高，代表该中介从业人员信用良好、服务专业、业绩突出，新系统将优先推荐给委托人，而信用不好的、业绩差的、长期没有成交业绩的中介人员，新系统会将其排在后面，通过市场竞争，达到优胜劣汰的效果。</p></div>  
</div>
            