
---
title: '清盘呈请聆讯延后至11月7日 重组_爽约_的恒大与时间赛跑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9761'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 08:11:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9761'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月5日讯（记者 陈业）</strong>在恒大极力抗辩之后，其清盘呈请聆讯时间得以延后。</p>
<p>9月5日，中国恒大（03333.HK）在港交所公告，香港高等法院于当日批准有关公司清盘呈请的聆讯时间延至2022年11月7日。</p>
<p>“公司正与其财务及法律顾问积极推进境外债务重组工作，并将尽快公布一个尊重所有利益相关者权利的具体解决方案。”中国恒大于公告中称。</p>
<p>此前，香港高等法院网站显示，Top Shine Global Limited of Intershore Consult (Samoa) Limited已于香港高等法院向中国恒大集团提出清盘呈请。案件编号为HCCW 220/2022，聆讯时间定于2022年8月31日上午9:30。</p>
<p>对于此次延后聆讯，中国恒大行政总裁、执行董事肖恩接受21世纪经济报道采访时表示，“主要是境外债权人纷纷出具支持函，反对立即采取清盘，相关债权人代表债权金额将近110亿美元，远远超过此次清盘呈请人代表的1.1亿美元债权。”</p>
<p>肖恩同时表示，目前恒大集团境内外各业务板块、各个主体，不管是运营还是资产，几乎没有受到此次清盘呈请的影响。</p>
<p>相关市场分析人士认为，虽然恒大清盘呈请延后，但是倘无法尽快给出债务重组方案，而令投资人撤销清盘呈请，那么清盘呈请的压力会持续存在，因此恒大需尽快给到令投资者满意的债务重组方案。</p>
<p>“被呈请清盘公司如果被确认清盘的话，该公司所有的资产就不是由恒大的股东所拥有，而是由法庭提名的清盘公司所拥有，该公司所涉及的恒大股份将被拍卖掉，因此恒大一旦被清盘，就会涉及到处置国内公司资产的问题。”协纵策略管理集团联合创始人黄立冲称。</p>
<p>黄立冲进一步指出，一旦被确认清盘，恒大在上市公司层面进行重组的可能性基本就没有了。</p>
<p>广东丹柱律师事务所律师张秋云表示，于恒大而言，债权人申请清盘，香港高等法院裁定受理、发出清盘令后，法院通常会委派清盘人组成清盘组进行清盘，清盘过程中将不再开展经营活动。</p>
<p>“一旦公司进入清盘程序，意味着公司的经营业务将会暂停，一般会对公司产生一定影响。”张秋云称。</p>
<p>恒大在今年6月的公告中坦言，倘公司最终因该呈请而清盘，公司于开始清盘之日开始后就公司直接拥有的财产作出的任何产权处置、公司的任何股份转让或公司股东地位的任何变更将属无效，惟获高等法院授出认可令则作别论。倘该呈请其后被撤销、驳回或永久搁置，则于起始日或之后作出的任何有关产权处置、转让或变更均不受影响。</p>
<p>换言之，一旦上述清盘呈请被香港高等法院受理而进入清盘程序，恒大境外债务重组进程将生变。</p>
<p>恒大于今年3月21日停牌至今已近半年，公司原定计划7月底前披露债务重组方案，但是最终方案并未如期公布，在今年7月29日公告中改口称将在2022年年内披露。</p>
<p>另于8月15日，香港财汇局官网展开针对恒大物业2020年度账目和截至2021年6月30日止6个月的财务报表的查讯；对罗兵咸永道会计师事务所（下称“罗兵咸永道”）就恒大物业2020年年度账目进行的审计的调查。</p>
<p>此外，香港财汇局还扩大了查讯及调查的范围，包括对中国恒大2020年年度和截至2021年6月30日止6个月的财务报表的现有查讯；以及对罗兵咸永道就中国恒大2020年年度账目的审计的现有调查。</p>
<p>就对中国恒大及恒大物业账目及审计展开查讯及调查的原因，香港财汇局称，“主要是根据中国恒大和恒大物业于2022年7月22日分别发布的公告，财汇局识别了账目中有关受限制银行存款和其他贷款的分类、质押担保的计量以及关联交易披露的问题，以及审计的相关问题。”</p>
<p>随后8月31日，旗下恒大地产在深交所公告，无法按期完成2022年半年度财务报告。</p>
<p>恒大地产公告称，由于恒大地产经营情况发生重大变化，审计机构增加了大量额外的审计程序，目前公司尚未完成2021年度审计工作，以及2022半年度财务报告编制工作。鉴于目前情况，公司预计无法于2022年8月31日前按期完成2022半年度财务报告披露。</p></div>  
</div>
            