
---
title: '渠道库存缩减 东阿阿胶：继续发力功能性产品和数字化营销'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9281'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 02:53:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9281'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>随着渠道库存回归良性和数字化转型的成功，老牌中医药龙头企业东阿阿胶（000423.SZ）经历了近两年的业绩亏损和停滞后，再度焕发活力。</p>
<p>公司总裁高登锋在3日的半年度业绩说明会上表示，经过近两年的清理，公司渠道库存逐渐恢复良性，库存量持续下降。未来，公司将以阿胶作为基石产品，加快数字化转型和商业模式创新，向内服美容、快消功能食品、跨界合作等更多功能性产品方向发展。</p>
<p>东阿阿胶主要从事阿胶及阿胶系列产品的研发、生产和销售，主要产品包括阿胶、复方阿胶浆、“桃花姬”阿胶糕、“真颜”品牌系列产品以及东阿阿胶牌“阿胶粉”等。</p>
<p>财务数据显示，东阿阿胶上半年实现营收16.87亿元，同比增长54.01%；归母净利润1.50亿，同比增长278.10%，相比去年同期实现扭亏为盈。其中，存货金额20.29亿元，较去年同期减少12.73亿元，存货金额与当期营业收入的比值为1.20，较去年同期的3.02大幅降低。</p>
<p>公司方面表示，在积极消化库存的同时，公司通过控制发货、拉动终端纯销等措施，目前渠道库存量已基本恢复至终端市场半年销量的合理水平，实现了渠道良性健康循环。</p>
<p>对于今后的新产品开发规划，公司副总裁刘广源表示，除传统的阿胶药品外，公司还将在保健品与功能食品方向（阿胶育神、美容抗衰、调经备孕、提高免疫力等）继续发力。</p>
<p>“90后、00后年轻消费人群对健康的期望其实很高，东阿阿胶将大力拓展年轻消费群体，融入年轻人消费场景，着重培育孵化花简龄、桃花润、阿胶街78号等系列新产品。其中， “桃花润”品牌系列化妆品将首先围绕内部渠道和私域流量进行销售，目前，首推新品“臻润焕颜紧致精华液”和“臻润焕亮舒缓面膜”等已产生复购。” 公司相关负责人介绍。</p>
<p>在营销方面，公司称将继续推进数字化营销转型，开展内容创作、社群运营和直播等系列活动，借助场景营销、体验互动等方式拓展新客群。同时进一步加深与电商平台的合作，实现线上销售创新突破式增长。</p>
<p>据统计，2021上半年天猫平台东阿阿胶自营店成交金额（GMV）已达到1.17亿元，同比增长29%。有分析人士预计，东阿阿胶有望通过线上渠道拓展新的消费群体，并在未来的3至5年内保持20%以上的高增速。</p>
<p>此外，由于毛驴繁育难度大、养殖规模化程度不高，阿胶原材料驴皮的供应成为投资者较为关注的问题。</p>
<p>对此，高登锋表示，东阿阿胶退出了部分盈利能力较弱的养殖基地，转向轻资产化，由农户进行租赁养殖，公司方面则重点突破毛驴繁育、育肥过程中的关键技术难题，提升养殖效率和效益，毛驴怀孕率、驴驹成活率等指标均取得了明显提升。同时，公司与上游屠宰企业、驴皮流通企业均建立良好稳定的合作关系，根据公司库存及市场信息，公司将优先从屠宰终端进行驴皮采购，确保原料供应。</p></div>  
</div>
            