
---
title: '温州收紧楼市调控：建立房价地价联动机制 打击二手房抱团涨价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2931'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 03:39:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2931'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯</strong>，继杭州、衢州之后，同属浙江省的温州市也对楼市调控进行升级。</p>
<p>8月24日下午，温州市住房和城乡建设局在官网发布了《关于进一步加强商品住宅销售管理的通知》（以下简称《通知》），从建立房价地价联动机制、引导房地产开发企业合理定价、严格控制房价涨幅、统一公证摇号标准、规范交易市场秩序、及时预售稳定预期等六个方面，对房地产市场加强调控。</p>
<p>《通知》第一条，便提出要建立房价地价联动机制。分析人士认为，这条措施具有提纲挈领的作用，与不久前自然资源部对集中供地的最新要求是相符的。</p>
<p>“在供给端，通过建立房价地价联动机制，来引导房企理性拿地。在土地出让中，通过严格控制溢价率和楼面价来‘稳地价’，防止因土地成本过快上涨导致房价过快上涨，进而达到稳定楼市的目的。”中指院浙江分院常务副总经理高院生表示。</p>
<p>具体来看，温州将通过“限房价、竞地价”、“限房价、限溢价、竞地价”等房价地价联动措施，确定土地起拍价，严控溢价率和楼面地价。</p>
<p>此外，《通知》提出要加强新出让地块居住建筑品质管理，建筑品质要求相关内容，需纳入地块项目管理合同。</p>
<p>亿翰智库研究总监于小雨认为，温州楼市新政关于平抑房价的内容，主要是从土拍政策和备案价指导两个方面着手的。首先是土拍政策中，涉及限房价、竞地价或限房价、限溢价、竞地价、竞配建，将限房价前置以稳土地市场预期、稳购房者预期。再者，通过备案价指导，首推的项目价格将考虑楼面地价、产品品质、区域均价等要素，加推的则会在此基础上结合上一批次去化率，以及年、季、月等价格指数，进行再次指导。</p>
<p>对于温州升级楼市调控的原因，分析师认为主要与今年温州房地产市场表现有关。据亿翰智库监测数据，今年6-7月温州新房房价上涨幅度放缓，已连续两月涨幅未超过1%。然而与新房市场趋稳相反的是，温州市区二手房价涨幅相当大，连续4个月同比涨幅超过7%。</p>
<p>为规范二手房交易市场秩序，温州此次出台的楼市新政，在对新建商品住房实行“一房一价”“明码实价”销售制度的同时，还将建立二手住房交易参考价格发布机制，重点对热点住宅小区二手住房交易价格进行监测，落实交易参考价格在金融信贷等应用；同时加大执法检查力度，严厉打击违法违规行为。</p>
<p>高院生认为，温州建立二手住房交易参考价格发布机制，将提高二手住宅价格透明度。</p>
<p>新房市场方面，对项目当期参加摇号的人数和开盘房源套数比例达到2：1及以上的楼盘，温州要求房企必须采取公证机构主持的公开摇号方式；比例在2：1以下的楼盘，由各地视情采取公证摇号等方式。</p>
<p>“从政策调控细则来看，温州平抑房价的决心是相当大的。”于小雨表示。</p>
<p>“本次温州楼市新政的出台，有利于促进土地市场健康发展，打击二手房市场挂牌价虚高、抱团涨价等违规行为和市场乱象，引导二手房市场理性交易。预计这些措施将使投机炒房行为得到有效抑制，当地市场将逐渐回归平稳发展态势。”高院生表示。</p></div>  
</div>
            