
---
title: '港交所预计2050年之前达到碳中和目标 正在制定详细计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3283'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 01:21:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3283'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>在联合国气候峰会(COP26)召开之时，港交所(00388)宣布加入“格拉斯哥净零金融联盟”(Glasgow Financial Alliance for Net Zero)及“净零金融服务提供商联盟”(Net Zero Financial Services Provider Alliance)，预期将于2050年之前达到清零排放（碳中和）的目标，港交所正制定详细的实行计划。</p>
<p>格拉斯哥净零金融联盟由450家银行、保险公司和退休基金组成，拥有130万亿美元资产。该联盟正在调度资金，协助各国在2050年之前达成碳中和的目标</p>
<p>港交所指，会与其他世界金融机构合作推动全球向净零经济转型，推进《巴黎协定》目标。</p>
<p>港交所称，作为市场前线监管者、市场营运者及上市企业，在引领市场朝向可持续发展转型过程中扮演关键角色。这次加入全球净零排放相关国际合作联盟反映了香港交易所希望成为这场变革的关键推动者的决心，为实现将全球气温升幅限制在比工业革命前高出1.5摄氏度以内而努力。</p>
<p>香港交易所主席史美伦表示，“应对气候变化刻不容缓，更需要区内及全球各行各业积极合作。作为领先的全球金融市场，香港交易所肩负推动市场进步的责任，加入全球合作联盟并作出净零目标的承诺展现了我们的决心。 我们希望香港及全球社会有更多机构能加快步伐，共同为应对气候变化出一分力。 为了地球和全人类的福祉，我们必须尽快行动，为下一代创造一个繁荣、可持续的社会。”</p>
<p>香港交易所行政总裁欧冠升说：“香港交易所将坚决履行推动全球构建气候适应型经济的责任。香港交易所一直致力于提升上市公司的气候相关财务披露水平、建立绿色及可持续金融生态圈，今天我们很高兴能加入这个全球净零金融联盟，进一步巩固我们推动全球低碳经济转型的承诺和努力。同时我们也呼吁我们的合作伙伴、客户及持份者加入实现净零排放的队伍，携手推动香港成为亚洲领先绿色及可持续金融中心。”</p>
<p>同时，美国财长耶伦周三在COP26表示，美国将会联同英国一起支持新的资本市场机制气候投资基金(CIF)，并通过发行投资级别债券，为新兴市场的清洁能源及可持续基建募集资金。 她称，CIF可吸引大量新的民间气候基金，每年为CIF的清洁科技基金提供约5亿美元资金。 CIF于2008年成立，主要为中低收入国家提供投资。</p>
<p>耶伦指出，气候危机已出现，必须要将目前的碳密集型经济进行大规模的转型，预期未来30年所需的资本开支在100万亿到150万亿美元之间。</p>
<p>面对各国及企业争相公布碳中和的方案，晋达资产管理创办人及行政总裁杜汉诚提醒，要把重点在于长期投资在转型计划上，而不是短期的减排，他建议资产所有者订立明确的转型计划，确保转型的承诺不是做表面功夫。</p></div>  
</div>
            