
---
title: '港交所A50期货10月18日推出 将对A股市产生积极影响'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9413'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 08:49:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9413'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 周晓雅）讯</strong>，8月20日，香港证监会和港交所先后披露在港推出A股指数期货的相关消息，中国证监会随后予以积极回应。港交所计划于2021年10月18日推出以MSCI中国A50互联互通指数为标的的期货合约，这将是港交所首只A股期货产品。</p>
<p>业内人士认为，香港A50股指期货产品的推出，将为A股市场吸引增量资金创造更有利的条件。长远来看，该产品的推出能够促进A股市场平稳健康发展；随着境内股指期货产品对外开放的稳步推进，在岸和离岸股指期货市场协同发展的良好局面正渐行渐近。</p>
<p><strong>丰富A股市场衍生品体系，完善市场生态，满足投资者风险管理需求</strong></p>
<p>公开资料显示，MSCI中国A50互联互通指数将涵盖中国内地A股大型股中的50只股票，目标为每个行业至少两只，以全面反映中国的经济状况，并与主要MSCI A股指数的历史表现高度相关。</p>
<p>“港交所A50期货的推出，可更大程度地满足境外投资者风险管理的需求。” 广州期货研究中心总经理助理胡岸说。她进一步表示，无论是通过QFII/RQFII还是沪深港通机制，境外投资者已经逐渐成为A股市场重要的参与者，境外市场资金在A股市场现有资金总量的占比也在稳步增加，“港交所A50期货的推出，有利于丰富境外投资者参与A股市场的金融工具，吸引更多境外配置型长线资金流入A股市场，也能更有效地满足投资者的风险管理需求。”</p>
<p>公开资料显示，基于互联互通机制，最新的MSCI中国A50指数采用创新的行业中性策略，可作为与指数挂钩的投资产品的基础，如交易所交易基金（ETF）、交易所交易票据（ETN）、公募基金、结构化产品及其他指数工具。</p>
<p><strong>注入增量资金，助力市场健康发展</strong></p>
<p>就港交所推出A50期货，中国证监会新闻发言人曾在日前的记者问答中表示，此举有利于丰富境外投资者投资A股的风险管理工具，进一步吸引境外长期资金配置A股，巩固和维护香港国际金融中心地位。</p>
<p>证监会表示，为保障相关指数期货产品的平稳推出，与香港证监会细化和完善了衍生品监管合作和跨境风险防范安排相关合作机制。两地将加强市场信息交换和监管执法协作，打击各类跨境违法违规行为，切实保护投资者合法权益，共同维护两地市场安全平稳运行。</p>
<p>同时，证监会将稳步推进境内股指期货市场深化改革和扩大开放，促进A股指数期货在岸与离岸产品、市场协同发展。</p>
<p>事实上，自2014年互联互通机制运行以来，A股市场与香港资本市场联系愈发紧密。胡岸认为，除了为A股与港股市场注入增量资金以外，港交所A50期货的推出也将使市场投资者更加多元化，引入更为理性、成熟的投资理念，借力香港国际金融中心地位，使A股市场也能更好地融入全球资本市场，进一步提升市场成熟度、影响力和竞争力。</p>
<p>她进一步表示，中金所股指期货自上市以来，已经在促进A股市场稳定健康发展方面发挥了积极作用，港交所A50股指期货的推出也将通过发挥价格发现和风险管理等基础功能，助力两地股指期货市场健康发展。</p>
<p>另有业内人士表示，资本市场最重要的是信息公开、透明，市场各方充分博弈，最终的定价才是最合理的。港交所A50期货有望与境内沪深300等股指期货产品发挥积极互补作用，有利于市场各方更充分的评估和发现价格，减少非理性的市场波动，这对A股长远稳定发展是一件好事。</p>
<p>“在内地股指期货尚未完全开放的情况下，离岸股指期货可能对内地股指期货产生一定竞争。”该业内人士建议积极稳妥推动中国境内股指期货产品对外开放，进一步促进在岸与离岸股指期货市场的协同发展。</p></div>  
</div>
            