
---
title: '港交所总裁：内地资本市场具三大动力 十年后规模可达100万亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5623'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 05:38:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5623'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>在香港金管局10月3日联合投资推广署合办的活动“香港金融科技周2021”上，港交所(00388)行政总裁欧冠升重申看好中国资本市场。他预计，内地股票、债券资本市场规模可由现时约30万亿美元，在10年后增至约100万亿美元，规模的增长为香港和投资者带来机会。 </p>
<p>他认为，内地储蓄释放、跨境资金流和企业创新是支持中国资本市场扩张的三大动力。</p>
<p>欧冠升称，中国国民储蓄率相当于中国GDP总量的 45%，累积金额达600万亿元人民币，从储蓄率来看"颇为富裕"。但城镇居民九成储蓄用在房地产或存款，在低息环境下，需要另寻找投资标的。虽然内地已有3亿证券投资者，但只占总人口21%，较美国35%的比率还是较低的。</p>
<p>在跨境资金流方面，他认为，全球对中国的投资力度严重不足，中国亦应该加大对外投资的动作。A股仅有5%市值由境外投资者持有，人民币在国际储备只占2%，而中国投资者境外持股只占GDP 6.1%。随着当中国逐步开放资本市场，境内境外两者之间的资金流动规模将会变得极大。</p>
<p>欧冠升还表示，疫情令多个行业进入转折点，企业更依重科技，中国2021年新增40家独角兽公司，合计内地独角兽企业达到260家。 他认为，香港角色继续是连接世界和中国，作为集资和风险管理中心。</p>
<p>与欧冠升同场讨论的太盟投资集团的董事长兼首席执行官单伟建补充，即使中国经济高速发展，现时GDP规模较2010年增2.5倍，但标杆股指上海综指只由3000点升至3500点，所以在中国投资必须专注具潜力行业。 他认为，中国私人消费占GDP39%，较美国的68%仍有距离，有充足发展潜力。</p>
<p><strong>香港是金融科技公司初创宝地</strong></p>
<p>香港商务及经济发展局局长邱腾华表示，2021年至今香港的初创公司数目达到3755，当中有超过600家来自金融科技业，亦有约三分一来自香港以外地区，认为香港有能力通过融资培育初创。</p>
<p>邱腾华出席活动时说，大湾区发展有助传统产业转型，现时亦有不少内地企业高度关注区内的发展机遇，随着香港与内地进一步融合，香港不能再只用面向国际市场的思维。他相信在金融服务及贸易行业，内地和香港有协同效应。</p>
<p>香港财政司司长陈茂波指，截至2021年9月底，电子支付平台转数快(FPS)的登记用户已经超过900万，平均每日处理超过74万件、总值52亿港元的交易。 他提到，香港仍是金融科技公司寻求在区域内及全球扩展的首选地。</p>
<p>陈茂波引述9月公布的全球金融中心指数，香港是亚洲第一、全球第三的金融中心，反映香港过去一段时间经历疫情及其他挑战，依然无损香港国际金融中心地位。 他认为，国家“十四五”规划不单支持本港继续发展全球金融服务，更推动香港成为创新科技中心，同时亦推进香港与内地金融市场对接，例如刚推岀的跨境理财通，使粤港澳大湾区投资者可以借道香港投资国际金融产品。</p></div>  
</div>
            