
---
title: '游戏健身头脑风暴 Zoom推新功能以缓解会议密集综合症'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1009'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 06:39:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1009'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 胡家荣）讯， </strong>随着“Zoom”变成厌倦和远程会议的代名词，远程会议平台Zoom希望能做出改变，用户能够在不离开Zoom平台的情况下，进行聊天、头脑风暴、玩游戏，甚至是午间的小拉伸。</p>
<p>Zoom平台最新的功能旨在改善人们对远程会议的厌倦感。例如，用户能够使用会议计划应用Asana来分配任务，Dropbox Spaces来分享文件，Dot Collector来进行头脑风暴活动，以及使用SurveyMonkey来进行实时投票。</p>
<p>然而因受疫情影响，大部分的人们只能在家办公，频繁的会议导致工作和生活的界限变得十分模糊，进而产生对Zoom平台的厌倦。</p>
<p><strong>Zoom厌倦的影响</strong></p>
<p>斯坦福大学教授杰里米•贝伦森（Jeremy Bailenson）表示，像Zoom这样的远程会议平台，无论在情感或身体上都会使人们感到各种形式的疲惫。</p>
<p>根据贝伦森的研究，这种疲劳主要是因为用眼过度而形成。人们在使用这些远程会议平台时候，他们需要每天长时间关注屏幕并被迫拴在一处。</p>
<p>俄亥俄州迈阿密大学的管理学兼组织行为学教授斯科特•达斯特（Scott Dust）表示，Zoom的新功能将大大增加用户体验感，例如，在进入会议时不用必须点击几个浏览器。</p>
<p>然而达斯特表示，一些用户已习惯使用Zoom平台之外的应用程序，这些应用程序允许他们实时协作。</p>
<p>他还表示，结果最终将取决于企业文化以及企业对会议的态度。就像任何一种新的工作流程，公司领导需要深刻地考虑如何实施这些功能，以确保这些功能确实能改善员工的远程工作体验。</p>
<p><strong>工作日的联系与健康</strong></p>
<p>Zoom的新功能更多关注员工之间的联系，而不是工作效率。例如 ，团队游戏Heads Up可以增加员工之间的互动。此外，WW和Wellness Coach会向员工发送提醒，并做出站立和伸展运动通知，使他们在漫长的会议中获得一丝放松。</p>
<p>另外这几个应用程序可向员工提供一对一的私人健康顾问、每天的冥想课程以及可以在办公室完成的锻炼。</p>
<p>达斯特表示，这些功能可以帮助企业可以更好支持员工的工作。例如，公司应该如何考虑在无法线下见面的情况下进行互动，例如，在线上会议开始之前，进行一个小游戏是一个很好的选择。另外通过这些应用程序的推送可以帮助用户维持好生活习惯。</p>
<p><strong>员工应获得更多自由</strong></p>
<p>达斯特表示，虽然Zoom新功能在一定程度上是帮助员工改善疲劳感，但企业应该更多思考自身的问题，例如 ，如何长期支持他们的员工。远程视频会议所能提供的帮助是十分有限。</p>
<p>他表示，企业文化需要改革。更多企业应该使用“异步视频”会议，即人们可以在会议中记录下会议要点，并分享给有需要的人。这种会议并不需要大家集中在一起。</p>
<p>他还指出，员工需要更多的自由，例如，灵活办公、更灵活性的时间安排以及确保他们可以在生活和工作之间找到平衡点。</p></div>  
</div>
            