
---
title: '湖南限电探访：湘股影响不一 多数经营正常'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2315'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 12:59:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2315'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 黄路）讯，</strong>有着“有色金属之乡”与“工程机械之都”之称的湖南，目前该省上市公司受限电影响几何？记者当地调访获悉，除了对水泥行业有明确发文错峰生产外，有色、机械等高能耗行业中不少公司有收到口头限电通知；其他行业虽也有影响，但普遍反馈近期经营尚属正常，受限电影响较小。</p>
<p><strong>高能耗企业有收到口头通知，限电影响不一</strong></p>
<p>在湖南电网发布橙色预警的同一天，首当其冲的是水泥行业，9月22日湖南省工信厅、湖南省生态环境厅联合发布了《关于做好2021-2022年大气污染防治特护期水泥行业错峰生产工作的通知》。湖南省工信厅相关人士对记者回复称，“我们只组织了水泥行业的错峰生产，其他行业并不清楚”。据记者了解，目前湖南各地区水泥厂均不同程度受到限电影响。</p>
<p>湖南本地并没有水泥为主业的上市公司，但有色类上市公司有3家，包括湖南黄金（002155.SZ）、株冶集团(600961.SH)、金贵银业（002716.SZ）。从部分上市公司反馈的情况看，不少公司确有收到电力相关部门限电口头通知。</p>
<p>9月27日，湖南黄金公告称，有下属子公司受限电影响临时停产、减产。其中，三级子公司新邵辰州锑业产能压缩至20%，锑金精矿处理量由30吨/天降至5吨/天。公司内部人士对记者表示，“电力相关部门有电话口头通知，具体要停多久还要等后续通知，公司每天也在询问进展。公司有自备发电但带不动那么大的功率，目前电力以保障井下安全为主，节前不会复产”；金贵银业高管表示，“近日的限电对公司经营有一定影响”；株冶集团方面对记者表示，“公司现四个主要生产基地分别位于天津、深圳、衡阳、株洲，对子公司进行摸底统计后，才能知道具体影响”。</p>
<p>除了有色之外，钢铁、机械等行业公司也是当地耗能大户。华菱钢铁方面表示，“公司自发电比例较高，主要子公司华菱湘钢、华菱涟钢自发电比例达到70%左右，限电对公司生产无明显影响”。不过，像华菱拥有自发电比例高的公司毕竟是少数，多家公司对记者表示，虽然有自备发电系统，但无法支持生产线的日常运转，仍需要多方协调以确保后续供电。</p>
<p>山河智能（002097.SZ）有关人士表示，“作为限电企业之一，对生产会有一些影响，公司目前也在调班应对，通过多方协调降低影响。（限电）是口头通知，并没有正式文件，什么时候结束尚没有明确指令”；中联重科（000157.SZ）内部人士表示，“目前电力供应限制情况对公司整体生产影响较小，将做好统筹规划，根据限电计划做好统一调度，将其对公司生产运营的影响降至最低”。</p>
<p>湘潭电化（002125.SZ）方面表示，目前公司湘潭和靖西两个生产基地均正常生产，湘潭生产基地未受限电影响，靖西生产基地稍有受限电影响，但影响较小。据公司董秘贺娟透露，“广西靖西基地受限电影响，影响程度约1000吨/月产量”。</p>
<p><strong>多数公司经营正常，将积极应对限电降低影响</strong></p>
<p>据相关文件显示，湖南省部分火电机组故障停机检修、近期持续高温天气，湖南省电力保供形式比前段迎峰度夏期间更加严峻。对此，多家上市公司对记者表示，一方面会尽力协调电力部门的支持；二是优化用电，首先确保生产线正常运营；三是合理安排工序，最大程度降低影响。</p>
<p>化工行业中的宇新股份（002986.SZ）内部人士表示，“暂时没有收到当地政府限电的具体通知。主要子公司所处的大亚湾生产基地，该区域确有11家企业收到相关函，但公司不在名单之列，至于以后是否限电，要看后续通知，目前公司经营正常”。</p>
<p>玻璃行业的旗滨集团（601636.SH）内部人士表示，公司生产线在浙江、福建、湖南地区都有，目前影响不大，除正常冷修生产线外，其余生产线均在产。据公司介绍，一方面强化工艺调整和现场管理，源头上减少能耗；另一方面提高设备综合效能，加大能耗过程管控，减少单位产品能耗，确保公司生产经营正常运行。</p>
<p>近日有报道称，近期限电的影响已经波及到了苹果的供应商链工厂。对此蓝思科技（300433.SZ）相关负责人表示，在各级政府支持下，泰州园区没有限产限电，湖南片的园区将按要求组织经营活动，并加大力度节能减耗、优化非生产用电，全力以赴的推进核心客户给予的更多生产交付任务。</p>
<p>华锐精密（688059.SH)证代姚天纵表示，公司目前订单饱满，生产经营正常；艾华集团（603989.SH）方面表示，目前公司生产经营正常，能耗双控政策对公司整体影响较小，公司暂未收到电价上涨的通知。据其内部人士介绍，公司用电较多的生产线位于新疆，目前该地区没有限电，而湖南本部这边会适当调整生产计划，将影响降到最低。</p>
<p>湖南海利（600731.SH）方面表示，目前公司生产经营正常，暂未影响；长远锂科（688779.SH）方面表示，公司积极支持和配合相关部门的能耗双控相关政策，采取多种措施以安全、有序组织生产工作。</p>
<p>据了解，湖南将按照“三保”的原则，全力保障电力正常有序供应。其中提到保障“四个十大”等全省重大项目、工程需要，保障重点园区、重点企业和战略性新兴产业用电需求，优化企业有序轮休、错峰生产，有序限制“两高”行业企业用电，推动产业转型升级、提质增效，促进全省经济平稳运行。</p></div>  
</div>
            