
---
title: '湘财证券：中药材市场行情向好 关注两会及年报行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 02:13:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>摘要：</strong></p>
<p><strong>上周中药Ⅱ上涨2.02%，涨幅位居子行业第二</strong></p>
<p>上周医药生物报收10044.76点，上涨1.71%；中药Ⅱ报收7563.91点，上涨2.02%；化学制药报收11058.83点，上涨1.1%；生物制品报收10767.62点，上涨0.99%；医药商业报收5808.87点，下跌0.62%；医疗器械报收8974.72点，上涨0.68%；医疗服务报收9994.36点，上涨4.11%。医疗服务涨幅居首，中药板块位居第二。</p>
<p>从中药板块公司表现来看，表现居前的公司有：佛慈制药、陇神戎发、新天药业、新光药业、太安堂；表现靠后的公司有：以岭药业、*ST康美、吉林敖东、云南白药、神奇B股。</p>
<p><strong>中药PE(ttm)环比上升1.51X，PB(lf)环比上升0.07X</strong></p>
<p>上周中药板块PE为34.23X，近一年PE最大值为39.7X，最小值为28.78X；当前PB为3.06X，近一年PB最大值为3.56X，最小值为2.57X。中药板块PE环比上升1.51X，PB环比上升0.07X，当前估值略高于近一年以来中位水平。中药板块相对于沪深300溢价率为159.95%。</p>
<p><strong>中药材市场行情向好，价格持续小幅上涨</strong></p>
<p>上周中药材价格总指数为212.33点，同比上周0.6个百分点，市场继续保持小幅上行态势。十二个中药材大类呈现出八涨四跌，植物花类药材价格指数涨幅居首。近期中药材市场热点突出，植物花类及涉疫类品种行情坚挺，部分中药材库存有限，节后开市市场平稳，预计后期价格指数有望延续小幅上涨态势。</p>
<p><strong>关注两会及年报行情</strong></p>
<p>上周国务院发布《“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系规划的通知》，提出完善老年健康支撑体系，实施老年健康促进工程，发挥中医药在老年病、慢性病防治等方面的优势和作用，积极开展社区和居家中医药健康服务。中医药在老年病及慢病的防治及康复中将发挥更加积极的作用。此外，两会将于3月4日、5日在北京开幕，建议关注医药创新、中医药发展的相关提案及利好政策。</p>
<p>中药行业从需求端看，医药行业的刚需特性和医药消费升级等因素共同支撑着中药行业需求平稳增长。从政策端看，促进中药守正创新、发展配方颗粒、医保及支付政策的支持、中药饮片可以继续加成不超过25%等形成一系列利好政策，为中药行业带来政策红利和新增需求。“治未病”的特有优势为中药行业带来发展机会。从业绩端看，中药行业走出低点，呈现边际改善趋势。从估值端看，中药行业目前仍具相对明显的估值优势。“政策＋医药消费升级＋业绩改善＋估值优势”共同构建出中药行业的投资机会，成本推动构成了短期驱动因素，建议关注政策鼓励领域和政策避风港领域。</p>
<blockquote>
<p>（1）关注现代化中药创新，关注研发实力强、布局大品类（市场大：心脑血管+增速快：儿科用药）的现代化中药创新标的；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>（2）关注品牌中药，配方、原材料优势共同构筑品牌中药护城河；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>（3）受益消费升级，关注产业链延伸、品牌优势强的标的。</p>
</blockquote>
<p>目前处于业绩披露季，建议关注上市公司业绩预披露情况，关注年报业绩表现优异的标的。</p>
<p><strong>风险提示</strong></p>
<p>（1）行业政策趋严；（2）行业及上市公司业绩波动风险。</p></div>  
</div>
            