
---
title: '漩涡中的蔚来：三次注资武汉蔚能 与后者货物销售达41亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4472'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 10:18:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4472'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月30日讯（记者 陈美），</strong>猝不及防！近日，新能源汽车龙头蔚来，遭遇海外做空机构灰熊(Grizzly Research)沽空。</p>
<p>灰熊怀疑，蔚来正试图通过对外成立的合资公司武汉蔚能——这一未合并的关联方，为其创造数十亿美元收入，让蔚来汽车过去业绩超出市场预期。其中，2021财年，蔚来的盈利有至少60%归因于武汉蔚能。</p>
<p>天眼查显示，灰熊口中的武汉蔚能，成立于2020年，主营换电业务。2020年8月，蔚来中国连同宁德时代、国泰君安国际、湖北科技投资集团，注资8亿元，设立该公司。同年12月，武汉蔚能又吸引了山东威达、宁德时代、FutureX Capital天际资本等，完成A轮融资。</p>
<p>2020年12月，在一份关于《山东威达参与武汉蔚能增资扩股项目》公告中，记者看到，山东威达以1.5亿元的出资额，获取8.88%的股权。同时，宁德时代、FutureX Capital分别出资2亿元。作为初始投资方，蔚来控股又砸下2亿元。自此，武汉蔚能共融资16.9亿元。</p>
<p>不过，颇有意思的是，原本出资1.5亿元和1亿元的港华综合、三峡基金，最后却爽约，不参与武汉蔚能A轮融资，这使得后者融资额降至14.4亿元，山东威达的持股比例也增至10.4167%。2021年5月，武汉蔚能员工平台实施持股计划，前者持股数变为9.9206%。</p>
<p>2021年8月，被蔚来一手拉扯大的武汉蔚能，又完成5.31亿元B轮融资。蔚来中国与FutureX Capital天际资本再次加持，天堂硅谷、长江产业基金、厦门国兴投资等纷纷下场。</p>
<p>值得一提的是，老股东山东威达，放弃了B轮增资武汉蔚能的优先认缴出资权。山东威达在互动平台上表示，要优先保障公司自身的生产经营，和业务发展需求。</p>
<p>在2020年年报中，山东威达称，1.5亿元投资武汉蔚能，是为拓展新能源汽车自动化换电业务市场，打造新的增长极。战略布局中，还筹资了8000万元支持下属昆山斯沃普充换电业务，加入温州充换电产业联盟，与浙江加能电动车签署战略合作协议。并派出一名高管出任武汉蔚能的董事。</p>
<p>2021年年报显示，山东威达投资的武汉蔚能，武汉蔚能期末账面价值为1.72亿元，较1.5亿元的投资额，增值2200万元。同时，权益法下确认的投资损益中，该笔投资产生了488.06万元的收益。对应9.9206%持股数，粗略计算当年武汉蔚能的净利润为4880万元。</p>
<p>而在蔚来2021年的年报中，记者看到，关联方武汉蔚能的应收账款高达15.63亿元。对此，有不少投资者认为，武汉蔚能没付全款，蔚来就确认收入，把将来的月租体现在现在的报表收入中，且金额高达14亿元，水分太高了 。</p>
<p>不过，有不愿具名的财务人士对《科创板日报》记者表示，按照权责发生制原则，无论款项是否收到，都应该计入本期收入。“所以当款项未收到时，收入应计，款项转为往来。”</p>
<p>这也是灰熊质疑蔚来的根本原因。值得一提的是，蔚来还在年报中披露，2017年曾借给武汉蔚能（BaaS ）5亿元贷款，尽管已悉数还完，但却是无息赊给武汉蔚能的。</p>
<p>此外，有投资者认为，电池换电业务作为蔚来成本的一部分，武汉蔚能被独立后，BaaS业务转身变为蔚来的收入。</p>
<p>据2021年年报显示，蔚来给武汉蔚能的货物销售高达41.387亿元。因此，蔚来是否有财务魔术，灰熊的做空报告是否戳中蔚来要害，《科创板日报》将继续关注。</p></div>  
</div>
            