
---
title: '澳洲新能源车补贴政策引发众嘲 在野党：知道明年该选谁了吧？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=254'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 08:38:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=254'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>当地时间周二，澳大利亚总理莫里森宣布该国政府将推出一项降低新能源车使用成本的投资计划，但收获了大量的质疑和非议。</p>
<p>简单来说，莫里森政府计划拨款2.5亿澳元（约合1.85亿美元），与私营部门合作加速推出五万个充电或者加氢站。保守党政府预计，这项政策能够使2030年澳洲新出售的乘用车中，有30%为纯电车或混动车。</p>
<p>作为对比，澳大利亚市场在今年上半年卖出了创纪录的8688辆纯电或混动车，但只占整个轻量汽车销售的1.6%。相较于北欧挪威在今年九月电动车占新车销售百分比已经超过80%，足以见得澳大利亚的电动车尚未到达值得谈论普及率的状态。</p>
<p>根据许多国家的发展经验，电动车推广初期往往需要在C端给出大额的补贴激励，形成用户基数后将会推动公共充电设施的需求和投资。但莫里森周二提出的方案，引发最大的争议点在于整个补贴政策完全绕过了消费者，即不发放任何补贴或退税政策。</p>
<p>对此，莫里森解释称随着科技的进步成本会随之降低，意味着澳大利亚民众能从全球供应商处获得的（电动车）选项将更加可及，这项计划完全注重支持消费者作出选择。莫里森强调，澳大利亚不给消费者补贴的原因在于，不希望用大量税金送给全球造车巨头来实现降价，这件事情应该他们自己做。</p>
<p>在消息公布后，澳大利亚电动车理事会首席执行官Behyad Jafari迅速发声称“令人失望”，并表示这项政策缺乏能提高人们转向电动车的激励。此外Jafari也提及澳大利亚长期缺乏燃料能效等级的缺陷，在发达国家中实属罕见，这也将使得车企把最“脏”的车卖给澳大利亚。</p>
<p>根据近期一项针对澳大利亚环保政策的民调显示，64%的受访民众倾向于要求2035年所有出售的汽车实现零排放，更有71%的澳洲消费者支持政府对电动车提供补贴。</p>
<p>除了补贴方向引发质疑外，补贴的金额也令人失望。作为对比，澳大利亚的新南威尔士州已经单独做出了未来四年投资1.7亿澳元建设充电桩的承诺，同样维多利亚州也承诺花费2900万澳元建设充电基建和更新公务用车。</p>
<p>面对保守党在电动车问题上继续“保守”，在野党工党则抓住机会大肆抨击，在上一次联邦选举中，工党曾提出2030年前实现新车销售中50%为电动车的目标。但当时莫里森直接回应工党的政策会“终结澳洲人民的周末”，因为电动车不能拖船或者大篷车，也不能取代SUV。</p>
<p>工党党魁Anthony Albanese明确表示，如果他们在明年五月的联邦大选中获胜，将会推出电动车减税政策，同时指责莫里森政府在电动车问题上飘忽不定，反映出他们本质上就是害怕改变。</p>
<p>值得一提的是，随着莫里森反击Albanese称自己当年并不是反对新能源车，整个政策的焦点又一次转向“莫里森有没有撒谎”的循环中。</p></div>  
</div>
            