
---
title: '激光雷达热度再起 机构蜂拥调研炬光科技 还带出这家芯片公司_科创板调研掘金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 13:21:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月9日讯，</strong>近期多家科创板公司披露了5月份调研纪要，炬光科技当月迎来281家机构上门调研。除新加坡政府投资公司GIC、摩根士丹利、摩根大通、贝莱德等机构之外，信达澳银基金冯明远也现身调研名单。</p>
<p>在调研中，炬光科技透露，公司正在向车载激光雷达、泛半导体制程、家用医疗健康等更为广阔的中游应用领域进行积极布局和拓展，<strong>从体量看，车规级激光雷达最有前景。</strong></p>
<p><strong>▍车载激光雷达前景向好 但快速放量节奏将推迟</strong></p>
<p>炬光科技称，<strong>2022年是激光雷达逐渐起量的元年</strong>，炬光科技激光雷达产品已应用于雷克萨斯LS500系列、丰田mirai车型上。目前基于边发射激光器的混合固态雷达是上车量产的主激光雷达，公司称还会有短距的激光雷达的上车预期。随着汽车应用产品起量，降价是较为明显的趋势。</p>
<p>谈及激光雷达的上车意愿有没减弱，炬光科技乐观表示，<strong>整个行业热度还是很高，“越来越好，越来越有信心” </strong>，全球范围频繁披露的激光雷达的定点合同也有体现，比如以色列的Innoviz和全球最大汽车公司签订的量产定点合同40亿美元。</p>
<p>不过，炬光科技也坦言，受疫情和缺芯等影响，汽车新车型上市和放量推后0.5-1年，故相比2020年行业预期，<strong>车载激光雷达上车量产并快速放量的节奏也将推迟0.5-1年。</strong></p>
<p><strong>▍与国内芯片公司合作 长光华芯被提及</strong></p>
<p>炬光科技不生产激光芯片，以采购为主，激光二极管芯片是炬光科技采购的主要原材料之一，用于生产制造高功率半导体激光元器件。</p>
<p>与其他原材料一样，公司在国内国外均有相应供应商，目前在国外的采购量较大，国内也已有芯片公司可以替代，公司也在和国内公司合作。<strong> “芯片这几年国产化进程很快，国内做芯片的（优质公司）如长光华芯、深圳瑞波、华光等，常规芯片已经可以自供了。” </strong></p>
<p>炬光科技提及的公司中，长光华芯也是科创板公司，与炬光科技不同的是，长光华芯布局半导体激光全产业链，以芯片为核心。</p>
<p>近期在接受机构调研时，长光华芯表示，公司现在努力的方向是把VCSEL芯片的功率提升到边发射的水平，<strong>目前处于研发和样品认证阶段。“现在技术已经突破了，在客户端验证的情况也不错，预计今年年内会通过客户认证以及车规IATF16949和AECQ认证，体量取决于市场”，</strong>其预计2022年出货量达千万颗，2023年达3000万-5000万颗，价格在每颗10元左右，后续随出货量增加、产能利用率提升，VCSEL芯片价格下降空间很大。</p>
<p>国内20多款新车型已经公布将配备激光雷达。从技术路线来看，行业目前正处于半固态和固态探索期，尚未形成共识。但东吴证券认为，在不同的技术方案中，零部件厂商都具有极大的发展前景，高价值量、具备核心壁垒的产业链环节受益最为明显，将伴随行业发展释放业绩。</p></div>  
</div>
            