
---
title: '激烈代际竞争下 君实生物第四代EGFR未来会怎样？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5148'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 03:14:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5148'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月14日讯（编辑 周新旸）</strong>君实生物(01877.HK)周一(6月13日)晚间公告：控股子公司苏州君境生物医药科技收到药监局临床试验批准，第四代EGFR抑制剂WJ13404片(代号JS113)的临床试验申请获得批准。</p>
<p>君实生物的JS113是一种原创(first-in-class)的第四代EGFR(表皮生长因子受体)抑制剂，由与微境生物医药科技(上海)合作开发，拟用于EGFR突变非小细胞肺癌和其他实体瘤的治疗。</p>
<p>公告称，JS113具有全新的分子骨架和独特的生物活性，临床前数据显示该药物分子对第三代EGFR抑制剂不敏感的原发性和获得性EGF突变(包括Del19/T790M/C797S和L858R/T790M/C797S共突变)，以及部分TKI耐药的旁路激活靶点和免疫抑制性靶点都有很好的抑制活性，同时对野生型EGFR具有高度选择性。</p>
<p>EGFR基因是非小细胞肺癌中最常见的驱动基因之一，中国等亚洲国家EGFR突变概率接近30%，在肺腺癌中的突变概率更高达60%左右。EGFR抑制剂中的TKIs抑制细胞质内的激酶，使其不能激活EGFR信号通路，达到治疗目的。</p>
<p><strong>市场虽大 但代际竞争激烈</strong></p>
<p>据弗若斯特沙利文数据，2019 年中国 EGFR药物市场达77 亿，受到EGFR突变检测的方法不断完善，患者能更早、更准确地检测 EGFR 突变并接受治疗。预计中国 EGFR-TKI 药物市场将以 32.4%的复合年增长率在 2024 年增至 312 亿，并以 11.6%的复合年增长率在 2030 年达到 604 亿人。</p>
<p>中国市场自2005年已陆续上市第1、2、3代EGFR抑制剂：厄洛替尼、吉非替尼、埃克替尼、阿法替尼、达克替尼、奥希替尼和阿美替尼。</p>
<p>未来，预计随着EGFR抑制剂的研发加速，EGFR抑制剂行业将迎来更多发展契机，中国庞大的肺癌治疗需求将得到满足，销售有望持续走高。</p>
<p>第三代EGFR代表药物奥希替尼，它可高效抑制EGF敏感突变和EGFR T790M耐药突变，同时对脑转移也展现出很好的疗效。奥希替尼更是创造了EGFR-TKI史上最长中位无进展生存期(mPFS)和中位总生存期(mOS)，分别达到18.9个月和38.6个月，是肺癌治疗史上的高峰。</p>
<p>市场规模方面，第四代EGFR定位主要集中在对抗奥希替尼耐药，特别是C797S耐药突变，但2019年的一篇文献专门对奥希替尼耐药后的耐药谱进行了分析，研究发现C797S突变概率大约为14%，而在一线用药中，这一数字只有7%。 换句话说，理论上第四代EGFR市场需求不大。</p>
<p>外部竞争上：EGFR治疗后耐药是业内的研究热点，第四代EGFR还要面临联合方案、单抗、双抗、ADC等外部对手的竞争。</p>
<p><strong>被下调目标价 新冠口服药进度备受质疑</strong></p>
<p>国际投行麦格理6月初发布研究报告称，首次给予君实生物(01877.HK)“跑输大市”评级，目标价24.5港元。</p>
<p>麦格里称，公司与旺山旺水合作研发的新冠口服药物VV116预计将在第三季取得紧急使用授权，虽然对获批持乐观态度，但该行预计产品的商业应用仍存在不确定性，包括要面对市场竞争、需求未明及定价问题等。</p>
<p>君实生物VV116近期备受质疑，6月1日，有投资者在投资者互动平台提问“网传君实vv116新冠口服药因药效不达标，无法上市，是否属实？股票因此连续大跌。”</p>
<p>君实生物回复称，该传闻不属实。并表示，本项研究达到主要终点(VV116具有统计学优效)和次要有效性终点。安全性方面，VV116总体安全性良好，总体不良事件发生率低于PAXLOVID。</p>
<p>但有业内人士表示，VV116这次本质上就是国内中轻症对照组临床完成，全球多中心和中重三期临床都还没完成。</p></div>  
</div>
            