
---
title: '火币科技2021年中期业绩：总营收2.17亿港元 交易所业务增长200倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8485'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 23:07:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8485'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 吴凡 实习记者 张洋洋）讯</strong>，5月21日晚，港股上市公司火币科技（01611.HK）发布了2021年中期业绩报告。</p>
<p>财报数据显示，截止2021年3月31日，火币科技总营收2.617亿港元（约合人民币2.17亿元），较去年同期增长122.8%；整体毛利1.34亿港元，同比增长516.5%；每股盈利0.15港元，去年同期亏损为0.0989港元。最大的亮点在于，火币科技开始将虚拟资产交易所业务装入上市公司，相关业务同比增长超200倍。</p>
<p>根据财报，火币科技业务构成包括能源相关及电动/电子产品业务、提供技术解决方案服务、虚拟资产生态系统中的各项服务（如资产管理以及信托托管业务）。</p>
<p>一、能源相关及电动/电子产品业务依然贡献了半数以上营收，报告期内收入为1.608亿港元，同比增长46.5%，这主要是由于疫情有所缓解，市场逐渐复苏。</p>
<p>二、提供技术解决方案服务主要分为技术解决方案和提供软件即服务（SaaS）。</p>
<p>技术解决方案包括向全球区块链、虚拟资产、金融科技、大数据以及其他创新科领域的客户提供数据中心及云服务。报告期内，该部分业务总收益为3860万港元，毛利为2820百万港元，对应毛利率为73.1%，此部分营收主要来自云相关服务。财报显示，管理层预期上述业务在未来可以保持稳健增长。</p>
<p>而此前一直不温不火的SaaS，则构成了本次财报最大的“增长牛”。截止2021年3月31日，该部分业务总收益为6140万港元，去年同期，这个数字还只有30万港元，增长超了200倍。这部分业务毛利为5940万港元，毛利率为96.7%。</p>
<p>火币科技在财报中表示，SaaS即允许客户在托管环境中访问及使用虚拟资产交易平台相关技术软件，包括维护、支持、开发及实施软件客制化，以便运营虚拟资产交易凭条。SaaS业务收益增长主要由于虚拟资产价格上升导致虚拟资产交易量增加。</p>
<p>受益于今年年初以来的牛市，吸引众多散户和机构投资者涌入加密市场，各加密货币交易所的交易量迎来激增。</p>
<p>三、在虚拟资产业务中，火币科技则是首次公开此部分业务收益具体数值，主要由托管服务产生，提供托管及合规服务产生的收益为90万港元。根据公告，托管业务透过Huobi Trust US开展，Huobi Trust US已获美国内华达州工商部金融机构部分授予的信托公司牌照开展信托业务。</p>
<p>今年4月，火币科技全资子公司火币资产管理（香港）有限公司正式发行了五只基金产品，包括投资于传统资产及虚拟资产的多元资产基金、比特币追踪基金、以太坊追踪基金及多策略虚拟资产基金（100%投资虚拟资产），以及1只区块链矿业相关的私募股权类基金。该部分业务暂未公布相关营收。</p>
<p>在合规业务上，火币科技在财报中表示，公司拟开展虚拟资产交易平台业务，计划向香港证监会申请虚拟1号牌（证券交易）和7号牌（提供自动化交易服务），在新加坡也已向该国金融管理局提交相关牌照申请。</p>
<p>不过，在火币科技发布财报的同一天，5月21日，国务院金融稳定发展委员会第五十一次会议召开，其中明确表示，打击比特币挖矿和交易行为，坚决防范个体风险向社会领域传递。</p>
<p>当晚，加密货币瞬间集体下挫，比特币短线下挫4000美元，跌破36000美元/枚，以太坊日内跌幅超过16%。周五收盘，火币科技跌3.69%，报18.8港元/股。</p></div>  
</div>
            