
---
title: '火爆！银行理财子公司FOF产品增长迅速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1967'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 07:55:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1967'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>今年以来，银行理财子公司对FOF类理财产品越来越重视。财联社记者获悉，已有多个银行理财子公司FOF类理财产品规模达到百亿以上。另有数据显示，截至2021年上半年，银行及理财子公司FOF存续规模已超千亿元。</p>
<p>有业内人士认为，FOF理财在产品设计上丰富程度较高，同时分散性较好，因此在市场波动时仍可保持稳健的投资。在净值化加速和收益率走低的情况下，为满足银行理财产品投资者的需求，可兼顾权益类资产投资和相对较稳健的FOF型产品成为了银行理财转型的发展重点。随着市场对FOF的认可程度越来越高，FOF未来可能将形成万亿级市场。</p>
<p><strong>银行理财子公司FOF规模快速上升</strong></p>
<p>FOF如今已经不再是公募基金的专有名词，今年以来，银行理财子公司、券商都纷纷大举进入FOF产品市场，且增长速度有所加快。</p>
<p>根据《中国银行业理财市场半年报告（2021年上）》统计，截至2021年6月底，银行及理财公司共存续FOF型理财产品153只，存续规模1144亿元，其中，理财公司FOF型产品规模占全部FOF型理财产品存续规模的70.94%。</p>
<p>据财联社记者统计，在21家已开业的银行理财子公司中，已有10家左右发布了FOF产品，并且仍有更多的银行理财子公司正在加入其中。在发行FOF类理财产品的银行中，国有银行理财子公司是FOF型理财产品发行的主力军，发行占比近七成；而股份制银行理财子公司亦在不断发力。</p>
<p>招银理财委外投资部总经理刘睿在接受记者采访时表示，招银理财目前FOF产品规模已超过300亿元，另有一些如固收类产品中亦包含权益FOF成分。而去年招银理财的FOF产品规模只有小几十亿。据了解，招银理财成立时设立委外投资部，该部门主要进行FOF相关产品的投研工作。</p>
<p>“分散是投资上唯一的免费午餐。”刘睿认为，从客观市场环境来看，当前股票市场结构分化较大，波动较大。而FOF可以通过分散性投资来平滑净值曲线，所以在市场波动较大时FOF产品仍可以取得较好的收益。</p>
<p>刘睿认为，当前金融机构正在从以前的资产管理模式转为财富管理模式，后者比前者的更注重客户的体验感，而FOF产品分散投资带来的稳定的收益，就可达到这一目的。</p>
<p>值得注意的是，银行理财子的FOF产品持有期限普遍在半年以上。对此刘睿解释说，经过测算，半年或者一年的持有期中，客户赚钱的概率比较高，这亦有助于提升客户体验感。</p>
<p>根据植信投资研究院数据显示，2021年，截至9月末，FOF年化收益率为2.8%，首次跑赢股市指数。与其他各类基金相比，FOF收益率在市场下行时较偏股类基金回撤小，在市场上行时较偏债类基金涨幅高。</p>
<p>业内人士认为，自FOF发行以来，其年化收益率的波动率仅高于债券型基金和货币市场型基金，表现出较强的稳定性。可以预见，在未来市场环境较好的时期，FOF将成为风险偏好中性及以下投资者的首选。</p>
<p><strong>银行系FOF更注重稳健</strong></p>
<p>FOF产品的可定制化程度较高。既可以做出风险较高的权益类FOF，也可以配置风险较低的FOF产品。市场上的产品中，股票产品波动较高，纯固收虽然风险较低但收益有限。在刘睿看来，相较于单一资产的理财产品，FOF产品在定义不同风险类型上更具有优势。</p>
<p>据了解，目前招银理财已推出了针对不同的客户群体的需求固收FOF、多资产FOF、多策略FOF、权益FOF，风险等级覆盖R2至R5。</p>
<p>业内人士认为，银行系FOF相对其他机构发行的同类产品而言更加稳健，同时其可投资范围更广，未来值得期待。</p>
<p>“银行理财子公司更贴近的是银行客户，而他们的需求更偏稳健。”刘睿表示，从投资流程来说，银行理财子公司首先需要制定长期的战略配置，它不能跟着市场轮动而转向，不能追涨杀跌。但从战术上来讲，则可以在一定范围内进行调整，以保证产品的胜率及赔率。最后才是选择相应的基金。</p>
<p>据财联社记者了解，在基金的选择上，银行理财子公司普遍的做法是对基金进行分类，贴上不同的标签，并通过一定筛选规则将一些优质基金放入“备选池”。投资经理再根据不同产品的要求，从“备选池”中寻找匹配的基金。而如何选择“备选池”中的基金，则需要看银行理财子公司对市场的投研能力以及基金的跟踪、分析能力。</p>
<p>“过去两年，招银理财最重要的事情是布局FOF产品线，同时把投研体系搭好。”刘睿表示，目前该机构研究团队主要是两部分，即资产配置研究团队和底层资产研究团队。而在挑选底层基金时，银行理财子要做详细的调研并对相关基金进行评估；而对进入“备选池”的基金，则需要团队持续跟踪基金状态并进行动态管理。</p>
<p>刘睿介绍，对基金的后续管理，核心要看某一支基金是否发生风格漂移，其业绩是否稳定、可持续。但对这两个影响因素的容忍度不同，如果发生风格漂移，银行理财子公司会第一时间进行调研，看是否需要调整；如果业绩短期较弱，则具有更长的容忍期，因为一只基金的业绩总是有阶段性起伏的。</p>
<p>不仅如此，银行理财子公司相较于基金公司而言，可投资产品的范围更广泛。刘睿介绍，在国内现实情况来讲，基金公司只能投资公募股基、公募债基，而招银理财FOF产品线涵盖多资产FOF和另类策略FOF的组合，这是两个不同的策略领域。不过，可投资范围更多，也意味着银行理财子公司在投研能力上需进一步提高，以确保能够深入研究和分析相关资产，并配置出更好的产品。</p>
<p>此外，有业内人士认为，目前，我国FOF已有较好的发展趋势，在此基础上，与全球领先国家的差距正逐渐缩小。因此，未来我国FOF或可与美国市场进行对标，规模逐渐提升，且种类更加丰富。在我国养老问题成为社会关注重点的情况下，FOF仍将顺应时代高速发展，或将形成万亿级市场。</p></div>  
</div>
            