
---
title: '火电重回_至暗时刻_ 华银电力拟定增加码_光伏+风电_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4818'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 01:45:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4818'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 黄路）讯，</strong>原料飙升火电盈利下降，而风光新能源向好。华银电力（600744.SH）拟定增募资不超10亿元加码多个风电项目。公司董秘康永军对财联社表示，风光发电不受原材料影响，比火电盈利能力要强，通过布局新能源来改变公司的资产结构，完善业务布局。如果项目全部到位的话，变化会比较明显，但会是一个陆续投产的过程。 </p>
<p>公司11月8日晚公告，拟定增募资不超过10亿元，用于醴陵泗汾镇鸭塘50MW复合光伏发项目、湘潭石坝口水库50MW渔光互补光伏项目、衡南县黄吉50MW林光互补光伏电站、醴陵明月风电场项目、湘潭县白石镇分散式风电场项目、伍家湾分散式风电场项目、冷水江市分布式光伏发电项目等。</p>
<p>上述7个项目投资总额为21.7亿元，募资投入金额为10亿。对于资金的缺口问题，康永军表示，会通过银行贷款来解决。按照银行利率和项目内部收益率测算，盈利能力会比火电要高得多。</p>
<p>记者注意到截至今年9月末，公司货币资金为4.46亿元，而去年同期为10.8亿元。前三季度，由于燃煤价格大涨，公司营收虽同比增16.24%，但营业成本因燃料成本同比增长了64.04%，导致亏损8.87亿元。</p>
<p>截至2021年9月30日，公司的资产负债率（合并口径）为88.25%。本次定增募资中30%（3亿元）用于补充流动现金。公司方面亦表示，公司面临着较大的资金压力，通过定增能降低资产负债率，缓解资金压力。</p>
<p>实际上，面临压力的不只是华银电力，我国当前的电力结构以火电和水电为主，而控制火电是控碳的重点。记者梳理发现，华电能源、桂东电力、金山股份、晋控电力、华银电力5家公司的资产负债率超过80%，处于负债偏高的行列，正是很多火电厂常年亏损导致负债水平较高，而今年高煤价让火电企业“雪上加霜”。中泰证券统计显示，2021Q3，火电板块总营业收入7399.72亿元，同比增长24.29%；归母净利润96.77亿元，同比下降76.31%。</p>
<p>华银电力是湖南省火电装机主要发电企业，火电装机容量占全省统调公用火电机组的29.25%。其主营业务结构中，火电始终是大头。截至2021年6月末在役装机589.55万千瓦，其中火电机组524万千瓦，水电机组14万千瓦，风电装机41.55万千瓦，光伏机组10万千瓦。</p>
<p>上述项目投产后，公司风光装机占比将有所提升。公司内部人士表示，未来在风光发电项目的规模可能还会更大。据悉，截至2020年底，湖南省风电、光伏装机容量占比达21%，预计“十四五”期间仍将实现2.5倍以上高速增长。目前，湖南正组织开展减煤降碳攻坚行动，研究制定全省推进煤炭消费减量替代行动方案，在加强煤电支撑能力建设的同时，湖南将大力推进风电、光伏等新能源规模化利用。</p>
<p>业内人士指出，传统煤电企业转型正处在初级阶段，相关企业提升新能源发电业务占比、优化电源结构是未来的出路，但短时间内依然无法改变火电占比过高的现状。</p></div>  
</div>
            