
---
title: '焦炭五轮提降落地焦企亏损加剧 焦煤长协倒挂Q4价格预降'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8719'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 12:27:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8719'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月30日讯（记者 张良德）</strong>本周国内高炉开工率降至新低后，钢企利润开始修复，部分钢企已计划复工，但本周新加坡铁矿石价格大幅上涨带动国内主力合约价格涨幅已超20%，钢企炼钢成本大幅上涨，或压制钢企复工进度。（详见：《海外巨头买入看涨期权推高铁矿石?  价格暴涨或影响钢企复工进程|行业动态》）</p>
<p>而铁矿石端成本上涨则压制了双焦现货涨价的空间，焦炭价格第五轮提降快速落地，焦企亏损幅度加大，上游焦煤价格也大幅回落，三季度焦煤长协价与市场价出现倒挂。</p>
<p>有分析人士认为，焦企开工率继续下降空间有限，焦煤长协价格也对市场价格有一定托底，随着美联储加息结束、政治局会议召开，外围利空因素暂时消退，下游供需双弱格局有所改善，双焦价格走势或转入震荡。</p>
<h2 id="-">第五轮提降全面落地 焦企大幅亏损开工不足</h2>
<p>焦炭第五轮提降全面落地，从提降到落地仅用一日，现货价格每吨降幅约200-240元，而期货市场焦炭主力合约近两日连续上涨，最高涨幅约8%，期现市场价格出现较大分化。市场人士称，现货价格更多受供需影响，双焦属于非标品，期货现货价格拟合度不高。</p>
<p>焦炭五轮下降后，市场价格累计下降1100-1180元/吨，山西地区一级冶金焦价格约2450元/吨，较之前高点此轮跌幅已近30%。</p>
<p>由于焦炭价格持续下跌，焦企出现大面积亏损。广发期货行业分析师王凌翔对财联社记者表示：“前期独立焦化企业吨焦亏损幅度约在300元以上，第五轮提降后，焦煤价格也有所下行，预计吨焦亏损或接近400元。”</p>
<p>由于亏损严重，焦化企业纷纷减产。今日智库焦煤首席分析师贾娜对财联社记者表示：“焦化企业开工率不足，部分无副产品的独立焦化开工率降至40%-50%，有副产品的联合焦化企业产能也下降了30%左右。”</p>
<p>有联合焦化企业人士告诉财联社记者：“只看焦炭的话，生产已经亏损了，但是由于还有其他副产品的生产，所以开工还行。”</p>
<p>上市公司如安泰集团（600408.SH）美锦能源（000723.SZ）等均属联合焦化，且产业链较长，焦炭价格下跌对开工率影响不大。有上市焦企公司人士告诉财联社记者：“目前公司开工情况正常。”</p>
<p>下游副产品中，粗苯价格坚挺，昨日报价7400元/吨左右，本月价格下跌不足5%，蒽油价格约5400元/吨，较月初仍小幅上涨。主要副产品保持较高价格，或是联合焦化企业保持较高开工情况的保障。</p>
<p>对于焦炭后市供需变化，贾娜表示：“现在限产力度已是接近峰值，后期继续提高限产幅度的空间十分有限，钢、焦环节保持低库存，后期或有复产预期。”</p>
<h2 id="-q4-">焦煤现货市场仍弱势运行 长协价格倒挂Q4或回落</h2>
<p>焦煤主力近两日最高涨幅约12.5%，场内交易情绪加速升温，成交量大幅上涨。但期货价格的大幅上涨，未带动现货市场价格回升。山西某煤场负责人对财联社记者表示：“现货价格近期还是持续下跌的，本周每吨价格下跌已有400元左右，是否上涨还是要看需求。”</p>
<p>随着焦炭第五轮提降快速落地，焦企亏损进一步加深，造成焦煤下游需求不畅，上游库存较高，对方告诉财联社记者：“焦煤都出现顶仓了。”</p>
<p>由于市场需求低迷及下游钢企、焦企对焦煤价格的压降，近期现货市场焦煤价格连续下跌，从前期3300元/吨左右已降至2200元/吨左右，部分地区价格或更低，而第三季度焦煤长协价格约为2400元/吨，市场价格与长协价格出现倒挂。</p>
<p>贾娜告诉财联社记者：“一般的焦企不容易拿到焦煤长协价，多数是签给钢企的，虽然现在价格略有倒挂，但是由于焦煤长协会有拉运兑现率的考核，所以当前这一阶段签了长协的下游利润会有一定影响。”</p>
<p>国内主要焦煤上市公司如山西焦煤（000983.SZ）、冀中能源（000937.SZ）、平煤股份（601666.SH）等，其焦煤长协签约率均在80%以上，短期市场价格波动并不会对公司长协销售造成影响。有煤企告诉财联社记者：“由于长协价格带量，所以即使目前长协价格略高于市场价格，公司焦煤还是满产满销的。”</p>
<p>业内人士认为，三季度长协价格不变，也对当前市场价格有一定托底作用，但若市场需求仍保持弱势，焦煤四季度长协价格或有所回落，上市煤企下游需求预期变化不大，但Q4盈利能力或将下降。</p>
<p>对于后期市场需求变化，贾娜认为，由于焦企开工率已在底部，继续下降的可能性不大，且钢厂、焦企原料都是低库存，随着煤炭向下游让利，钢企利润较快恢复，后期有复产预期，或会带动上游的采购需求。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            