
---
title: '煤炭增产起量 上游挖机销售大增矿卡脱销 下游供应链乘机扩增_版图_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8969'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 10:27:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8969'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（石家庄，记者 张良德）讯，</strong>在煤炭保供政策推动下，全国煤炭产量大幅增加，上下游企业均不同程度受益。新批煤矿对上游矿用设备需求旺盛，大吨位挖掘机销售增速明显，矿用卡车更是脱销，新订单排队超过2个月，下游铁路一直满负荷运输，供应链企业客户数出现较大增量，但企业资金链也相对绷紧。</p>
<p>国家发改委接连发布保供、保运、稳价等各项政策措施，煤炭日产量较之前或将提高约20%。易煤研究院院长张飞龙表示：“煤矿产能核增对井下采掘设备需求影响不大，而对露天矿所需的大型挖掘机市场销售有一定的促进，对煤矿转运车辆的需求提升也很明显。下游大秦铁路的运输一直是接近满负荷的，增量有限。”</p>
<p><strong>上游矿用卡车脱销进入卖方市场</strong></p>
<p>随着新批煤矿增加，上游露天矿用煤矿机械设备销售出现明显增幅，其中矿用卡车更是订单排到两个月以后，而井下设备增幅不明显，但在高强度开采情况下，或更早迎来换机潮。</p>
<p>据国家发改委消息，10月中旬煤炭日产量已达1160万吨，而在之前发改委会议中曾明确指出力争煤炭日产量达到1200万吨以上，这较7月份的1012万吨的日均产能将会提高近20%。由于内蒙古露天煤矿开采条件较好，在此番产能核增中承担了较高的产能增量任务。易煤研究院张飞龙院长告诉财联社记者：“露天煤矿的采挖需要用到大型挖掘机和装载机，增加露天煤矿的产能对相关设备需求也会增加。”</p>
<p>这一说法得到了上市公司方面的确认，三一重工（600031.SH）方面对记者表示：“进入7月以来，山西、陕西、内蒙古等地的挖掘机和装载机的销售量出现较大幅度的提升，其中大吨位的设备销售增长更为明显，与其他地区相比增长更快。”</p>
<p>山推股份（000680.SZ）公司人士称：“三季度中公司产品里中高马力的设备销售有较明显提升。”同时他告诉记者：“今年由于上游原材料涨价，为了维持产品利润水平，三季度行业内部分企业开始对各类产品价格进行了上调。”</p>
<p>挖掘机生产企业并不是此次煤矿增产中最大的受益者，山河智能（002097.SZ）方面表示：“目前挖掘机订单不用排队，而现在矿用卡车已经出现了脱销状况，新增的订单需要排队到两个月以后才能交付，卖方市场下企业销售回款情况良好。”</p>
<p>而另一边，井下煤炭采掘设备的销售情况似乎变化不大。多家上市公司称：“目前没有感受到下游对煤矿采掘设备需求的提升，可能需要时间传导。”对上述情况，张飞龙表示；“前期产能核增时是按煤矿当前生产潜力计算的，基本上不需要新增采掘机械，对该市场影响应该不大。”但相关公司对后市表现乐观，创立集团（603012.SH）公司人士告诉记者：“由于煤矿采掘设备设计寿命约3-7年，在保供的要求下，不间断的高强度开机，或将影响机械使用寿命，后期可能会提前迎来换机潮。”</p>
<p><strong>下游铁路满载运力增幅有限 供应链企业客户数量增加</strong></p>
<p>煤炭产能增加也对下游的相关企业有一定利好，大秦铁路等煤炭物流主干线满负荷运输，供应链企业客户数量增加，但在销售增加的同时，供应链企业的资金压力也较之前有所提升。</p>
<p>作为国家“西煤东运”“北煤南运”的战略通道，大秦铁路承载了全国铁路煤炭运量的四分之一。张飞龙告诉记者：“大秦铁路的运输能力基本一直维持在满负荷状态，抛开天气和检修原因，实际运输量变化有限，且大秦铁路的运输费用并没有变化。”</p>
<p>大秦铁路（601006.SH）公司数据显示，9月份日均煤炭运输量为115万吨，同比微降1.45%，环比微增0.15%。公司方面表示，三季度后期受华北地区汛情影响，和去年相比运输量有所下降，10月份检修期间每日运输在100万吨以上，检修完成后日运量有望达到130万吨。</p>
<p>对煤企下游的供应链企业端，行业内人士认为，在煤炭价格上涨期间，供应链企业将会有所受益，而煤炭价格下降也对相关公司有影响。</p>
<p>从瑞茂通（600180.SH）昨日披露的三季报看出，三季度单季瑞茂通企业营收为108亿元，同比增长16.56%，而该季度归属上市公司的净利润为2.55亿元，同比利润增幅达60倍。但企业在赚取利润的同时也承担了较大的资金压力，公司经营活动产生的现金流量净额年初至今下降了96.99%，有财会人士表示，上述情况或因今年上游煤企相对强势，下游电厂资金紧张，导致供应链企业垫资情况增加。公司人士则称：“公司正在向产业互联网转型，煤炭保供增量对该业务有较大提升，市场上下游的新增注册和服务购买更为活跃。”而在市场价格变化方面，对方表示，煤炭价格的变化，对公司营业额有一定的影响，但是公司该业务主要是以快速流通为主，同时公司有规定，会对贸易过程中持有的现货用期货或者期权仓位进行价格风险对冲。</p></div>  
</div>
            