
---
title: '熊市来临别慌！美银：从现在到明年初投资者将迎三个入场良机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4157'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 08:47:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4157'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月4日讯（编辑 卞纯）</strong>随着美联储激进加息抗通胀，以及美国经济衰退预期升温，美股标普500指数今年6月跌入熊市，上半年累计跌幅超20%，创下半个世纪以来的最惨表现。但熊市中往往也酝酿着机会。美国银行指出，随着熊市持续深入，从现在起到明年初，投资者将迎来三个入场良机。</p>
<p>美银美林市场策略主管Joseph Quinlan在近日发布的一份报告中指出，当熊市来临时，投资者应该像在现实生活中遇到熊时那样做：<strong>不要跑，不要恐慌并坚守阵地</strong>。</p>
<p>“无论你是在黄石国家公园的废弃道路上，还是在纽交所的交易大厅，遇到‘熊’时这些原则都适用。”Quinlan写道。</p>
<p>Quinla认为，由于许多坏消息已经计入（Price in )资产价格中，长期来看，以目前的价格买入股票应该是一笔不错的交易。他指出，未来数月将出现三个买入良机。</p>
<p>“<strong>我们认为投资者迎来三个入场点，一是6/7月起熊市逐渐成熟之际，二是Q3/Q4时市场调整2023年企业盈利看法之际，三是明年初美联储货币紧缩周期开始趋缓之时</strong>。”Quinlan 表示。</p>
<p>Quinlan表示，所谓坚守阵地，是指坚持自己的投资理念，把握机会，着眼长远。这意味着，投资者在面临熊市时不应恐慌出逃。相反，长期投资者应设法利用标普500指数年初迄今超20%的跌幅。</p>
<p>Quinlan建议投资者这样做的理由是，历史已经证明标普500指数是“稳定且可预测的财富创造机器”，自1945年以来，该指数的复合年回报率高达11%。“换句话说，别因熊市而逃跑。”Quinlan表示。</p>
<p><strong>即使经济衰退 投资者也无须恐慌</strong></p>
<p>然而眼下，股市仍面临一个巨大的未知数，那就是经济衰退，这可能会延长股市颓势。虽然这不是Quinlan的基本预测情境，但他认为，一旦经济真的出现衰退，投资者同样应做到 “不要跑，不要恐慌，坚守阵地。”</p>
<p>他表示，经济衰退短期内可能使人痛苦并付出高昂代价，但衰退的后续影响通常是有益的。他指出，衰退可使经济减少过剩问题、重新把资金配置到更具生产力的领域，企业将更强大、更具竞争力，股市也将拥有更多上涨空间。</p>
<p>Quinlan指出，“虽然每一次熊市都是不同的，但关键是，市场在过去每一次重大的低迷之后都会出现复苏。”</p>
<p>橡树资本联合创始人、价值投资大师霍华德•马克斯（Howard Marks）也在当前动荡的金融市场中看到了机会，他近日在一次采访中表示：“抢购便宜货的时机已经成熟”。</p>
<p>“等待市场底部是一个可怕的想法。我们没法断言市场何时触底，当我们认为能够以折扣价格买入资产，即以廉价获得价值时，就可以购买了。” 他表示。</p></div>  
</div>
            