
---
title: '爱回收回应App下架   行业人士：App数据合规须坚持_最少必要_原则'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1784'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 03:38:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1784'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 张洋洋 ）讯，</strong>12月9日，工信部发布关于下架侵害用户权益App名单的通报，爱回收、豆瓣、唱吧等106款App在列。</p>
<p>《科创板日报》记者测试，截至发稿，在苹果应用商店，爱回收、豆瓣、唱吧、妈妈网孕育仍未下架；OPPO应用商店，上述App已无显示。</p>
<p>业内人士表示，今年以来，工信部已经多次责令信息收集违规的APP下架。App数据合规须坚持“最少必要”原则，要辨别哪些个人信息对提供服务或交易是必要的，哪些个人信息是不必要的，不要盲目收集个人信息，也不要对个人信息的收集存在贪念。</p>
<p><strong>爱回收回应：收集用户位置信息  意在引导用户找到附近门店</strong></p>
<p>对于工信部的下架通报，爱回收第一时间回应《科创板日报》记者称，<strong>被通报下架的爱回收APP安卓版本（版本号5.8.3）所收集的信息为用户位置信息，目的为引导用户找到附近的爱回收门店。我方将积极配合相关指导部门进行调整，认真整改，切实落实用户隐私信息保护。”</strong></p>
<p>根据通报，妈妈网孕育、爱回收、豆瓣、唱吧涉及超范围收集个人信息……</p>
<p>通报指出，依据《个人信息保护法》《网络安全法》等相关法律要求，工信部组织对上述共计106款APP进行下架，相关应用商店应在本通报发布后，立即组织对名单中应用软件进行下架处理。</p>
<p>今年11月1日，《个人信息保护法》正式开始施行，这是我国第一部针对个人信息保护的法律，其中明确规定App在使用的时候不应该搜集超出必要范围的信息。</p>
<p>北京中闻律师事务所合伙人李亚律师向《科创板日报》记者表示，<strong>这次下架的App涉及了一些较大的应用品牌，这是在《个人信息保护法》实施后，对加强保护个人信息的一种回应。也是对App运营商的再次警告，从事个人信息处理活动要坚持合规底线。</strong></p>
<p><strong>APP数据搜集须坚持“最少必要”原则</strong></p>
<p>爱回收母公司也即万物新生集团，是中国最大的二手消费电子产品交易和服务平台。于2011年成立，今年6月赴美上市，被称为中概股ESG第一股。也许因为利空出尽，万物新生RERE.US）昨日美股股价一度涨10%，收盘上涨2.5%，报收6.56美元。但较今年6月上市高点，股价已下跌65%。</p>
<p>爱回收主打手机、笔记本电脑等电子数码产品的回收业务，旗下业务线包括爱回收（二手3C产品C2B回收平台）、拍机堂（二手3C产品B2B交易平台）、拍拍（二手优品B2C零售平台）以及AHSDevice（海外业务）等，现已形成“C2B+B2B+B2C”全覆盖产业链。</p>
<p>根据最新财报数据，截至2021年9月30日，万物新生集团全国门店共956家，其中，爱回收门店共943间，拍拍严选门店13间，覆盖全国195个城市。</p>
<p>有从事App开发运营人士告诉《科创板日报》记者，企业未能按期完成整改App有很多原因，有些是没当回事；有些是内部执行力差；有些可能是应用商店通知的，但没有及时登录账号看到整改通知。</p>
<p>“为保证App规范运营，我会时刻关注政策，监管部门或应用商店通知我们需要优化的地方，要在规定的时间内完成。”上述人士称。</p>
<p>对于本次通报中爱回收等多个App存在的超范围索取权限、过度收集用户个人信息问题，北京市道可特（深圳）律师事务所胡钰律师在接受《科创板日报》记者采访时表示，首先，运营主体在处理个人信息必须遵守“合法、正当、必要”的原则。<strong>“不过度”收集，就是根据收集信息的目的，遵循“最小化处理原则”来收集相关信息。</strong></p>
<p>对于爱回收称“被下架App所收集的信息，目的为引导用户找到附近的爱回收门店”，胡钰表示，找到附近的爱回收门店不一定要用户提供位置，提供位置信息可能会更便捷，但不是必须。用户应当拥有选择是否提供位置的权利，并且爱回收不能以用户“拒绝提供位置”而拒绝服务。</p>
<p>胡钰称，在设定信息收集的程序时，要辨别哪些个人信息对提供服务或交易是必要的，哪些个人信息是不必要的，不要盲目收集个人信息，也不要对个人信息的收集存在贪念。</p>
<p>除此之外，运营主体不仅在收集信息的环节需要合法合规，还应当合法合规的管理收集的个人信息，包括存储、使用、加工、传输、提供、开放等活动都必须合法合规地进行。</p></div>  
</div>
            