
---
title: '爱旭股份发布ABC电池组件 N型市场_三足鼎立_格局初现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1125'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 09:28:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1125'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月29日讯（记者 刘梦然）</strong>IBC电池近日迎来“高光时刻”。6月28日，爱旭股份（600732.SH）子公司深圳赛能正式发布N型ABC电池组件。这是在异质结和TOPCON两大主流技术路线之后，首次有头部厂商发布IBC电池结构组件产品。至此，高效电池组件初步形成“三足鼎立”局面。</p>
<p>巧合的是，就在前一天，隆基绿能（601012.SH）高效电池组件疑似意外曝光。从图片判断，因产品采用无主栅技术，业内猜测其是隆基此前提到的HPBC产品。值得一提的是，隆基绿能HPBC电池系在P型电池基础上使用IBC技术，异于主流N型技术路线。财联社记者向隆基绿能方面求证，对方未予置评，表示正式发布会将在三季度进行。</p>
<p><strong>高效组件“迎新”</strong></p>
<p>相比于前代PERC电池，N型技术趋于多元化。6月28日，爱旭股份子公司深圳赛能发布新产品“黑洞”组件，采用ABCN型全背接触电池，无银化金属涂布量，量产效率23.5%，最大功率720W以上。性能方面，组件首年衰减≤1%、逐年衰减≤0.35%；温度系数-0.29%/℃。</p>
<p>效益方面，公司相关负责人表示，同等受光面积下，相较目前主流P型组件，ABC组件产品全生命周期发电量提高11.6%，BOS成本降低3%+，并且正面全黑无栅线的设计极大提升组件美观度，在户用、工商业屋顶、BIPV等应用场景可发挥其高颜值特性。</p>
<p>前期公告显示，截至2021年末，公司ABC技术的300MW电池中试线及500MW组件实验线进展正常，珠海6.5GW的ABC电池量产项目已顺利开工，项目建设正有序推进中，预计2022年三季度可建成投产。</p>
<p>爱旭股份是主营电池片专业化厂商，去年销售电池 18.85GW，同比增长 43.20%。据PV infoLink统计，2021年电池片出货量仅次于通威股份，业内第二。不过，因上游硅料和硅片价格持续上涨，电池片涨幅不及上游，公司业绩承压明显。</p>
<p>而N型电池组件目前于终端电站市场的溢价，成为下游电池片和组件厂商盈利修复的希望。据业内专家对财联社记者表示，目前电站对TOPCON组件接受单瓦0.1元左右溢价，异质结组件在0.2元-0.25元左右。IBC电池组件尚无市场反馈，但从发电量提升和带来得BOS成本下降情况看，溢价可期。</p>
<p>值得一提的是，作为N型电池组件元年，头部厂商今年以来在高效电池组件领域竞争不断。仅在本月，晶科能源（688223.SH）合肥工厂8GWTOPCon产能宣布满产，并迅速启动尖山二期11GW项目，量产效率目标25%。</p>
<p>异质结方面，华晟新能源日前发布了喜马拉雅G12系列组件，目标成为行业首家HJT出货1GW厂商。消息称，公司一期500MW已满产，二期2GW已投产，三期4.8GW也已启动，计划今年底前后搬入设备。</p>
<p><strong>隆基绿能或将继续P型路线</strong></p>
<p>与爱旭股份ABC电池组件一同意外“亮相”的，还有隆基绿能的新电池组件。据网传图片显示，该款组件采用无主栅设计，正面没有栅线，业内推测其就是HPBC产品。</p>
<p>今年以来，头部厂商围绕异质结和TOPcon的新品和产能规划持续加码，但隆基绿能对新电池技术至今守口如瓶。今年1月，泰州隆基乐叶年产4GW单晶电池项目环评信息披露，隆基计划在泰州隆基改建成8条HPBC高效单晶电池生产线及辅助设备。这是隆基绿能新电池组件名称首次出现。</p>
<p>财联社记者从接近隆基绿能人士处获悉，HPBC这个词的包容性非常强，既可以解读为High Performance Back-contactCell（高效背接触电池），又可以解读为Hybrid Passivated Back-contactCell（混合钝化背接触电池），也就是说HPBC可以解释为IBC、HBC、TBC等几乎全部的背接触电池技术。</p>
<p>据业内人士介绍，IBC电池技术指交指式背接触，即把正负电极都置于电池背面，减少置于正面的电极反射一部分入射光带来的阴影损失。同理，利用异质结电池结构与IBC电池结构相结合，即HBC电池；TOPCon电池结构与IBC电池结构结合，即TBC电池。</p>
<p>发电效率方面，据CPIA统计，2021年IBC电池平均转换效率为24.1%，介于TOPCon单晶电池（24.0%）和异质结电池（24.2%）之间。另据长江证券研报，IBC电池通过叠加进一步提升效率空间，TBC和HBC电池效率可提升至26%以上，或结合钙钛矿技术，制作PSCIBC叠层电池。</p>
<p>根据掺杂元素不同，硅料掺硼元素形成P型硅片，掺磷元素则为N型硅片。值得注意的是，HPBC系在P型基础上采用IBC技术。有分析人士对财联社记者表示，隆基是最大的P型硅片厂商，存量高，技术成熟，或在于看好其性价比优势。</p>
<p>效率方面，HPBC尚无公开数据，但隆基绿能公司人士对财联社记者表示，公司有多项技术储备，且保持领先。近日，隆基官微消息，其硅异质结光伏电池(HJT)经测试，光电转换效率达26.50%。</p>
<p>据公司方面表示，新电池技术将在三季度正式对外发布。业内普遍期待，在N型电池组件时代，隆基绿能的P型电池技术能带来怎样的变化。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            