
---
title: '爱驰汽车新年_巨变_：完成新一轮融资 投资人进入核心管理层 付强卸任董事长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5254'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 06:52:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5254'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 ( 北京 , 记者 徐昊 ) 讯 ,</strong> 2022刚刚开年，造车新势力爱驰汽车即迎来“巨变”。继2021年5月完成上一轮融资后，爱驰汽车宣布完成由陈炫霖及其旗下东柏集团的数亿美元融资。</p>
<p>“融资金额不便透露，但目前一部分资金已经到位。”一位爱驰汽车内部人士向财联社记者表示。</p>
<p>自2017年底至今，陈炫霖已参与爱驰汽车的多轮融资。“作为老股东，在本轮融资的多个投资意向方中，陈炫霖的进一步战略投资得到了现有股东和创始人团队的一致选择、认可和支持。”爱驰汽车方面表示。</p>
<p>公开资料显示，陈炫霖现任上海中通瑞德投资集团有限公司董事长，兼任上海万象汽车制造有限公司董事长。其执掌的中通瑞德投资集团（广微控股）是一家聚焦泛交通产业投资及产业运营的综合性集团，公司产业涉及汽车制造与商贸、通航产业及科技制造领域，主要产业公司为万象汽车、浙江中通控股、亚联公务机等。</p>
<p>据了解，陈炫霖的投资背景深厚。天眼查App显示，陈炫霖目前担任17家公司法人、15家公司股东、在36家公司中担任高管，拥有实际控制权的公司则达到了214家。</p>
<p>陈炫霖方面对爱驰汽车的增持，也让后者管理层发生了变化。据爱驰汽车官网最新信息，陈炫霖担任爱驰汽车董事长，张洋任公司CEO。其中，张洋曾任蔚来产业发展副总裁等职务，亦是陈炫霖团队注入爱驰汽车的“新鲜血液”。</p>
<p>同时，爱驰汽车联合创始人并曾出任过董事长的付强改任公司总裁，这也澄清了此前“被调离”的传闻。付强本人也向财联社记者证实，自己将在爱驰汽车“继续战斗”。</p>
<p>“陈炫霖具有丰富的汽车行业投资与运营经验，爱驰汽车及创始人团队也曾多次力邀陈炫霖深度参与公司的股权投资及日常运营。本轮新的融资和团队的到来，将为爱驰赋能新的发展动力和商业前景，有效提升公司市场渠道、资本运营、用户体验和数字化发展等能力。”付强对此表示。</p>
<p>在上述爱驰内部人士看来，新团队的加入势必将带来更多新的想法，也许会产生一些分歧，但更多的将是思想上的碰撞，“不会影响到付强作为创始人的话语权。”</p>
<p>爱驰汽车至今已发布了U5、U6、U7 ion三款车型，其中爱驰U5已于2020年1月批量交付，U6即将进入上市交付阶段。爱驰U5目前在中国、欧盟、中东等地全球12个国家销售。不过，2021年爱驰汽车并未公布具体的销量数字，仅表示，自2020年5月出口以来至2021年12月15日，海外出口累计2705辆。</p>
<p>“在我看来，爱驰汽车的产品路线和海外市场的战略不会发生太大的改变，但新团队的加入会带来更多的新的手段。”上述内部人士进一步表示。</p>
<p>根据信息，在这一轮融资之前，爱驰汽车已累计完成6轮融资。资方阵容包括上海百好连、广港投资、鑫劲投资、沙钢集团、明驰基金、宁德时代等，已公布的融资总额超90亿元。</p></div>  
</div>
            