
---
title: '爱马仕自行车热议出圈 国内厂商发展段位如何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5227'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 06:51:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5227'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报8月14日讯（研究员 梁又匀）</strong>近日，爱马仕中国官网上架了一款橙色小型单车，售价16.5万元。详细参数显示，该款自行车长154.6厘米、宽58厘米，重14千克；设计灵感源自日式便携单车，生产地为法国，支持四挡调速。目前，该车在北京、上海均已售罄，需从法国调货。 </p>
<p>售价可抵一辆低配汽车、没有后座，还能被瞬间卖空，这引发了不少网友的关注，且十分不解。有营销研究者认为，爱马仕为奢侈品品牌，定价系统与其他品牌不同，部分产品定价高昂主要不是为了销售，而是为了凸显品牌地位。</p>
<p>“天价自行车”令人咋舌，但其背后却是近几年逐渐在城市中兴起的“骑行运动”，我国自行车生产厂商也密切参与其中。</p>
<p><strong>骑行运动火热 高端产品销售忙</strong></p>
<p>中国作为全球最大的自行车生产国，廉价、实用是大部分人对于自行车的印象。</p>
<p>中国自行车运动协会数据显示，目前全国有1亿多人经常性骑行。《2021年中国运动自行车调查报告》则显示，24.5%的用户每天骑行，49.85%的用户每周骑行1次或以上。</p>
<p>艾媒网数据显示，2021年中国自行车市场规模为1940.7亿元，预计2022年自行车市场规模将突破两千亿元，此后将保持平稳增速逐年扩大。</p>
<p>自行车销量持续增加，不仅有低碳环保和疫情的加持，从休闲观光、运动健身以及社交角度出发的“骑行运动”成为青年人的新时尚。相较于解决“最后一公里出行”、即用即走的共享单车，购置一辆属于自己的舒适骑行工具，骑友之间比拼装备专业度成为新消费风潮。</p>
<p>《2021 年中国运动自行车调查报告》显示，2021年，购车预算在8千元~1.5万元这一价格区间的消费者占比最多，达到 27.88%。据媒体报道，在资深骑友中，为一辆专业自行车支出2万~5万元十分常见，再加上头盔、墨镜、手套、防晒等作带有消耗品属性的户外骑行装备，持续投入堪称“无底洞”。</p>
<p>快速上涨的需求似乎令线上线下门店及品牌有些“应接不暇”。在北京、上海等自行车专营店中，不少进口高端自行车产品及配件已缺货，订车需排队最长需等待3个月以上。据京东 “618”预售数据显示，包括自行车、公路车在内的骑行产品是最为畅销的品类之一，骑行产品预售订单额同比增长240%。</p>
<p><strong>包括迪卡侬、信隆健康等自行车生产、代工企业，部分已处于持续满产状态。其中，信隆健康有订单已排到年底。</strong></p>
<p>在供不应求的情况下，有骑友开始寻求二手自行车，部分高端自行车在二手市场交易价格甚至高于新车，成为另类“投资产品”。</p>
<p><strong>国内厂商供应链有望迎机遇</strong></p>
<p>从生产公司来看，久祺股份是国内ODM（原始设计制造商）龙头，主营自行车设计开发和销售渠道，产品以出口为主，目前其面向国外的自主品牌占境外销售收入的12.72%。</p>
<p>信隆健康为全球最大的自行车零配件生产商，自行车车把、立管、避震前叉等产品市场占有率世界第一，主要为国外品牌商代工。</p>
<p>今飞凯达则为铝合金车轮的研发、制造和销售商，曾是国内最大的自行车钢圈生产商，目前发展重心在汽车、摩托车轮毂生产。</p>
<p>而国内上海凤凰、中路股份（上海永久）主营自行车整车和零部件的生产与销售，在国内拥有较高的品牌知名度。</p>
<p>除了零部件外，三夫户外、探路者等户外骑行用品品牌，也成为了市场关注的焦点。</p>
<p>尽管从全球来看，自行车市场的品牌集中度较低，高端市场大都被欧美品牌垄断，同时各个地区存在众多区域性品牌。目前国内较为高端的品牌，如捷安特、美利达，定位处于专业骑行领域的入门品牌，售价在1千元至2万元不等。</p>
<p>从全球分工视角看，国内厂商主要负责组装以及ODM，中国61万家自行车相关企业贡献了全球超半数的自行车产能。据最新海关数据显示，2021年我国自行车出口量已经增长至6926万辆，出口金额也达到了51.08亿美元。</p>
<p>据中信证券研究指出，国内自行车装配OEM/ODM厂商产量占全球60%以上，但毛利率不足15%。主打中低端出行的上海凤凰毛利率反而略高，2022年一季度其毛利率为18.95%，同比上涨18.95%。而品牌定位更高的捷安特，其母公司巨大机械2021年毛利率可达24.1%。</p>
<p>不过今年以来，多家欧美自行车制造商生产受到零部件缺货影响，出货时间达到数十年来最长。面对疫情导致的自行车需求激增，零部件供应问题进一步加剧了去年开始的全球自行车短缺，包括Trek、捷安特和美利达等全球主要自行车制造商正在考虑重组供应链。</p>
<p><strong>国金证券研报认为，全球自行车需求持续向好叠加供应链重组，中国自行车企业有望迎来机遇。</strong></p>
<p>目前，我国在自行车车架、碟刹、前插等部件生产已具备一定的优势，但在核心零部件技术领域仍被国外品牌专利限制，存在不足。</p>
<p>上海市自行车行业协会秘书长郭建荣在接受媒体采访时表示，<strong>碳纤维等材料以及变速器等核心零件是自行车生产制造的核心，也是体现车辆价值的标志。我国自行车品牌想要真正实现突破，还需在高质量发展上下功夫。 </strong></p></div>  
</div>
            