
---
title: '物价飞涨工资却没涨！日本实际薪资创两年来最大跌幅'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5553'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 03:04:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5553'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月5日讯（编辑 刘蕊）</strong>日本物价飙升的同时薪资涨幅却没跟上，这成了扎在日本民众心中的一根刺，也拖累日本政府支持率在近期大幅下滑。</p>
<p>本周二，日本政府公布的数据显示，日本5月份实际工资延续了此前的下降势头，创下近两年来最大同比降幅。</p>
<p><strong>日本实际工资创两年来最大同比跌幅</strong></p>
<p>日本厚生劳动省数据显示，今年5月，日本通货膨胀调整后的实际工资（衡量消费者购买力的关键指标）同比下降1.8%。这是自2020年7月以来的最大跌幅，4月份实际薪资同比跌幅向下修正为1.7%。</p>
<p>与此同时，日本的消费者物价指数仍然徘徊在7年高位附近，超过了名义工资增幅，这意味着日本家庭的实际消费能力也随之下滑。</p>
<p>日本消费者价格指数（CPI）在5月份同比上涨了2.9%。此前日本4月的消费者价格指数升至3.0%。尽管这一数字看起来并不高，但已经是日本2014年10月以来的最大涨幅。</p>
<p>物价飞涨的同时薪资却涨不动，这对于以消费为主导的日本经济来说是个格外沉重的打击，这也意味着日本的经济复苏可能将持续受限。</p>
<p><strong>日本名义现金收入增速放缓</strong></p>
<p>数据显示，日本5月份名义现金收入同比增长1.0%，低于上月1.3%的增幅。</p>
<p>作为企业活动强度的晴雨表，日本5月份加班工资同比增长5.5%，这是过去9个月来的最大涨幅，高于4月份向下修正的5.0%的增幅。</p>
<p>与此同时，包括季节性奖金在内的特殊奖金却在5月份下降了7.0%。通常来说，企业会在经营遇到困难时削减季节性奖金等特殊奖金，因此这一数据也可看作是日本企业经营面临压力的侧面反映。</p>
<p>日本厚生省一名官员表示，日本企业特殊奖金在5月创下了16个月以来的最大降幅，这也是日本现金收入总额增幅放缓的主要原因。</p>
<p><strong>岸田政府支持率快速下滑</strong></p>
<p>由于通胀持续影响经济复苏，加大日本民众的生活压力，日本内阁支持率也在近期持续下滑。</p>
<p>日本NHK在6月27日的调查显示，目前日本内阁支持率已经下滑至50%，在两周内快速下降了9个百分点。</p>
<p>日本新闻网JNN在7月2日至3日进行的一项调查显示，只有20%的受访者赞成政府对通货膨胀的处理举措，67%的人表示不赞成。此外，近三分之二的受访者表示，物价上涨已经损害了他们的家庭财务状况。</p>
<p>日本定于7月10日举行国会参议院选举，物价上涨成为朝野各党近日争论焦点。同时，本周一公布的另一项民意调查显示，通胀现在也经是日本选民目前关注的首要议题。</p>
<p>据日媒报道称，在野党立宪民主党正拿通胀问题猛烈攻击执政党，并把日本当前通货膨胀称为“岸田通胀”，批评岸田内阁面对物价上涨“束手无策”。</p></div>  
</div>
            