
---
title: '特写_2021滴水湖产业投资者大会之人工智能圆桌论坛：行业未来路径及形态如何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 11:46:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>9月27日，2021滴水湖产业投资者大会“Shanghai Lingang LP Forum”在临港新片区举办，大会以“Invest for Tomorrow”为主题，吸引了近60家知名股权投资基金管理机构参加，18家基金现场签约，总资金规模超过587亿元。</p>
<p>据悉，加上本次签约项目，临港新片区累计落地和签约基金的资金总规模将达2710亿元。</p>
<p>在圆桌论坛上，临港科技城公司常务副总经理李自伟、道禾前沿基金副总经理张明、海致科技CEO杨再飞、江行智能CEO庞海天、数牍科技联合创始人蔡超超，以及圆桌论坛主持人临港科创投资投资总监刘经国，就“人工智能行业发展的未来路径及形态”进行探讨、分享观点。</p>
<p><strong>人工智能近年来的发展与变化？</strong></p>
<p>临港科技城公司常务副总经理李自伟表示，近年来，由于资本不再那么“热”，使得人工智能的发展不如以前。</p>
<p>这主要有以下原因：一是人工智能当前的深度算法、工具，只解决了简单的智能，但无法做到抽象思维以及其他类似于人的深度思考；二是人工智能产业发展至今，已深入渗透至许多行业，但其自身原创的算法、支撑并不够，不足以支撑产业实现进一步渗透；三是人工智能最大的核心问题是需求，不少企业提供的产品与实际需求存在一定差距。</p>
<p>李自伟进一步表示，“从招商角度来看，人工智能企业也在进行相应调整，不少大型企业已跨行业进入人工智能，如：互联网企业、数字经济产业已与人工智能结合得非常密切；人工智能企业的发展已更加聚焦，这些趋势从某种意义上来说，对人工智能产业发展都更加夯实，使其走得更远。”</p>
<p>在道禾前沿基金副总经理张明看来，AI行业的商业逻辑缺乏较大的推动逻辑，这造成了很多细分领域都在寻找机会，从投资角度来看，这是目前最大的挑战。当然，AI也有很多发展方向，不能完全消极、也有积极的一面。</p>
<p>“如今，不是AI没有机会，而是AI应在全行业中寻找机会、深入到行业之中。AI企业需要更多地拥抱业务、应用，主动打开更多困境，而不是寻找客户给AI的需求与应用。”海致科技CEO杨再飞如是说。</p>
<p>江行智能CEO庞海天则以边缘计算为例，他解释道：“这一方向可用更直观的两个词来理解：物联网+人工智能。针对的场景便是从行业中来——有大量IoT设备场景，产生大量数据，就会有数据处理的需求。需要注意的是，如果场景非常碎片化，AI则很难发挥作用。”</p>
<p>谈及当前人工智能行业所面临的挑战，数牍科技联合创始人蔡超超认为，一方面是技术革新，即：技术革新带来的挑战；另一方面是业务挑战，包括季度性变化的数据业务性挑战。其中，技术挑战又分为两大部分：第一部分为运行载体，主要为硬件。现阶段，各类芯片、云计算等相关产业正在发展。第二部分，则为算法挑战、数据挑战。</p>
<p><strong>AI创业公司对人的要求有哪些不同？</strong></p>
<p>在数牍科技联合创始人蔡超超看来，在对人的要求方面，AI创业公司与以往的互联网公司有很多相似之处。“大家都是IT从业者、底层还是IT系统，一旦公司把业务做大，就一定会面临挑战。但AI创业公司对人的要求会更高，对行业的交叉属性会更强。”</p>
<p>“从技术的角度来看，AI企业对人的要求更高。随着近年来技术的成熟、涌现、迭代，对技术人才的要求则更高；而AI总规是要赋能到行业当中，对行业的理解能力、对行业认知的掌握程度也需要非常高。只有把两者结合起来，才能让技术在行业中真正得为客户创造价值。”江行智能CEO庞海天说道。</p>
<p>海致科技CEO杨再飞认为，“我们真正需要的是认真敬畏、虚心热情地拥抱行业的专家，这是每一个做AI企业、大数据云计算企业都应非常认真对待的问题。”</p>
<p>“人才的构成决定着AI企业的发展，现在来看，AI企业最需要解决的问题是与产业的融合。我觉得现在企业家的要求会更高，除对于AI技术本身了解外，对于企业的经营管理、产业资源、资本运作、融资能力等能力都非常重要。”道禾前沿基金副总经理张明如是说。</p>
<p>临港科技城公司常务副总经理李自伟表示，“人工智能企业未来的发展，除现有的一些科学家、做芯片的高知识分子研究人员外，以后更缺的是产品经理，即：把产品落地实施的经理与市场推广的人才。一旦这样的人才具备以后，人工智能企业将会走得更扎实、与行业的结合将会更好。”</p></div>  
</div>
            