
---
title: '特定养老储蓄来了！四大行五地11月启动试点 三种产品类型 利率高于五年期定存挂牌利率'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9602'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 12:39:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9602'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月29日讯（记者 高萍）</strong>特定养老储蓄试点工作即将启动。今日，银保监会披露关于开展特定养老储蓄试点工作的通知，明确由工、农、中、建四家大型银行在合肥、广州、成都、西安和青岛五个城市开展，试点开始时间为2022年11月左右。</p>
<p>业内专家表示，养老储蓄试点是商业养老金融产品体系中的一部分，也是近年来国家大力发展第三支柱的重要措施之一。作为特殊品种存款，养老储蓄为低风险偏好客群增加一种本息有保障的投资选择。与养老理财、养老保险和养老基金等产品形成补充，养老储蓄产品可以进一步丰富养老金融产品供给、满足人民群众多样化养老需求。</p>
<p><strong>三种类型四档产品 单家试点银行存款上限50万元</strong></p>
<p>根据通知，自2022年11月20日起，由工商银行、农业银行、中国银行和建设银行在合肥、广州、成都、西安和青岛市开展特定养老储蓄试点。试点期限暂定一年。试点阶段，单家试点银行特定养老储蓄业务总规模限制在100亿元人民币以内。</p>
<p>从特定养老储蓄产品来看，包括整存整取、零存整取和整存零取三种类型，产品期限分为5年、10年、15年和20年四档。储户在单家试点银行特定养老储蓄产品存款本金上限为50万元。</p>
<p>另外，通知要求试点银行做好产品设计、内部控制、风险管理和消费者保护等工作，保障特定养老储蓄业务稳健运行。其中，规定试点银行应当制定特定养老储蓄试点方案，经银保监会和人民银行相关部门认可后方可实施。试点银行分支机构在首次办理特定养老储蓄业务前，应向试点地区银保监局和人民银行分支机构报告。</p>
<p>就选择在四大行试点，资深金融监管政策专家周毅钦认为，这考虑了这些大型商业银行的经营情况稳定、风险控制良好、客户群体广泛等诸多因素。“所以从风险的角度来说，试点期有大行加持及存款保险制度护驾，养老储蓄产品的安全性很高。”周毅钦如是说。</p>
<p>实际上，养老储蓄试点工作酝酿已久，今年5月财联社从银保监会相关部门负责人处获悉，银保监会正在会同人民银行研究推出特定养老储蓄业务试点。</p>
<p><strong>与普通储蓄有何不同？</strong></p>
<p>通知要求，试点银行充分发挥商业银行储蓄业务优势，推出符合长期养老需求、充分体现养老功能的特定养老储蓄产品，推动特定养老储蓄业务规范健康发展，满足人民群众差异化养老金融需求。同时，应当做好特定养老储蓄业务风险管理，充分评估风险并制定风险处置预案，有效防控风险。</p>
<p>特定养老储蓄又是什么？周毅钦解释，可以把特定养老储蓄理解为是拉长版的定期储蓄，养老储蓄是监管部门引导商业银行在兼顾普惠性和养老性的基础上，所设计的一款具有产品期限长、收益稳定，本息有保障，可满足低风险偏好居民的养老需求的存款产品。</p>
<p>“从产品本身看，此次推出的特定养老储蓄产品期限较长，在5-20年，利率较为适中，适合那些风险偏好较低、对流动性要求不高、追求固定收益的群体，与居民长期养老需求比较契合。” 招联金融首席研究员董希淼如是说。</p>
<p>实际上，在银保监会酝酿养老储蓄试点之初，市场对于养老储蓄产品的定价即尤为关注。就市场普遍关注的利率问题，通知指出，产品利率略高于大型银行五年期定期存款的挂牌利率。</p>
<p>从收益来看，养老储蓄产品最长期限达到20年，这是目前传统存款产品所没有的定价期限。周毅钦表示，按照定价模型来说，理论上应该较现在的5年期限产品定价稍高。近期发售的储蓄国债，三年期和五年期票面年利率分别为3.35%、3.52%。大额存单方面，某国有大行在售的3年期大额存单年利率为3.25%，由于10年、15年、20年期限的资产较少，短期内较难有对应高收益资产，所以从定价的角度，储蓄国债、5年期定期存款可以提供一定的定价参考，预计10年、15年、20年期限的利率基本上是较5年期边际上稍高。</p>
<p>光大证券金融业首席分析师王一峰认为，银行体系资金本身具有“借短贷长”的特点，长期限的养老储蓄降低了存贷期限错配，但由于很难提供对应高收益资产，预计长期养老储蓄的收益率较难显著提高。养老储蓄具有保本保收益的特点，更适合老年风险偏好低的客群，但对老年人来说，做长期养老储蓄意义不大。另外，需要考虑10年以上存款是否为固定利率的问题，若为固定利率，则在利率长期下行预期下，可能会吸引一些需求。</p>
<p>今年5月，银保监会发布《关于规范和促进商业养老金融业务发展的通知》，支持和鼓励银行保险机构依法合规发展商业养老储蓄、商业养老理财、商业养老保险、商业养老金等养老金融业务，向客户提供养老财务规划、资金管理、风险保障等服务，逐步形成多元主体参与、多类产品供给、满足多样化需求的发展格局。</p></div>  
</div>
            