
---
title: '特写_滴水湖产业投资者大会之生物医药圆桌论坛，下一个投资机会在哪里？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2640'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 14:57:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2640'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>9月27日，临港新片区举办2021滴水湖产业投资者大会，吸引了近60家知名股权投资基金管理机构参加，18家基金现场签约，总资金规模超过587亿元。</p>
<p>在圆桌论坛上，临港生命蓝湾首席产业发展规划师、生命蓝湾基金总裁、创始合伙人、投委会主席曲霞；和元生物董事长潘讴东；都创医药董事长王雷；心玮医疗董事长王国辉；临港科创投资生物医药投资总监庞常伟，以及圆桌论坛主持人君信资本董事长唐祖荣，就CXO、医疗器械等热门赛道的投资逻辑做了探讨和观点分享。</p>
<p><strong>观点集锦</strong></p>
<p><strong>临港生命蓝湾首席产业发展规划师、生命蓝湾基金总裁、创始合伙人、投委会主席曲霞</strong></p>
<blockquote>
<p>“在生物医药产业有了创新链、研发链、产品链，再有各个资本的资本链支持，最后打造价值链”</p>
</blockquote>
<p><strong>临港科创投资生物医药投资总监庞常伟</strong></p>
<blockquote>
<p>“在小细分投前三、前五，长远来讲要集约化”</p>
</blockquote>
<p><strong>和元生物董事长潘讴东</strong></p>
<blockquote>
<p>“任何一个行业百花齐放都很难，但每个细分领域肯定会走出头部企业、二级企业、三级企业”</p>
</blockquote>
<p><strong>都创医药董事长王雷</strong></p>
<blockquote>
<p>“未来中长期CDMO在中国仍然是方兴未艾”</p>
</blockquote>
<p><strong>心玮医疗董事长王国辉</strong></p>
<blockquote>
<p>“应对集采，企业必须产品更全，同时产品迭代更快”</p>
</blockquote>
<p><strong>以下为圆桌论坛的精彩摘要，内容有所删节：</strong></p>
<p><strong>打造价值链</strong></p>
<p><strong>唐信荣：</strong>生命蓝湾为什么能吸引到这么多大牌机构，秘诀是什么？</p>
<p><strong>曲霞：</strong>生命蓝湾是先规划再发展，规划过程中有一张产业地图，产业地图上的目标企业非常清晰。每一家企业出现，我都知道它在地图的哪一个方向、哪一个象限，处于什么样的情况，我需要给他匹配什么样的资源。</p>
<p>在这样的情况下更加注重生命蓝湾的产业生态和产业链布局，在生物医药产业有了创新链、研发链、产品链，再有各个资本的资本链支持，最后打造价值链。</p>
<p><strong>在小细分投前三、前五</strong></p>
<p><strong>唐信荣：</strong>未来三到五年，看趋势，生命支持产业、科研服务相关的产业会迎来比较好的投资机会？</p>
<p><strong>庞常伟：</strong>我看好机会，同时大大小小的企业都在往这个方向做了，未来是不是能形成差异化的竞争优势也很重要。</p>
<p>在小细分投前三、前五，长远来讲要集约化。未来谁能跑得出来，也看各自的内功。</p>
<p><strong>任何一个行业百花齐放都很难</strong></p>
<p><strong>唐信荣：</strong>我了解生物医药的生产对工艺要求非常高，所以客户粘性比较强。现在基因治疗CDMO领域，药明康德也在做，博腾也在布局，高瓴投的金斯瑞也在布局，有越来越多的竞争者加入，您怎么看三到五年之后的竞争格局，是一超多强，还是百花齐放，还是集中在前面的两三家？</p>
<p><strong>潘讴东：</strong>看到这么多大佬级公司加入到行业里，我很欣慰很开心。前面那么多年一直很孤单，一直没竞争，说明市场没起来，行业没被看到。现在行业起来了是好事情，竞争才能促进行业的发展。至于怎么样做好，就看每家企业怎样定位自己了。</p>
<p>我认为任何一个行业百花齐放很难，不可能项目起来了每家想进来的企业都能进来，像我们行业门槛还是非常高的。</p>
<p>百花齐放的可能性没有，但肯定每个细分领域会走出头部企业、二级企业、三级企业，看每家企业怎么样在新兴行业起来的过程中得到客户的认可，这是关键。</p>
<p><strong>未来中长期CDMO在中国仍然是方兴未艾</strong></p>
<p><strong>唐信荣：</strong>中长期CDMO在中国仍然是非常看好的行业，持续发展的行业？</p>
<p><strong>王雷：</strong>2020年中国CDMO小分子创新药体量大概在226亿人民币，2025年预计会在770亿人民币，发展基本上到五年时间要翻3倍。</p>
<p>我们自己怎么看行业调研数据？现在生物医药管线挺多的，到现在IND管线是几百个，从2018年投资凸显了相应的行业趋势，从投资高峰到现在很多创新药公司从早期天使轮、种子轮，现在已经拿到了IND的产品，甚至中国创新药公司有些已经进入一期临床、二期临床。</p>
<p>中国CDMO公司存在很有意思的情况，欧美大的Big pharma业务现在有逐渐向中国转移。中国创新药企业原来真的很少能拿到海外的订单，所以对中国CRO和CDMO公司来讲是双重红利，让我们能迎接海外的订单，现在龙头早期布局比较早，很多订单是来自于海外的大的Big Pharma的订单。但也不要忽略国内大势头，中国CRO、CDMO企业既能拿到海外订单，又能享受国内的红利，在5到10年基本不会有大的问题。</p>
<p><strong>应对集采 企业必须产品全、迭代快</strong></p>
<p><strong>唐信荣：</strong>您对中国高端医疗器械、高值耗材行业发展趋势怎么看？今年集采对部分品种价格调整比较大，对头部企业是好事还是怎么样？</p>
<p><strong>王国辉：</strong>高值医疗耗材在中国起步和国外差距还是比较大的，拿我们所从事的神经介入行业，国产占比不超过10%，主要还是几家跨国公司占垄断地位，价格比较贵。</p>
<p>在创新医疗器械方面，从去年开始比较火热，有这个趋势，中国慢性病市场是全世界最大的，中国人群也是最庞大的，中国需求也是最大的，一定是有中国企业的很多机会。在这种情况下，无论是神经介入、瓣膜、心脏病新技术都会发展的非常好。</p>
<p>关于集采的问题，心脏支架的集采确实带来比较大的冲击，但现在国家在逐步调整，这一次骨科的集采相对比较温和，对企业的冲击相对比较小，主要是流通领域被挑战。</p>
<p>应对集采，企业必须产品更全，降低集采的风险，同时产品迭代更快，要保持不断有新产品。即使有集采，新产品仍然会有比较大的竞争力，如果企业都能做好的话，在这方面不会有特别大的风险。</p></div>  
</div>
            