
---
title: '特写_2021滴水湖产业投资者大会之半导体行业圆桌论坛：临港未来产值增长点在这里'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9621'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 11:38:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 章银海）讯 </strong> 9月27日，上海临港新片区2021滴水湖产业投资者大会在上海隆重举行。大会由中国（上海）自由贸易试验区临港新片区管理委员会指导，上海临港经济发展（集团）有限公司主办，财联社和科创板日报作为战略支持媒体全程参与此次活动。</p>
<p>在以“功率半导体的发展路径与投资机会”为主题的半导体行业圆桌论坛上，<strong>临港产业区公司副总经理王麟、鼎泰匠芯总经理田春江、IDG合伙人俞信华、瀚薪科技COO胡佑周、临港科创投资集成电路投资总监姜辉</strong>，分别从园区运营方、企业方、投资方的角度共同探讨临港新片区半导体行业的发展与未来。</p>
<p><strong>积极布局功率半导体</strong></p>
<p>“现在新片区在半导体方面非常火热，尤其是汽车电子和功率半导体。”临港产业区公司副总经理王麟开门见山地说，临港新片区抓住了半导体行业发展的好时机。作为临港集团全资子公司，公司在新片区管委会的领导下，积极做好产业推动的服务工作。</p>
<p>王麟介绍说，临港新片区去年挂牌成立“东方芯港”，集成电路产业在功率半导体方面有了较好布局。例如2020年6月，积塔半导体8寸线已经通线，现在稳定产能爬坡过程中；闻泰安世半导体、瀚薪科技等很多做三代材料衬底、晶圆产线的项目已落户临港。</p>
<p>临港作为闻泰安世半导体国内首个12英寸半导体车规级功率芯片生产制造基地，被寄予厚望。鼎泰匠芯总经理田春江表示，“公司承载着闻泰及安世整体未来车规级芯片的布局和未来整合的发展需求。在上海临港建厂时不仅要追求速度，也要把质量的观念、体系从安世完全复制到临港来。”</p>
<p>田春江坦言，安世半导体及闻泰对未来五年规划有着较高期许，对晶圆制造产能方面有很高的需求。临港12寸晶圆厂在前期有着非常快速的导入计划和量产计划，未来或将继续扩充生产线。</p>
<p>资深投资者、IDG合伙人俞信华表示，疫情放缓了全球对半导体行业的投资，部分厂商囤货等因素加剧了芯片供给不足，2020年下半年以来芯片短缺严重。但从长远来说，技术能力和工艺水平是半导体企业所面临的核心问题。</p>
<p>瀚薪科技COO胡佑周在会上透露，公司基于碳化硅的OBC、DC-DC、光耦继电器等汽车电子产品已经规模量产，汽车阻逆变器已经给车厂送样测试。“虽然公司在国内成立的时间不长，但前身在海外于2013年成立，2014年量产二极管。2016年量产碳化硅MOSFET，该产品于2017年通过了车规级认证，已对全球知名客户实现规模化销售。”</p>
<p><strong>临港半导体未来怎么看？</strong></p>
<p>“临港新片区不仅有产线布局，又有贴合最大的应用市场，未来将持续快速发展。”王麟表示，特斯拉在较早地在临港大规模生产，对临港工业产值贡献较大。如今宁德时代已经明确落地临港，也会带来大量的产值增量。我们积极发展新能源汽车和集成电路行业，最终希望把产业链做全做长，作为上海临港未来产值的增长点。</p>
<p>俞信华认为，虽然我国芯片公司在销量、技术水平等方面相比国外企业仍有一定差距，但我国体制机制优势明显，上海、北京等一些核心地方也有人才和资本优势，后续可以多学习和借鉴台湾、韩国、日本等地区的经验教训。</p>
<p>“市场机会是巨大的，关键在于怎么样避免内卷，自己不要给自己打价格战。我们应该抓住机会，团结起来，把国内有技术、有产品、有市场的企业集中力量做大做起来。”田春江说道。</p>
<p>本轮圆桌主持人、临港科创投资集成电路投资总监姜辉对集中力量做强做大的方式深以为然。“德州仪器2011年完成了对国家半导体的收购，一举超过第二名，到现在仍不可撼动。未来国内垂直赛道做半导体整合应该也是大趋势。”</p>
<p>在产品质量方面，鼎泰匠芯和瀚薪科技也都有着严格要求和市场理解。</p>
<p>田春江表示，高质量是鼎泰匠芯在中国半导体功率市场上独一无二的特点特质，公司未来将在闻泰平台上做到双循环驱动，“内循环中国，外循环欧洲及世界的市场”。</p>
<p>“车规级芯片也可以用在消费产品上，给消费电子产品带来质的提升。只要客户愿意这部分的质量买单的话，市场仍然是一片蓝海。”田春江认为，对中国来说，基数比较庞大的中产阶级对生活质量的要求是很大的逆向思维模式，做产品和市场应用开发时不能单纯按照以前的方向走。</p>
<p>胡佑周指出，控制产品的质量要从供应链上做整体把控，包括从原材料端开始选择什么样的衬底、选择哪一家的、需要给出什么样的参数等。在工艺上，我们有自己的工艺专利，把控工艺点；在封装上，根据客户的需求把握好材料的选择。</p>
<p>“瀚薪在供应链方面做了比较好的管理，在海外有成熟的供应链，包括衬底、外研、器件加工以及封装等。目前在不断完善国内供应商，今年年底能够用国内供应链做量产，保证供应链安全。”胡佑周补充说。</p></div>  
</div>
            