
---
title: '特写_对话科创家芯片半导体圆桌论坛：周期性调整下机遇大于挑战，国内整合并购或成趋势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4852'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 14:30:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4852'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月19日讯（记者 章银海）</strong> 科创板开市三周年云上峰会今日正式举行。本届峰会由上海报业集团指导，界面·财联社|科创板日报主办，以“硬核驱动·新能引擎”为主题。多位明星科创板上市公司创始人、董事长、高管及头部投资机构人士在线参与。</p>
<p>在对话科创家芯片半导体圆桌论坛上，<strong>天岳先进董事长兼总经理宗艳民、芯海科技董事长兼总经理卢国建、概伦电子总裁杨廉峰、晶丰明源董秘汪星辰、海望资本执行总裁邢潇、海通证券投资银行总部董事总经理薛阳等嘉宾，围绕着“半导体产业突围方向及供需较量”话题展开对话和观点分享。</strong></p>
<p>值得关注的是，除了对公司自身业务发展及近况做了回应外，上述嘉宾亦对当前半导体行业一二级资本市场“降温”现象以及所面临的挑战发表了看法。</p>
<p>“消费者信心的下降，导致整个消费电子产品市场暂时处于一种比较困难的时期，出现从去年的高潮、缺货、缺产能到今年‘砍单’的现象。行业正面临着周期性调整，只是此次调整的振幅有点大。”卢国建表示，整体来看机遇大于挑战，有利于推动我国完成供应链的独立体系建设。</p>
<p>杨廉峰认为，国内半导体产业整体在各个环节的水平还比较低，相对国际水平仍有不小差距，未来发展的空间非常大。“这种发展理念就要求我们这些先走一步的企业，通过以平台企业定位自己或者推动行业整合等方式提升自身市场竞争力。”</p>
<p>“我们国家相对在高等院校、大专院所等科技资源方面实力雄厚，有非常优秀的科学家和国际顶尖的仪器设备，但怎样协同这些科技资源？如何更好的支持民营企业做一些基础性或原创性的研究？”宗艳民认为，只要我们能够通过国家支持、资本投入以及科创板的引领等方式整合好这些资源，中国半导体就有可能抓住机遇在这次国际产业链中突围。</p>
<p>汪星辰从投资与产业整合的角度出发，认为半导体行业周期性调整有利于降低资本市场的泡沫，让投资参与者、创业者更加理性得看待公司未来的发展区间。“从行业趋势来看，通过并购能够更好的发挥规模优势、供应链整合能力以及客户端的对接能力，将企业打造成一个平台，把不同的团队和产品线在这个平台上发挥出来。去年市场特别火热，存在一些非理性的局面。”</p>
<p>“虽然目前半导体行业已处于下行区间，但中国还是全球最大的市场、行业依然是一个非常大的赛道，尤其是高端技术的国有替代空间非常大。”邢潇认为，今明两年以及后面更长的时间之内，国内的整合并购会成为一种趋势。整个集成电路产业也会因此而升级，能够培育出龙头的企业。</p>
<p>汪星辰在会上呼吁，期望能够从政策及监管方面更好地支持产业并购。“本身国内的半导体研发力量、研发资源就是不足的，行业内很多小公司存在一些重复建设甚至内卷，无法形成合力优势。整个市场泡沫降下来之后，希望能有更好的政策支持产业整合，尤其是针对芯片设计行业这种轻资产模式的公司的并购。”</p></div>  
</div>
            