
---
title: '特斯拉内华达超级工厂新目标：Megapack储能电池产量Q3环比大增85%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 08:26:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月9日讯（编辑 卞纯）</strong>据媒体报道，特斯拉已经改组了位于内华达州里诺市郊外的超级电池工厂的领导层，并为该工厂设定了新目标。</p>
<p>根据周四的会议音频以及工厂工作人员向媒体分享的文件，特斯拉内华达超级工厂运营副总裁Chris Lister已于今年夏天离职，而Hrushikesh Sagar被提升为该超级工厂的负责人。Sagar直接向特斯拉首席执行官埃隆·马斯克汇报工作，同时还将监督特斯拉位于加州弗里蒙特的汽车装配厂。</p>
<p>周四下午，Sagar就管理变化、绩效评估、工厂里程碑以及产量新目标向内华达超级工厂的员工发表了讲话。他还披露了特斯拉德州奥斯汀工厂和德国柏林工厂的一些进展情况。</p>
<p>内华达超级工厂的工人为特斯拉电动汽车制造电池组和动力传动系统，以及特斯拉能源部门出售的大型备用电池Powerwall和Megapack。</p>
<p><strong>产量目标</strong></p>
<p>在周四的会议上，Sagar庆祝了特斯拉加州弗里蒙特工厂今年第二季度生产了大约13.4万辆汽车，并表示，8月是该工厂产量创下纪录的月份之一。他表示，弗里蒙特工厂现在每周能生产大约1.2万辆汽车，下一个目标是每周生产1.4万辆。</p>
<p>他还表示，特斯拉柏林工厂最近达到了一个里程碑，即能够在七天滚动的基础上生产1000辆汽车。马斯克最近参观了柏林工厂。该工厂预计到2022年底，周产量将达到5000辆。</p>
<p>特斯拉在德州奥斯汀的新工厂也达到了每周1000辆的产量。</p>
<p>Sagar还表示，内华达超级工厂在第二季度生产了283473个动力传动系统，供应弗里蒙特和奥斯汀工厂。</p>
<p>在周四的同一场会议上，负责内华达工厂日常事务的现场主管Eric Montgomery告诉员工，他们需要每周稳定产出8800块高压电池组，以支持弗里蒙特的新生产目标。他表示，2022年8月也是内华达超级工厂有记录以来产量第二好的月份，仅次于2021年10月。</p>
<p>内华达超级工厂能源负责人Matt Reddick则表示，特斯拉现在可以在7天滚动的周期内生产42块巨型Megapack电池。Megapack电池大约有一个集装箱那么大，用于公用事业规模的能量储存，通常用来储存风能或太阳能产生的多余能量。</p>
<p><strong>特斯拉的目标是在2022年第三季度生产442个Megapack电池，较第二季度提高85%。</strong></p>
<p>内华达超级工厂Powerwall电池的周产量也突破了6500个。Powerwalls是一种规模较小的家用备用电池，在最近加州热浪来袭期间，马斯克在推特上推广了这种电池。随着热浪引发停电风险，加州敦促居民在高峰时段减少用电量。</p>
<p><strong>Montgomery还表示，内华达超级工厂第二季度生产了37600个Powerwall，并表示该工厂的目标是在第三季度将产量提高22%。</strong></p></div>  
</div>
            