
---
title: '特斯拉已成过去式？大摩：马斯克未来的_王牌_应是SpaceX'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3432'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 00:28:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>摩根士丹利（Morgan Stanley）日前发布最新报告称，埃隆·马斯克（Elon Musk）麾下的SpaceX是世界上最有价值的私营公司之一，并且马斯克有望凭借后者成为全球首位万亿美元富豪，而不是先前被看好的电动汽车公司特斯拉。</p>
<p>摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯（Adam Jonas）在致投资者的研究报告中写道：“从火箭、飞船和配套基础设施方面来看，SpaceX正在挑战任何先入为主的观念，包括什么是可行的路径，以及可能的时间框架。”</p>
<p>此外，他还称，私营太空探索公司不是一家公司：这是“多家公司合而为一”，包括通信、太空基础设施、地球观测和深空探索等。随着这家成立近20年的公司估值达到1,000亿美元，该行从客户那里听到了一些评论:</p>
<p><strong>1. 万亿美元的地位</strong></p>
<p>大摩称，“不止一个客户告诉我们，如果埃隆·马斯克成为第一个万亿富翁……不会是因为特斯拉。其他人士则表示，SpaceX最终可能会成为世界上任何行业中价值最高的公司。”</p>
<p>随着特斯拉股价近年来飙升，马斯克现在已经是世界上最富有的人。成立于2003年的特斯拉已经成为该领域领先的电动汽车制造商之一，目前市值接近8600亿美元。同样，马斯克的净资产最近飙升至2360亿美元，超过了亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（1960亿美元）的财富。</p>
<p>与此同时，在牛市情况下，大摩对SpaceX给出的估值为2000亿美元。尽管仍远低于特斯拉，但马斯克拥有SpaceX大约一半的股份，因此该公司在将其创始人送上“全球首位万亿美元富豪”宝座的道路上将发挥重要作用。</p>
<p><strong>2. 最有价值的公司</strong></p>
<p>此外，“还有人说，SpaceX最终可能会成为世界上任何行业中估值最高的公司。”</p>
<p>摩根士丹利预计，星链项目未来十年将消耗约330亿美元资金，并在2031年实现现金流为正。该行去年预测，SpaceX将成为价值1000亿美元的公司，而当时该公司估值刚刚接近440亿美元。</p>
<p>根据CB Insights的数据，它现在是世界上市值第二大的私人控股公司，仅次于价值1400亿美元的TikTok母公司字节跳动。但成为市值最高的公司意味着SpaceX将超过苹果和沙特阿美，这两家公司的市值约为2万亿美元。</p>
<p>分析师称，尽管SpaceX的市值远未达到1万亿美元，但它是“集多项业务于一身”的企业，处于一个快速增长行业的顶端，这意味着它有很大的增长空间。</p>
<p><strong>3.下一个谷歌吗？</strong></p>
<p>乔纳斯在报告中称：“这项技术的发展有可能改变投资者对太空产业的预期。正如一位客户所说：‘在推出星际飞船之前谈论太空，就像在推出谷歌之前谈论互联网一样。’”</p>
<p>摩根士丹利相信，该公司正在开发的星际飞船将产生更广泛的影响。星际飞船可以完全重复使用，将货物和人类发射到月球和火星上。该公司正在得克萨斯州南部的设施中测试原型，并已进行了多次短途试飞。</p>
<p>大摩还称，SpaceX用其可重复使用的飞船和星链卫星互联网创造了技术发展的“双飞轮”。该行将SpaceX的大部分估值建立在星链卫星互联网的盈利潜力上。马斯克此前曾表示，该网络每年可能带来高达300亿美元的收入。</p>
<p>乔纳斯表示，“我们认为SpaceX的发射能力与星链有着千丝万缕的联系，因此在发射能力（包括飞行频率和有效载荷）、带宽以及发射成本方面的改进，都有助于提高星链的经济效益和规模。同时，星链蕴藏的商机也为发射业务提供了大量‘专属客户’，从而实现了共生发展。”</p></div>  
</div>
            