
---
title: '特斯拉押注铁基电池未来，分析师：中国料成最大受益者'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3158'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 02:39:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3158'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>特斯拉首席执行官马斯克（Elon Musk）日前在财报电话会议上指出，公司正在进行“长期转变”，即在其储能产品和一些入门级电动汽车中使用更成熟、更便宜的磷酸铁锂电池（LFP）电池。</p>
<p>马斯克表示，特斯拉将在产品电池构成上进行转变，最终可能会使用2/3的铁基电池和1/3的镍基电池。而在储能方面，他也表示，“包括Powerwall和Megapack在内的所有固定能源存储产品中都将使用铁基电池”。</p>
<p>“这实际上是好事，因为世界上有大量的铁。”他补充说。</p>
<p>事实上，马斯克并不是唯一一个表示要回归LFP模式的汽车公司高管。今年早些时候，福特首席执行官Jim Farley也表示，该公司将在一些商用车中使用LFP电池。与此同时，大众汽车首席执行官Herbert Diess在公司首次电池日发布会上也宣布，LFP将用于一些大众入门级电动汽车。</p>
<p>LFP电池之所以再受欢迎，是因为它们不依赖于钴和镍等极其稀缺且价格不稳定的原材料。虽然其能量密度比镍基化学物质低，但它们便宜得多。对于那些希望推动转向电动汽车的人来说，这是个好消息，因为降低每辆车的成本可能是提高电动汽车使用率的关键。</p>
<p>然而，如果马斯克的乐观预示着整个电动汽车行业的真正转变，那么问题是：除中国以外的电池制造商能否跟上。</p>
<p>要知道，中国以外的电池化学产品仍主要以镍为基础，特别是镍锰钴（NMC）和镍钴铝（NCA）。由于这些新型化学物质具有更高的能量密度，可以让原始设备制造商（OEM）改进电池的续航里程，因此十分有吸引力。</p>
<h4 id="-">中国领先地位不可动摇</h4>
<p><strong>“LFP几乎只在中国生产，”</strong>研究公司Benchmark Mineral Intelligence价格和数据评估主管Caspar Rawles最近在接受采访时解释道。</p>
<p>有媒体分析，中国在LFP电池生产方面的主导地位，在一定程度上与一系列关键的LFP专利有关。10年前，LFP专利联盟与中国电池制造商达成协议，只要LFP电池仅在中国市场使用，将不收取许可费。由此，中国几乎垄断了LFP市场。</p>
<p>因此，<strong>中国电池制造商可能会从转向LFP的潜在结构性转变中受益最大，</strong>尤其是比亚迪和宁德时代（CATL），后者已经为在中国生产和销售的特斯拉汽车生产了LFP电池。今年1月，宁德时代还和深圳德方纳米（Dynanonic）与中国四川省签署了一项协议，将在三年内斥资2.8亿美元建设一座LFP阴极工厂。</p>
<p>据悉，<strong>今年5月起，我国磷酸铁锂电池产量首次超过三元电池。</strong>而去年底，我国三元电池和磷酸铁锂电池产量的占比还分别为58.1%和41.4%。目前新能源汽车动力电池行业普遍认为，磷酸铁锂电池的安全性和高循环性及低成本的特性，使磷酸铁锂电池成为目前行业发展方向。</p>
<p>行业分析师Roskill指出，LFP专利将于2022年到期，这可能给中国以外的电池制造商时间提前筹划将部分生产转向铁基动力电池。然而，欧洲和北美所有计划中的电池工厂，其中许多是与韩国工业巨头如LG Chem或SK Innovation的合资企业，仍然专注于镍基化学制品。</p>
<p>“美国要想利用LFP的优势，就必须在北美制造。但如今在美国建造超级工厂的都在计划制造高镍化学制品。对本地生产的LFP电池的巨大需求尚未得到满足。”他补充说。</p>
<p>Rawles则表示，他预计未来几年北美和欧洲将出现一些LFP产能，特别是在专利到期之后。</p>
<p>他指出，宁德时代和另一家电池制造商蜂巢能源（SVOLT）都在德国采取了行动，建设电池生产基地；但这两家公司都是中国公司，这就留下了一个问题，即其他亚洲或西方公司能否在LFP市场上竞争。</p></div>  
</div>
            