
---
title: '特斯拉4680电池突破量产瓶颈？产业链两环节迎增量逻辑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1025'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 11:07:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1025'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 郑远方）讯，</strong>据Teslarati今日消息，特斯拉弗里蒙特加藤路厂的4680电池试点生产线，已着手开始增加招聘人数。招聘职位包括无需任何经验的生产助理，以及要求具备丰富经验的试点产线副经理。</p>
<p>据悉，<strong>该试点产线有望生产出足量4680电池，供应特斯拉Model S Plaid、Model X、新款Roadster跑车等新款车型。</strong></p>
<p>值得一提的是，特斯拉7月底宣布，该厂已完成4680电池的性能及寿命测试，预计2022年底产能可达100GWh/年。不过，马斯克当时曾坦言，4680电池却遭遇了量产瓶颈，即正极辊压环节出现问题。</p>
<p>Teslarati上述文章指出，<strong>如今弗里蒙特加藤路厂扩大招聘规模，也暗示特斯拉已解决4680电池的这一量产难题。</strong></p>
<p><strong>电池厂竞逐4680 产业链多方位受益</strong></p>
<p>早在一年以前，特斯拉就发布了4680电池，该款电池容量提升6倍、续航里程提高16％、每千瓦时成本降低14％。特斯拉还为其建立了试点产线，并用于实车测试。然而最初良率和产能提升速度并不乐观。</p>
<p>不过上个月，这一情况出现了转变：据媒体报道，4680电池的试点产线良率已由去年的20%提升至70%-80%。</p>
<p>不久之后，又有消息传出，特斯拉已开始在国内寻找4680大圆柱电池的合作厂商，涉及的电池供应商包括宁德时代、LG化学、亿纬锂能等。虽说亿纬锂能随后发布澄清公告，称并无合作洽谈，但某种程度而言，这接连而来的好消息也佐证了Teslarati今日的猜测：特斯拉4680电池量产在即。</p>
<p>为什么4680电池很重要？最关键点便是其提高了能量密度、降低了成本。汽车分析师张翔此前在接受《科创板日报》记者采访时曾表示，特斯拉原本18650电池的优势正在相对减弱，与造车新势力差距也不断缩小，因此特斯拉亟需新技术来稳固其竞争地位，而<strong>搭载4680电池“有助于特斯拉本身的销量增长”。</strong></p>
<p>放眼整个电池产业，松下、LG化学、三星SDI、亿纬锂能、蜂巢能源也已相继投身4680研发。招生证券报告指出，随着特斯拉等车企相继搭载4680电池大圆柱电池，高镍电池发展有望加快，含硅负极材料的使用比例也将得到提升，而其外壳制造工艺、极耳焊接等环节或将出现相应进步与变化。</p>
<p>具体到产业链环节来看，一方面，天风证券分析师孙潇雅指出，<strong>4680电池将带来全材料体系ASP的提升，其中有增量逻辑的是硅基负极、碳纳米管、LiFSI，</strong>中国宝安、天奈科技、天赐材料已纷纷布局。</p>
<p>另一方面，真锂研究总裁墨柯曾向《科创板日报》记者提出，<strong>若有电池厂商获得特斯拉4680电池订单，则需要添置全新的生产设备，有利于对应设备厂商。</strong>值得注意的是，杭可科技中报显示，公司4680样机已完成并交付客户使用。</p></div>  
</div>
            