
---
title: '特朗普拟提前宣布竞选总统 共和党中期选举或生变故'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8837'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 03:13:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8837'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月4日讯（编辑 马兰）</strong>据外媒报道，有消息人士称，美国前总统特朗普正在考虑提前参加2024年总统竞选，甚至可能在中期选举前宣布竞选。</p>
<p>据外媒称，特朗普在上周众议院特别委员会就2020年1月6日的国会骚乱事件的听证会之后，试图重新塑造其形象，因众议院听证会上众多证人的证词比特朗普预期的更有破坏性。而提前宣布参与选举可以分散大众对1月6日听证会的注意。</p>
<p>据共和党内人士透露，提前竞选可以强化针对其国会动乱的调查是出于政治动机的印象，而特朗普本人也将以共和党内支持率达80%的明显优势进入选战。</p>
<p>据悉，特朗普私下已与盟友和助手商议，将考虑最早在今年夏天宣布参与总统竞选。另有共和党消息人士称，特朗普考虑最早在7月第一周宣布竞选消息。美国总统候选人通常在选举前一年宣布其候选人资格。</p>
<h4 id="-">听证会爆炸性证词</h4>
<p>上周二（6月28日），前白宫助手哈钦森（Cassidy Hutchinson）作证称，特朗普知道国会骚乱当天他的部分支持者手中持有武器这件事。此外，她称前白宫副幕僚长告诉她，特朗普非常希望在国会骚乱时加入他的支持者，在特勤局以安全为由护送他离开时，他甚至扑到方向盘上，希望前往国会大厦。</p>
<p>这些证词动摇了很多证人为特朗普辩护的决心，因为哈钦森与之前几名证人的话正在指向特朗普清楚2020大选并不存在舞弊的结果，这可能将特朗普在1月6日推翻选举的行为定义为非法行为，并为司法部起诉特朗普提供基础。</p>
<p>但据报道，所谓的“方向盘事件”发生时在场的特勤局成员，愿意作证来反驳这一说法。</p>
<p>特朗普本人也否认了哈钦森的所有证词，但其他共和党人仍担心哈钦森的证词可能会伤害特朗普。</p>
<p>此前，特朗普和共和党并不认为1月6日听证会能对选情做出重大改变。美国康奈尔大学副教授David A. Bateman表示，如果民主党想利用1月6号事件调查或起诉特朗普，两党的中期选举都将会被打乱。民主党各地的候选人也不认为抨击特朗普是最佳的选举策略。</p>
<p>此外，据外媒称，外界普遍认为司法部针对特朗普及其盟友将做出的行为极可能出于政治动机，而这将引发大众对民主党的更多不满，后者眼下的中期选举选情已经处于不利局面。</p>
<p>出于分散大众对听证会注意力的考量，再加上拜登目前低迷的民调，特朗普想要提前宣布参与选举的可能性增加。据外媒报道，特朗普很可能会在其社交平台Truth Social上宣布参选消息，而他的工作人员现在正急于在公布前建立完成竞选机制。</p>
<h4 id="-">中期选举重点或被模糊</h4>
<p>截至6月，经过特朗普背书的各地共和党候选人已取得地方和国会上的145场胜利，仅有11场失利，获胜比例达到93%。</p>
<p>此外，根据艾默生学院在6月28-29日的民调显示，特朗普是共和党选民在2024年大选中最支持的总统人选，支持率达到55%，第二名则是佛罗里达州的州长德桑蒂斯，支持率为20%。而在预设的总统大选中，特朗普则以5个百分点的优势领先于拜登。</p>
<p>特朗普依旧是共和党内“人气”最旺的总统选手，因此，他提前公布参与大选的消息可能打乱整个2024年总统竞选节奏。</p>
<p>但共和党内也有不同的意见。</p>
<p>共和党全国委员会主席Ronna McDaniel表示，特朗普应该将其宣布推迟到中期选举之后，因为这可能会扰乱共和党的中期选举进程。</p>
<p>在中期选举中，共和党的重点策略是攻击拜登政府任内的经济问题，特别是高通胀。但特朗普提前宣布参与总统选举可能会促使一些候选人转而关注2020年大选期间的舞弊问题。此外，部分人士担忧中期前造势可能会使民主党将矛头转向特朗普，削弱共和党此时在经济问题上的相对优势。</p>
<p>另一名共和党人士Dick Wadhams表示，2022中期选举中重提特朗普和2020年选举舞弊“注定会输”。</p>
<p>然而，一名与特朗普关系密切的人士表示，特朗普认为共和党并没有在1月6日听证会上帮他很好地辩护，所以他这回打算自己为自己辩护。</p></div>  
</div>
            