
---
title: '特斯拉向宁德时代预订45GWh电池 明年销量有望增一倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4812'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 04:58:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4812'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>迈过万亿美元市值大关的特斯拉，还在加速奔跑。</p>
<p>36氪从多位知情人士处获悉，特斯拉已经向中国动力电池龙头企业宁德时代，为明年的销量计划预订45GWh磷酸铁锂电池，主要用于Model 3和Model Y车型。</p>
<p>根据特斯拉官方信息，搭载磷酸铁锂电池的Model 3和Model Y均为标准续航版本，前者电池容量为55度（kWh），后者为60度。以此初步计算，45GWh的电池订单，将对应近80万辆汽车。这已经超越特斯拉今年前三季度全球总销量，截至今年三季度，特斯拉全球销售62.735万辆汽车。</p>
<p>另有行业人士告诉36氪，2022年，特斯拉内华达电池工厂也将扩产，超过40GWh。再加上松下和LG化学的供应，特斯拉2022年的销量起码在150万辆汽车。</p>
<p>本周二，特斯拉市值突破1万亿美元，过去一年，在汽车销量和利润快速拉升等刺激下，该公司市值上涨接近一倍。日前，租车公司Hertz向特斯拉下单订购10万辆汽车，推动后者进入万亿美元俱乐部。</p>
<p>当然，马斯克治下的特斯拉，从来不满足于既定目标。消息人士向36氪透露，除了向宁德时代预订45GWh电池，特斯拉还计划追加订单，“双方已经在洽谈中”。</p>
<p>针对上述信息，宁德时代向36氪表示：不予置评。</p>
<p>特斯拉最早的磷酸铁锂车型是中国上海工厂生产的Model 3标准续航版，今年初开始，上海工厂生产的Model Y标准续航版本也开始采用磷酸铁锂电池。</p>
<p>此后，今年8月底，磷酸铁锂车型开始在美国出售，特斯拉宣布，美国用户在购买标准续航版Model 3时，也可以选择磷酸铁锂电池车型。据悉，采用磷酸铁锂电池的美国标准续航版Model 3，续航能力从263英里下降为253英里，而价格保持3.999万美元不变。</p>
<p>10月份的三季度财报电话会上，特斯拉正式宣布，全球范围内的标准续航版Model 3和Moderl Y车型，都改用磷酸铁锂电池。</p>
<p>三元锂电池和磷酸铁锂电池是动力电池行业的两条核心技术路线。相比于三元锂电池，磷酸铁锂电池能量密度和充放电性能稍逊一筹，但具有更好的安全性和稳定性，且成本较低，也因此受到入门级车辆青睐。</p>
<p>尤其是近两年，宁德时代、比亚迪以及蔚来等公司，通过结构改良和混装方案，在逐渐提升磷酸铁锂电池的系统能量密度和冬季低温性能。这也让磷酸铁锂电池需求井喷 。</p>
<p>据9月国内动力电池装机数据，三元锂电池装车6.14GWh，磷酸铁锂电池共计装车9.54Wh，磷酸铁锂电池连续3个月在装车量方面领先于三元电池。</p>
<p>电池的成本和应用技术趋于成熟，也在推动电动汽车快速增长。特斯拉百万级的销量预期就是一大例证，此外，据36氪了解，国内车企包括蔚来、长城等车企，也都在计划追加电池订单。</p>
<p>今年的乘联会数据显示，1-9月新能源车零售181.8万辆，同比增长高达203.1%。这一趋势也引发行业乐观预期，小鹏汽车CEO何小鹏就在不久前表示，原来以为2025年新能车渗透率在30%或40%，现在的预期是50%都有可能，即全年新能源车销量将有望超过千万辆。</p>
<p>不过，值得行业玩家们注意的是，新能源车作为一项新兴产业，依然面临着补能效率低下和安全等问题，解决好这些掣肘因素，行业才能进入良性快车道。</p></div>  
</div>
            