
---
title: '特朗普、拜登或遭抛弃 美国两党都在呼吁新一代领导'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5823'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 08:44:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5823'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月20日讯（编辑 马兰）</strong>虽然美国总统拜登任期还未过半，但越来越多人表示对他十分失望，并希望他退出2024年总统大选。</p>
<p>根据最新的媒体调查，拜登的支持率再次达到任内最低水平，仅有36%，比前总统特朗普的最低支持率还要再低1个百分点。此外，51%的人认为拜登对抗通胀的努力毫无作用，30%的人认为自己受到了损失。</p>
<p>惨淡的民众支持率也让民主党人对拜登的领导力大加质疑，纷纷出声劝说拜登退出2024年大选。</p>
<p>无独有偶，共和党人也不再希望让特朗普再度出马参与大选，反而积极呼吁新一代领导层的出现。</p>
<p>两位即将迈入“80后”的美国政治明星，大概率会被其所属党派抛下。</p>
<h4 id="-">年龄</h4>
<p>据多家媒体报道，民主党人对拜登目前最大担忧就是他的年龄，如果拜登参加2024年的大选并取得胜利，届时他将以82岁的高龄连任美国总统，并在86岁时卸任。</p>
<p>民主党人温和地对拜登表示关切，共和党人就直白得多，他们建议拜登接受认知测试，以证明他有精力继续领导美国。</p>
<p>事实上，拜登接连出现的尴尬时刻，也在增加外界对其执政能力的质疑。从念错白宫发言稿，说出“引用完毕”、“重复两遍加强语气”，到忘记幕僚提醒而与以色列前总理握手等，这些小错误似乎都可以看做是拜登力不从心的证据。</p>
<p>稍显年轻的特朗普也免不了被质疑年纪太大。2024年大选时，特朗普78岁，差两年进入耄耋之年。</p>
<p>外界对他健康的关注也并不少。之前他推特账号被封，转向自己名下的Truth Social社交平台后，却连续几月不更新动态时，就有人怀疑他是否精力不济。</p>
<p>岁数不饶人，两党越来越排斥让拜登和特朗普这两位老人继续在2024年参与美国总统竞争。</p>
<h4 id="-">民调不再支持</h4>
<p>在上周公布的一项民调中显示，64%的民主党选民不希望拜登参加2024年大选，而30岁以下的年轻民主党人中，这一比例达到94%。</p>
<p>而NYT-Siena民调则显示，接近一半的共和党人希望提名新的共和党候选人，把特朗普这一页彻底翻过去。</p>
<p>而根据美国晨间咨询公司7月8日至10日的一项调查显示，超过六成的受访者认为拜登和特朗普都不应该再出现在2024年大选之中。</p>
<p>外界对特朗普的态度转变，从本月初国会大厦骚乱听证会上前白宫助手哈钦森作出对其不利证词开始。在此之前，特朗普还是共和党内人气最旺的候选人，他支持的共和党人在地方选举上也借着他的东风捷报频传，足见其人气。</p>
<p>但短短二十天内，故事已经改写。纽约共和党众议员Chris Jacobs公开表示，特朗普在2020年选举失败后就失去了理智，共和党在2024年大选中需要新一代领导层。</p>
<p>美国前国务卿蓬佩奥也来“插刀”，表示可能参与2024总统大选，与曾经的上司特朗普展开角逐。此外，对共和党人来说，佛罗里达州州长德桑蒂斯也是一个值得投资的人选。</p>
<h4 id="-">民主党困境</h4>
<p>共和党开始找新鲜血液，民主党却找不到可以接棒拜登的候选人。</p>
<p>民主党内后继无人也不是新闻了。2020年拜登的上台，某一程度上是因为他是唯一可能击败特朗普的人，民主党当时对他的提名颇有些无可奈何的意味。</p>
<p>但如果特朗普不再是共和党的候选人，那么民主党将进入非常被动的局面。</p>
<p>目前为止，民主党仍选不出一个可以团结票仓的人。副总统哈里斯（Kamala Harris）支持率只有37%，现任运输部长Pete Buttigieg人气和资源上都远不如共和党的明星人物。参议员桑德斯倒是不缺人气，但年纪与拜登相差无几。</p>
<p>更令民主党受打击的是，在一份民调中，更多的受访者喜欢让共和党拥有国会控制权，这还是在堕胎权争议后共和党支持率受到大幅削弱的前提下。</p>
<p>不过，拜登任期还未过半，现在就下结论未免言之过早，真正的大选通常要在2024年初才开始。但距离美国中期选举却只剩下不到4个月了。让我们拭目以待中期选举，希望那时能给我们带来一些信号。</p></div>  
</div>
            