
---
title: '特斯拉召回冲击波_每五台Model Y或有一台存断轴风险 A股特斯拉悬挂铸造件供应商股价大跌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3805'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 12:52:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3805'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 汪斌）讯，</strong>继“刹车失灵”后，近期特斯拉Model Y又被曝出“断轴”趴窝事件。12月3日下午，据国家市场监督管理总局发布的信息，因悬架转向节有断裂风险，特斯拉（上海）有限公司决定自即日起召回21599辆国产ModelY。受此消息影响，特斯拉悬挂铸造件供应商宁波拓普集团（601689.SH）应声大跌。</p>
<p>当天下午，财联社记者多次尝试联系拓普集团董秘王明臻与公司证券部，但均未获回应。</p>
<p>乘联会秘书长崔东树对财联社记者表示，特斯拉Model Y此次因为零部件问题召回，必须要更换有问题的零部件；如果是供应商出现问题的话，将由供应商负责。崔东树进一步表示，目前市场上召回最多的是进口车，其次是合资车，国产自主车召回是最少的；召回规模大，并不会带来用户对汽车产品和品牌的担忧，相反，召回越多说明汽车品质受到监控越可靠。</p>
<p>一位业内人士对记者分析称，汽车零配件设计图由汽车厂商提供，汽车厂商有义务对成品进行质检。如果真如特斯拉解释的那样，宁波拓普将没有用足够的淬火液对零件进行完全淬火，从而导致零件强度变弱的话，那就是供应商的问题。但特斯拉仍然要承担没有充分检测质量的责任。</p>
<p><strong>断轴事件频发 或为拓普集团对零件淬火不完全所致</strong></p>
<p>据了解，此次被召回的国产Model Y电动汽车，生产日期在2021年2月4日至2021年10月30日期间；召回原因为前、后转向节强度不符要求，可能发生变形或断裂，存在安全隐患。</p>
<p>根据乘联会发布的2021年1-10月份高端SUV销量排行榜数据显示，截至10月份，特斯拉Model Y在国内销量为106236辆。而此次召回共计21599辆。这意味着，大概每五台Model Y里就有一台有断轴风险。</p>
<p>分析人士指出，如果宁波拓普将没有用足够的淬火液对零件进行完全淬火，从而导致零件强度变弱的话，那就是供应商的问题。但特斯拉仍然要承担没有充分检测质量的责任。</p>
<p>特斯拉甚至警告说，如果变形或断裂足以使转向节与悬架连杆分离，“车轮定位可能会移动并导致不稳定，这可能对车辆的操控性产生不利影响，并增加碰撞风险。” 据悉，变形和断裂的原因是指转向节的热处理问题。</p>
<p>事实上，特斯拉断轴并非最近出现的现象，早在几年前网络上就有车主反馈低速行驶途中发生断轴情况。去年10月，特斯拉已经因悬架问题，召回了2791辆Model 3和Model Y。</p>
<p>今年11月初，美国国家公路交通安全管理局宣布，特斯拉正申请召回826辆汽车，这些车型为2020-2022年生产的部分Model Y，原因是转向节连杆存在断裂隐患。</p>
<p>引发国内关注的，是来自特斯拉Model Y社区事发车主的爆料。12月3日上午，一位“章鱼哥的毛豆Y”的杭州车主发帖直播了自己Model Y前悬挂脱落事件的全过程。据他描述，事件发生在11月30日下午，事发后，特斯拉工程师无法给出事故的具体原因，以及无法判断为何会出现悬挂自然脱落的现象。</p>
<p><strong>深度绑定特斯拉，董事长曾表示“特斯拉做的所有事情都是正确的”</strong></p>
<p>拓普集团以减震降噪（NVH）产品起家，目前主营业务为汽车动力底盘系统、饰件系统、智能驾驶控制系统等领域的研发与制造，是特斯拉悬挂铸造件的供应商。其主要客户还包括吉利、通用等传统车企及特斯拉为代表的造车新势力。</p>
<p>2019年起，公司获得国产Model 3的相关配套订单，产品包括底盘系统和内饰系统，单车配套价值约6000元。而特斯拉Model Y与Model 3共享约75%的零部件。</p>
<p>此外，拓普集团在轻量化底盘业务上深度绑定特斯拉。根据中金公司预测，2021 年特斯拉上海工厂生产、在国内销售的Model 3 + Model Y 车型销量有望超过35 万辆，上海工厂出口销量有望超过10 万辆，共同驱动全年生产超过45 万辆，对拓普所产的零部件需求形成较为有力的带动。</p>
<p>今年上半年，特斯拉深陷“刹车失灵”事件。彼时，拓普集团董事长邬建树在与几十家机构投资者当面交流时表示，特斯拉做的所有事情都是正确的，其他车企至少有5年的差距，“我要说的是，在与客户的合作过程中，我们深刻体会到A公司做的所有事情都是正确的，包括产品定位、研发、制造、供应商管理、质量、营销等都是非常正确的。”据证实，邬建树口中的“A公司”就是特斯拉。</p>
<p>与此同时，拓普集团正面临公司特斯拉的热管理项目被三花智控（002050.SZ）抢单的传言。公司则回应称，“目前经营一切正常。”</p>
<p>作为特斯拉供应商，拓普集团受益于特斯拉产业链的想象，近两年股价大幅上涨，还顺势赢得了其他汽车厂商的一票订单。万德数据显示，2018年底拓普集团的股价不到10元，而到2021年11月底，拓普集团的股价创最高达到68元。但公司业绩的提升，却远不及股价的涨幅。</p></div>  
</div>
            