
---
title: '特斯拉4680电池呼之欲出 产业链多环节迎增量空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1967'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 06:51:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1967'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>前脚松下刚发布特斯拉4680电池原型，后脚4680电池量产又流出新动向。</p>
<p>据日经新闻今日报道，松下（Panasonic）透露，<strong>在技术上基本已准备好量产特斯拉4680电池。</strong>从产品研发方面来看，技术目标基本都已实现。目前公司正在日本打造一条产线并进行试产，待技术完备之后将迈向大规模生产。</p>
<p>在被问及是否会向苹果等其余公司供应电池时，松下表示，原则上特斯拉是优先选项，但在力所能及的范围内，并不排除、也正在考虑与其他公司合作的可能性。</p>
<p>另据Teslarati本月2日消息，有两辆装载电池生产设备的卡车驶入特斯拉得克萨斯州超级工厂（Gigafactory Texas）存货区，分别标记为“正极产线1”及“负极产线1”。该报道指出，<strong>此举或意味着特斯拉已着手安装4680产线设备，并准备试产4680电池。</strong></p>
<p>而9月底特斯拉弗里蒙特加藤路厂的4680试点产线扩大招聘规模，也被外媒视为4680电池量产在即的信号。</p>
<p>综合说来，上述动向一定程度上也印证了特斯拉近期的表态。公司之前透露，4680电池项目进展顺利，正在生产更多电池组用于测试；预计2022年初将交付首批搭载4680电池的汽车。同时，特斯拉正与松下、三星SDI、LG能源等电池厂商合作生产4680电池，预计明年底产能将达100GWh。</p>
<p><strong>电池厂竞逐4680 产业链多方位受益</strong></p>
<p>特斯拉在2020年电池日上发布了这款4680电池，该产品容量是目前使用的2170电池的5倍之多。松下表示，特斯拉在去年电池日之前便与公司开始接洽，在考虑了成本、车辆本身、圆柱电池性能等多方面因素后，敲定将4680作为最佳电池尺寸。</p>
<p>汽车分析师张翔此前接受《科创板日报》记者采访时曾表示，特斯拉亟需新技术来稳固其竞争地位，而<strong>搭载4680电池“有助于特斯拉本身的销量增长”。</strong></p>
<p>放眼整个电池产业，除了上述松下等海外厂商之外，亿纬锂能、蜂巢能源也已相继投身4680研发。招生证券报告指出，随着特斯拉等车企相继搭载4680电池，高镍电池发展有望加快，外壳制造工艺、极耳焊接等环节或将出现相应进步与变化。</p>
<p>具体到产业链环节，一方面，天风证券分析师孙潇雅指出，<strong>4680电池将带来全材料体系ASP的提升</strong>，其中有增量逻辑的是硅基负极、碳纳米管、LiFSI，中国宝安、天奈科技、天赐材料已纷纷布局。</p>
<p>另一方面，真锂研究总裁墨柯曾向《科创板日报》记者提出，<strong>若有电池厂商获得特斯拉4680电池订单，则需要添置全新的生产设备，有利于对应设备厂商。</strong>值得注意的是，杭可科技中报显示，公司4680样机已完成并交付客户使用。</p></div>  
</div>
            