
---
title: '特斯拉市值破万亿美元之际 贝莱德CEO：下一个投资风口是气候技术'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7940'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 03:22:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7940'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，在电动汽车业领头羊特斯拉周一市值突破万亿美元的历史性时刻，全球最大资产管理公司贝莱德认为，未来投资的下一个风口是气候技术领域。</p>
<p>本周一，贝莱德首席执行官兼董事长拉里•芬克(Larry Fink)在沙特利雅得举办的中东绿色倡议峰会上表示，应对气候变化将为新兴企业带来巨大潜力。</p>
<p>他说：”我相信，下一批1000家独角兽（市值超过十亿美元的初创公司）不会是搜索引擎公司，不会是媒体公司，而将是发展绿色氢、绿色农业、绿色钢铁和水泥的公司。”</p>
<p>芬克说，气候变化是一个商机，因为为了解决气候变化问题，几乎每一个行业部门都必须进行改造。</p>
<p>“要在2050年实现净零碳排放，就需要对我们生产的所有产品进行一场生产革命，对我们消费的所有产品进行一场生产革命。不论是制造燃料、食品和建筑材料的过程，还是我们人类的所有需求，都必须重新发明。”芬克说，“这将需要大量的投资、大量的独创性和大量的创新。”</p>
<p>芬克还表示，他已经看到投资者有投资气候技术的需求："我们每天都看到这种情况发生…在这场朝向净零目标进行的历史性转变中，资产所有者们正在寻找其带来的投资机会。”</p>
<p><strong>盖茨：气候技术领域将出现下一个特斯拉</strong></p>
<p>最近，微软联合创始人比尔·盖茨也表达了类似的观点。称他相信会有大量的资金投资到气候技术领域。</p>
<p>“这一领域未来会出现8家特斯拉，10家特斯拉，”盖茨说，“未来会出现的，未来这个领域会出现微软、谷歌、亚马逊这样类型的公司。”</p>
<p>比尔盖茨已经通过其风投基金“突破能源基金”投资了清洁能源领域，而亚马逊创始人贝佐斯、彭博创始人迈克尔·布隆伯格和桥水基金创始人达利欧也入股了这一风投基金。</p>
<p><strong>芬克：需要大量投入资金降低绿色溢价</strong></p>
<p>芬克还在演讲中讨论了资本在全球范围内公平投资于绿色技术的重要性。</p>
<p>目前，一般来说，气候友好型技术比碳排放技术更昂贵，“这种价格差异有时被描述为绿色溢价。例如，可持续航空燃料的成本至少比煤油高出140%。”</p>
<p>芬克说，要降低“绿色溢价”，使清洁技术更容易负担得起，需要大量的资本投资，特别是在发展中国家。</p>
<p>芬克说，国际货币基金组织和世界银行等组织“必须发挥关键作用”，帮助确保发展中国家将资金投资于绿色气候技术。他说：“新兴市场每年对低碳项目的投资需要超过1万亿美元，这相当于目前每年约1500亿美元投资速度的6倍多。”</p>
<p>不过芬克同时也表示，贝莱德不会从碳氢化合物公司撤资。</p>
<p>“我们支持油气公司。我们相信它们将成为这种绿色新技术的绿色革命解决方案的一部分。”芬克说，特别是碳氢化合物公司“处于开发碳捕获和储存方法的前沿，这将在减少碳排放方面发挥重要作用。”</p></div>  
</div>
            