
---
title: '特斯拉标准续航版Model 3_Y全面搭载磷酸铁锂电池 市场再传比亚迪将供货'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 06:31:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 徐昊）讯</strong>，特斯拉在三季报中释放的对磷酸铁锂电池的青睐，再度引发了市场对电池供应商的猜测。</p>
<p>在美国当地时间10月20日发布的2021年三季报中，特斯拉表示，对于标准续航版的Model 3和Moderl Y，正逐渐调整为搭载磷酸铁锂电池，调整范围涉及全球市场，而长续航版车型则会继续使用三元锂电池。“特斯拉的这一表态，意味着其美国工厂和未来欧洲工厂生产的标准续航版Model 3/ Y两款车型都将使用磷酸铁锂电池。结合此前市场消息，已在美国建有工厂的比亚迪，胜出的机会更大。”有接近比亚迪的行业人士透露，比亚迪定点特斯拉已几近落地。</p>
<p>对于这一说法，比亚迪方面表示“不予置评”。</p>
<p>今年8月初，财联社记者曾对比亚迪将于明年二季度向特斯拉供应“刀片电池”进行过独家报道。尽管比亚迪方面同样表示“不予置评”，但随后跟进的消息表明，比亚迪“刀片电池”或将首先搭载于Model Y。</p>
<p>行业人士认为，特斯拉对磷酸铁锂电池技术认可的原因可能是，在不提高车辆售价的情况下，压缩零部件成本，以进一步提高车辆的利润率，同时也为消费者提供了一种选择。财报显示，2021年第三季度，特斯拉实现营收137.6亿美元，同比增长57%，市场预期139.14亿美元；调整后净利润16.18亿美元，同比增长389%，为公司第二次季度盈利超过10亿美元，市场预期为18.25亿美元。</p>
<p>Model3/Y的热销，成为特斯拉三季度实现净利大增的主要因素。数据显示，特斯拉Model3/Y三季度交付量为232,102辆，同比增长87%，占特斯拉特当期总交付量的96%。</p>
<p>特斯拉在三季报中同时表示，预计未来几年里汽车交付量将实现年均50%的增长，而目标仍是于今年年底前在柏林和得州奥斯汀工厂生产首批ModelY。此外，特斯拉方面介绍，加州弗里蒙特工厂过去12个月生产的汽车比以往任何一年都多，但仍有继续提升的空间。</p>
<p>弗里蒙特工厂正是特斯拉Model3/Y在美国的生产工厂。随着特斯拉在三季报中对磷酸铁锂电池的表态，意味着这一工厂生产的标准续航版Model3/Y也将搭载磷酸铁锂电池。</p>
<p>行业普遍认为，无论是加州弗里蒙特工厂，还是得州奥斯汀工厂，处于成本考虑，其遵循的应是就地配套的原则，不太可能通过海运等方式运输电芯或电池包。而已在美国设有动力电池工厂的比亚迪，无疑占据了优势。</p>
<p>公开信息表明，比亚迪在宾夕州兰卡斯特（Lancaster）建有磷酸铁锂电池工厂，以为在美国销售的比亚迪电动大巴提供电池。虽然这一工厂的产能只有约1GWh，但其距离特斯拉弗里蒙特工厂仅500英里左右，可通过对产线的升级改造满足特斯拉前期对磷酸铁锂电池的需求。</p>
<p>“我得到的信息是，比亚迪已获得了特斯拉10GWh的订单。”上述接近比亚迪的行业人士透露。</p>
<p>不过，这一信息并未得到当事双方的证实。按特斯拉标准续航版Model 3/ Y单车约60度的带电量计算，这一订单大约可满足16万辆的标准续航版Model 3/ Y的装车需求。“特斯拉切换到磷酸铁锂电池是一个明智的举动。”市场研究公司Guidehouse Insights首席分析师桑姆·阿布萨米德（Sam Abuelsamid）表示，特斯拉不会因此而对新版本电动车进行降价，所以产品的利润率自然会增加。</p></div>  
</div>
            