
---
title: '特斯拉又有麻烦？加州车管局指控其虚假宣传自动驾驶功能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6322'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 03:02:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6322'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月6日讯（编辑 潇湘）</strong>本周，特斯拉的拥趸们显然把许多目光都集中在了该公司的年度股东大会之上。然而，对于这家全球电动汽车行业的翘楚企业而言，股东大会召开前后的麻烦事显然不少。</p>
<p>据美国当地媒体周五(8月5日)报道，加州机动车辆管理局(DMV)上周已指控特斯拉，在宣传该公司标志性的自动驾驶和全自动驾驶技术时做了虚假广告。</p>
<p>该机构称，这家电动汽车制造商在其网站上的广告用语中误导了客户，夸大了自动驾驶和全自动驾驶技术的功能。</p>
<p><strong>这一指控可能会影响特斯拉在加州的汽车销售业务。</strong>如果该监管机构向加州行政听证办公室(Office of Administrative hearing)投诉成功，特斯拉在加州制造和销售汽车的执照可能会被暂停或吊销。</p>
<p>据悉，DMV在7月28日提交给州行政听证办公室的两份投诉中称，“在宣传车辆配备或可能配备高级驾驶辅助系统(ADAS)功能时，特斯拉散布了不真实或误导性的声明，而且没有事实依据。”</p>
<p>特斯拉在其网站上的营销文案中称，其驾驶辅助技术能够“在不需要驾驶席上的人采取行动的情况下”行驶。DMV表示，尽管特斯拉声明这些程序“需要驾驶员的积极监督”，但这些广告宣传依然具有误导性。</p>
<p><u><strong>自动驾驶功能备受争议</strong></u></p>
<p>特斯拉的自动驾驶辅助系统——Autopilot系统自2015年推出以来，便一直是该公司主打的车辆卖点之一，并帮助这家汽车制造商在日益拥挤的电动汽车市场中脱颖而出。</p>
<p>Autopilot系统能实现在车道内的自动辅助转向、加速和制动。但它的设计主要是为了在高速公路上使用。特斯拉也表示，在使用该系统的时候，驾驶员必须要将双手放在方向盘上，保持对车辆的控制。</p>
<p>Autopilot的名字来源于航空系统，该系统允许飞机在有限的飞行员操作下在理想条件下自行飞行。在目前的系统中，如果司机未能始终手握住方向盘，特斯拉汽车就会脱离自动驾驶。</p>
<p>车主可以额外支付1.2万美元的费用，一次性购买全自动驾驶功能(FSD)，也可以采取订阅的方式，订阅费为199美元/月。据悉，截至今年第二季度末，已有超过10万名特斯拉车主在北美使用了FSD测试版功能。</p>
<p>马斯克表示，全自动驾驶将在今年年底“功能齐全”，以面向约100万车主。</p>
<p>自动驾驶和完全自动驾驶汽车的前景已经是特斯拉得到高估值的重要原因。根据特斯拉2021年全年财报来看，包括自动驾驶软件在内的服务及其他业务实现营收38.02亿美元，同比增加65%，占总营收的7.06%。</p>
<p>不过<strong>近年来，有关特斯拉自动驾驶系统引发车祸的报道，也已屡见报端。</strong>美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)在今年6月发布的报告显示，在涉及驾驶辅助技术的事故中，有70%涉及特斯拉的电动汽车，造成严重伤害的事故中占据60%，而在致人死亡的事故中，则占据了85%。</p>
<p>就在上周日，犹他州德雷珀的一名摩托司机被一名使用自动辅助驾驶的特斯拉司机撞上，摩托车手当场死亡。这起车祸也引起了NHTSA的注意。该机构怀疑，造成车祸的主要原因或因特斯拉的自动驾驶出现故障，在高速上自动驾驶的特斯拉无法识别摩托车。</p>
<p>特斯拉必须在下周五之前就DMV的指控提出异议或做出回应。</p>
<p>美国交通委员会主席、州参议员Lena Gonzalez称，DMV对特斯拉的指控确实“非常令人担忧”。她表示，“以最易懂的方式展示这项技术的局限性，以最好地保护加州道路上的公共安全，这一点极为重要。”</p></div>  
</div>
            