
---
title: '特朗普庄园突袭更多细节曝光：FBI有线人合作 本想趁他不在低调执法'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4818'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 03:23:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4818'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月11日讯（编辑 马兰）</strong>周一美国联邦情报局（FBI）对特朗普位于佛罗里达州海湖庄园进行了突袭搜查行动，引起轩然大波。随着时间推移，更多的细节浮出水面。</p>
<p>据两名高级政府官员透露，这次行动主要基于一名线人的消息。据称，该线人确定特朗普拥有隐藏的机密文件，并能确定文件的所在位置。</p>
<p>此外，这两名官员透露，FBI的这次行动是故意安排在特朗普不在海湖庄园时进行的。当时特朗普正在纽约的特朗普大厦，为共和党地方竞选活动站台。</p>
<p>其中一名在FBI已经工作30年的高级官员称，华盛顿和迈阿密的FBI高层认为，趁特朗普不在场时突袭，可以降低这件事情的曝光度。</p>
<p>但显然，FBI低估了大众对这件事的吃瓜热情。</p>
<h4 id="-2-15-">始于2月的15箱文件</h4>
<p>特朗普次子埃里克此前提到，这一次突袭与国家档案馆2月带走的文件有关。</p>
<p>美国国家档案馆2月曾表示，它从特朗普的海湖庄园取回了15箱文件，这些文件本应该在特朗普离开白宫的时候上交。</p>
<p>国家档案馆后来告诉国会，这些文件中有涉及美国国家安全机密信息的内容，并要求司法部进行调查。</p>
<p>4月下旬，联邦大陪审团对特朗普是否非法拥有国家安全信息一事进行了审议。而司法部消息人士称，大陪审团最后的结论是，特朗普存在违法行为。</p>
<p>后来在6月初，少数调查人员曾前往海湖庄园，寻找更多的机密材料信息。</p>
<p>据称，当时包括司法部反情报和出口管制部门负责人在内的四名调查人员，曾与特朗普的两名律师鲍勃（Christina Bobb）和科科伦（Evan Corcoran）坐下协商。特朗普后来也出现协商现场，并向调查人员打了招呼。随后，特朗普的律师将调查人员带到存放材料的地下室，但调查人员最后并未带走任何文件。</p>
<p>但在6月8日，该次拜访的五天后，律师收到调查人员的信，要求进一步保护存放文件的房间。特朗普的助理后来给房间加上了一把挂锁。</p>
<p>而在8月8日的突袭行动之前，佛罗里达州法官莱因哈特在签发搜查令时，也再三对信息来源和行动紧迫性提出问题，核实信息无误后才签署搜查令，授权FBI前往海湖庄园寻找相关材料。</p>
<p>FBI此前计划在特朗普前往新泽西州的高尔夫球俱乐部度假时进行突袭。</p>
<p>而负责保护特朗普及其家人安全的特勤局局长也得到了事先警告，但他并没有获得8月8日的突袭行动细节。</p>
<h4 id="-">原想低调处理，却高调被曝</h4>
<p>据媒体报道，突袭当日，一队没有标记的黑色SUV车辆和一辆卡车载着FBI特工和技术人员进入了海湖庄园，全副武装的特勤局特工和当地的棕榈滩警察局警员也出现在庄园门口。</p>
<p>整个行动相对隐蔽，FBI特工并未穿着标志性的蓝色风衣，少数人穿着西装，但大部分人身穿T恤并佩戴口罩。</p>
<p>棕榈滩警局则在周二谨慎表示，尽管他们警员出现在搜查现场，但警察并没有看到搜查令，也没有协助FBI执行搜查令。</p>
<p>据特朗普律师哈利根（Lindsey Halligan）称，在长达数小时的搜查中，她和律师鲍勃被禁止进入庄园内部。FBI的搜查明显具有针对性，特工们主要在三个房间内行动，分别是特朗普的卧室、办公室和地下储藏室。</p>
<p>FBI的消息人士则强调，这一次行动没有任何政治动机，FBI只希望找回特朗普从白宫非法带走的机密文件。而该行动早在几周前就已开始准备。</p>
<p>消息人士还表示，FBI尽可能降低这次行动的媒体动静，仅作为一次例行的执法行动。但结果恰恰相反。</p>
<p>此外，针对外界对美国司法部的怀疑，司法部的一名高级员工透露，总检察长加兰会定期听取关于特朗普不当处理机密文件调查的简报，他也知道大陪审团及联邦检察官在寻找什么材料。但加兰并不知道突袭行动的日期和时间，该行动也没有要求过他的批准。</p>
<p>他还表示：“我知道人们很难相信这件事，但这是美国检察官和FBI的事情。”</p></div>  
</div>
            