
---
title: '特斯拉无极耳电池来袭 A股有公司已试产调试'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9150'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 01:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9150'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>继近期特斯拉4680无极耳电池被曝投产后，国内厂商在该领域也取得了实质进展。财联社记者日前从鹏辉能源（300438.SZ）处获悉，公司无极耳产线现处于试产调试阶段，40135无极耳电池预计九月底投产。公司董秘鲁宏力透露，“很多客户对公司全极耳产品感兴趣，订单意向主要是在储能、低速电动车和二轮车领域。”</p>
<p>值得注意的是，有多家机构研报认为，无极耳电池本质上是全极耳，由于极耳数量增加，用于极耳加工的极耳模切、极耳激光焊接设备数量增加。但根据记者多方调研获悉的情况，无极耳电池不需要传统意义的极耳，其生产基本不需要极耳切割设备，所以无极耳电池的推出对极耳设备厂商来说难言利好。</p>
<p><strong>无极耳电池预计9月底投产</strong></p>
<p>据业内消息，特斯拉此前发布的4680无极耳电池已经在特斯拉工厂投产。此前，特斯拉表示，4680无极耳电池单体能量密度提高5倍，整车续航里程增加16%，电力相比有极耳电池提升了6倍。</p>
<p>鹏辉能源亦早已布局无极耳电池。记者获悉，公司计划在河南新扩 1GWh 的大圆柱产能，并预计今年九月底投产。公司的大圆柱40135型号电池采用无极耳结构、磷酸铁锂低温超导和全周期动态均衡技术，具备超强动力、超长续航、宽温程使用等的特点。</p>
<p>关于鹏辉能源无极耳电池与特斯拉的区别，鲁宏力表示，公司40135无极耳电池与特斯拉的无极耳电池结构基本相近，但尺寸、电化学体系有所不同，同时基于公司经营考虑，面向的下游应用领域和客户群体不一样。</p>
<p>据其介绍，目前40135无极耳电池的订单意向主要是在储能、低速电动车和二轮车领域。由于大圆柱电池的生产成本可以比市场上其他种类二轮车电池做得更低，因此更有竞争力，至于毛利情况，则需要考虑和客户商务谈判后的订单价格。</p>
<p>鹏辉能源主营业务为锂离子电池、一次电池(锂铁电池、锂锰电池等)、镍氢电池的研发、生产和销售。下游主要应用领域为消费数码、新能源汽车、轻型动力以及储能等领域。</p>
<p>产能扩建方面，除了上述大圆柱电池产能，公司的方形铝壳电池产能今年规划了 5GWh，河南和常州基地各扩产 2GWh、珠海基地扩产 1GWh，其中常州已有 1GWh产能产线进入量产阶段，另4GWh产能产线预计会在下半年投产。 </p>
<p><strong>基本不需极耳切割设备</strong></p>
<p>因单体能量密度更高，可有效增加续航，无极耳电池的推出倍受市场期待。此前有研报指出，无极耳电池本质上是全极耳，其解决了少极耳的高电阻、易发热问题，以应付快速充放电使用。由于极耳数量增加，用于极耳加工的极耳模切、极耳激光焊接设备数量也会相应增加。</p>
<p>但据财联社记者多方调研获悉，事实并非如此。</p>
<p>据鲁宏力介绍，无极耳结构相对普通圆柱电池，工序相对简单，无极耳被理解为全极耳，但生产工艺基本不需要极耳切割设备。相对于双极耳的电池，无极耳电池不需要传统意义的极耳。</p>
<p>“电池分为正负极，极耳是从电芯中将正负极引出来的金属导电体，无极耳电池其实就是没有电机接口，没有Tab的电池，其核心设计理念是通过正负极集流体与盖板/壳体直接连接，成倍增大电流传导面积、缩短电流传导距离，从而大幅降低电池内阻。”有业内人士如是分析。</p>
<p>而针对这一工艺，有锂电设备人士称，“应该是没有专门的极耳焊接要求，也不会有专门的设备。底材供应企业通过处理底材，电芯前中段设备再微调就应该可以解决。”但其同时指出，“现在还没多少这种产线，最终什么样也不好说。”</p>
<p>值得注意的是，另一头部锂电设备厂商人士亦强调，激光除了应用于极耳切割，同时广泛应用于内部电芯的焊接，包括模组焊接、电池片成型环节等，目前未对订单造成影响。除此之外，锂电设备厂目前订单普遍饱满，且订单仍按之前的工艺要求。</p></div>  
</div>
            