
---
title: '独家_峨眉山A_旧爱_万年华地告万年实业追踪：被告用印记录离奇_消失_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6370'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 13:58:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6370'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都 记者 崔文官）讯，</strong>川股峨眉山A（000888.SZ）“旧爱”的诉讼风波还在继续，万年华地诉峨眉山万年实业并要求对方登报赔礼道歉，赔偿损失1560万败诉后，万年华地向乐山市中院提出上诉（详见财联社今年3月报道《峨眉山A“旧爱”四川华地告国资索赔千万未果 双方移师乐山中院再战公堂》），日前，乐山中院开庭审理了此案。</p>
<p>此前峨眉山A相关人士向财联社记者表示，“万年实业原为公司的子公司，但是已经剥离给大股东——峨眉山乐山大佛旅游投资集团，跟公司没多大关系。”不过记者注意到万年实业与峨眉山A同为峨眉山乐山大佛旅游投资集团子公司，三家企业的董事长均为王东。</p>
<p>乐山中院审判笔录显示，被告万年实业的一份用印记录离奇“消失”了，万年实业作为一家国有企业，其用印记录怎么会消失呢？为此乐山中院发出协助调查令：要求峨眉山旅游投资集团协助调查其全资子公司万年实业2017年12月2日股东会决议用印记录事项。峨眉山旅游投资集团的调查回执则称：用印记录不在本公司。</p>
<p>而万年实业代理律师魏洪平在审判笔录中辩称，“核实了公司，经过公司两天寻找搜索文件，没有找到用印记录，遗失原因据公司称工作交接的问题无法查找了。”</p>
<p>不过记者收到的两份万年实业的笔迹完全不一的用印记录复印件，均记载有万年华地2017年12月2日股东会决议用印记录事项。万年华地董事长佘勇称，“其中一份用印记录已被撕毁，一家国有企业，其重要文件的用印记录被撕毁是一个非常异常的行为，且已通过相关渠道得知，被告撕毁用印记录目的就是为了阻碍执行2017年12月2日股东会决议，目前使用的用印记录是后来伪造的。”</p>
<p>资料显示，2014年6月，四川华地集团和万年实业合资成立万年华地。其中，四川华地集团出资3000万元，占股60%；万年实业出资2000万元，占股40%。万年华地的唯一项目就是峨眉山万年华地财富广场。</p>
<p>万年华地方面称，在2017年12月万年实业将法人代表更换为王东后，实施了长达9个月的股东侵权行为，导致四川华地被迫提前1年支付7000万元股权购买资金，万年华地已获批准的贷款共计1.6亿元被彻底终止。同时，万年实业的侵权行为还使万年华地和四川华地从2018年2月至2018年10月无法实施新的融资，造成大量债务纠纷。</p>
<p>万年实业2018年10月退出，不过次月即发生了万年华地欠付业主租金事件。欠付业主租金事件至今未能解决，在峨眉山市先后引发了11起社会群体事件。万年华地称，2017年12月2日股东会批准贷款的决议未能如期实施导致了后续一系列事故。</p>
<p>在前期的庭审中双方各执一词：万年华地认为万年实业在股权退出阶段实施了严重的股东侵权行为，造成巨大的经济损失和社会危害；而万年实业则称自己仅为小股东，标的公司被托管经营，自己既无能力也未行使过干预标的企业侵权行为。</p>
<p>事实究竟如何？相信答案很快就会揭晓，我们拭目以待。</p></div>  
</div>
            