
---
title: '独家｜重庆金融局摸底小贷公司_教育贷_现状'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 11:44:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=763'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>今日，财联社记者从知情人士处获悉，重庆地方金融监督管理局于近日就医疗美容、教育培训、住房租赁（含长租房）等三个领域的贷款情况，对辖内小贷公司进行摸底调查，要求相关机构上报合作机构、在贷余额、综合年化利率、在贷户数、逾期90天金额、逾期90天户数等详细信息。</p>
<p>业内人士称，此次地方金融监管部门重点排查的场景均存在一定的风险。如校外培训、部分学科类教育机构存在消费分期付款的情况，在教育新政之下，教育培训类贷款可能出现一定的不良上升风险，因此监管部门需对相关情况进行摸排。</p>
<p>近日广东小贷协会亦发布《关于小额贷款公司开展培训贷业务的风险提示》，列举培训贷利率过高、贷款用途监管不到位、诱骗学员办理贷款、申请退款难等诸多风险，要求会员单位及各小贷公司监控贷款用途，严格管控第三方合作机构贷款资金的流向，依法合规经营。</p>
<p>重庆当地一家小贷公司人士表示，当前尽管监管部门暂未对教育贷、培训贷业务下发明确的指令性文件及进行窗口指导，但相关场景已出现严监管迹象，预计未来相关贷款业务量将迅速萎缩。该人士透露，其所在的业务部门已在调整方向，监管不允许做的业务将全部停止新增，消化存量。</p>
<p><strong>多地金融监管部门关注教育贷风险</strong></p>
<p>“重庆地方金融监管部门近期对教育培训相关的贷款情况进行摸查，辖内小贷公司已经全部上报了相关贷款的情况。”知情人士向财联社记者透露，预计监管此举或与防范金融风险有关，但到目前为止，尚未有具体的监管文件下发。</p>
<p>上周六，《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》（以下简称《意见》）正式下发，强化培训收费监管成为其中一项重要的治理工作。《意见》要求，坚持校外培训公益属性，充分考虑其涉及重大民生的特点，将义务教育阶段学科类校外培训收费纳入政府指导价管理，科学合理确定计价办法，明确收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为。</p>
<p>柒财智库首席研究员毕研广表示，此前，很多的教培行业尤其是针对学前教育，校外培训、部分学科类教育等机构采取了消费分期模式进行付款，一旦这类机构出现政策上的严管，势必会引发一系列的分期还款、退费等问题。他认为，重庆地方金融监管部门此举或是对相关贷款行业风险状况的一次摸排。</p>
<p>实际上，各地金融监管部门早已对教育培训行业贷款风险有所预期。</p>
<p>近日，广东省小额贷款公司协会向会员单位及各小贷公司发布《关于小额贷款公司开展培训贷业务的风险提示》，要求强化培训收费监管，坚持校外培训公益属性。该协会认为，由此会对培训贷、教育分期市场产生较大影响，后续较难开展培训贷业务。</p>
<p>而早在去年11月份，北京市金融监管局就下发了《关于小额贷款公司在京开展“培训贷”业务的风险提示》，要求异地小贷公司不得在北京市开展“培训贷”等放贷业务。北京市金融监管局表示，已发现部分小贷公司（包括外省市小贷公司或外省市网络小贷公司）与教育培训机构合作在北京开展“培训贷”等贷款业务，存在不当营销宣传、串通诱使学员借贷、预付费退款难度大、转移责任等风险隐患。</p>
<p><strong>教育贷业务量或快速萎缩</strong></p>
<p>一位从事教育类贷款业务的人士对财联社记者表示，培训贷款的初衷是为了缓解经济压力，可以助推普惠教育，让更多的人享受到之前接触不到的优质教育资源。但随着《意见》的出台，学科类教育培训贷的场景将大幅收缩，预计教育相关的贷款业务规模或快速萎缩。</p>
<p>中国小微信贷机构业务合作集群发起人嵇少峰认为，当前教育贷领域主要的合作机构集中在《意见》重点严控的K12教育行业。K12教育行业需为“非营利性机构”，这意味着教培机构的商业模式、经营发展、资本运作都将受到严格限制。</p>
<p>不过，据了解，以职业教育、成人教育为方向的教育平台暂不受《意见》影响，且这部分培训仍有贷款的需求，因此业内人士预计，未来教育贷业务的场景或将转向这些领域。不过，由于成人教育的市场份额和总体需求较小，由此产生的相关贷款业务量预计亦不会太大。</p>
<p>“新政已经落地，且并未给贷款机构退出的缓冲时间，预计存量教育培训贷款业务将受到冲击，可能会带来一定的风险。”嵇少峰表示，近年来，教育培训领域的贷款主要集中在互联网小贷等贷款机构，但当前教育培训总体贷款量占比不大，不会对整个行业产生太大影响，但预计相关贷款不良上升不可避免，贷款机构应做好不良贷款处置的预案。</p></div>  
</div>
            