
---
title: '独家_燃料电池汽车示范应用城市群名单或_十一_前出台 氢能产业再获政策利好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7618'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 10:04:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7618'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京，记者 徐昊)讯，</strong>在碳达峰、碳中和目标的驱动下，氢能产业已成为我国布局能源战略的重要组成。进入八月中旬以来，锂电板块的热潮逐渐偃旗息鼓，而沉寂已久的氢能板块再次被唤醒。</p>
<p>“一方面是新能源板块轮流炒，锂电涨不动了，氢能开始炒起来；另一方面也来自政策的助推。”上海劲邦股权投资管理公司合伙人王荣进分析表示。</p>
<p>2020年9月，国家财政部、工信部、科技部、发改委、国家能源局五部门联合发布《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》（下称《通知》），但最终名单至今仍未公布。</p>
<p>“示范城市群名单有望在今年‘十一’前正式公布。”有业内人士向财联社记者透露。这一信息也得到了包括主机厂、零部件头部供应商及行业组织和机构等多个信源的确认。</p>
<p><strong>最终名单呼之欲出</strong></p>
<p>“从去年意见稿出来后，各种各样关于示范城市群的小道消息从没有停止过。我们也一直在等待。”一家氢能源龙头企业的相关负责人对记者表示。</p>
<p>“正式的文件（名单）应该‘十一’前可以出来，但确实也存在一定的变数。”有国内某主机厂内部人士证实了上述消息。</p>
<p>记者获取的一份内部资料显示，《通知》下发后，有汽车业权威研究机构专门编撰了《通知》的相关政策解读，旨在对有意申办的城市群提供政策指导。该文件特别提到，申报指南共包括示范城市群选择、基础条件、示范目标和方案编制等四方面内容，2020年入围城市群实施期为示范资格确认之日起四年内，申报示范的城市群应于2020年11月15日前提交实施方案。</p>
<p>在示范城市群申报工作启动后，业内有传闻称，目前共有18个城市群参与了申报，初步确定入围的5个城市群，分别是：京津冀城市示范群、广东城市示范群、上海城市示范群、河北城市示范群、河南城市示范群。不过，这一消息并未得到官方确认。</p>
<p>“目前，燃料电池汽车示范城市群申报和评审工作正在按计划开展，我们将按照方案成熟一个实施一个的原则，重点支持基础好、资金落实到位、计划目标明确、应用场景清晰、政策制度有保障的城市群。”8月5日，财政部在《十三届全国人大四次会议第9670号建议的答复》中，对部分人大代表提出将山东省、成渝市、内蒙古包头市纳入燃料电池示范城市群的建议做出答复。这也是最近一次财政部就示范城市群做出表态。</p>
<p>值得关注的是，在今年4月7日发布征求意见稿后，8月16日，北京市正式发布《北京市氢能产业发展实施方案（2021-2025年）》。实施方案明确，2025年前，产业体系、配套基础设施相对完善，培育10至15家具有国际影响力的产业链龙头企业，建成3至4家国际一流的产业研发创新平台，京津冀区域累计实现氢能产业链产业规模1000亿元以上，减少碳排放200万吨。</p>
<p>“相比征求意见稿，北京市正式文件重点补充了注重绿色安全、在京北布局氢能产业科技创新应用示范区、燃料电池汽车应用场景，及建设氢电一体化综合能源系统示范项目等内容。“有业内人士分析认为，从北京市公布的氢能产业发展实施方案看，其对申报通知做了针对性的规划。</p>
<p><strong>“氢”风再度来袭？</strong></p>
<p>持续不断的各种消息，不断刺激着资本市场的神经。从8月18日最新的氢能源板块走势来看，科融环境、泰豪科技、汉缆股份的涨幅均超过10%；东方电气、中泰股份、鸿达兴业、阳煤化工等，也有不同程度的上涨。</p>
<p>在氢能源板块的个股中，从年初至今，密封科技的股价涨幅达到了259.77%、浙江新能、厚普股份的涨幅分别达到259.26%和194.12%。就连摘帽不久的海马汽车的股价涨幅亦达到了134.54%。此外，龙头股潍柴动力、美锦能源、亿华通、全柴动力等也备受二级市场关注。</p>
<p>“资本市场都是在‘赌’政策。”一位不愿透露姓名的券商行业从业者对记者表示。</p>
<p>相比氢能源板块的火爆场面，燃料电池汽车在近几年来的推广情况却不容乐观。中汽协数据显示，今年1-7月，我国燃料电池汽车产销分别完成664辆和675辆，同比分别增长48.5%和47.7%。从更长的时间周期来看，自2016年，我国燃料电池汽车销量持续增长，2019年，燃料电池汽车销量达到2737辆，但2020年销量仅1204辆。</p>
<p>除去2020年疫情的不可抗力，需要注意的是，2019年3月，财政部发布《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》。其中提到，2019年3月26日至2019年6月25日为过渡期，过渡期期间销售上牌的燃料电池汽车按2018年对应标准的0.8倍补贴。燃料电池汽车和新能源公交车补贴政策另行公布。</p>
<p>至此，关于燃料电池汽车补贴政策再未落地。</p>
<p>“不同于此前纯电动汽车补贴推广方式，去年出台的《通知》表明，示范期间，五部门将采取‘以奖代补’方式，对入围示范的城市群按照其目标完成情况给予奖励。”上述业内人士分析表示，这或许是燃料电池汽车补贴政策迟迟未落地的原因之一。</p>
<p>事实上，在北京市正式发布氢能产业发展实施方案前，上海城市群燃料电池汽车示范项目已在今年6月9日正式启动。上海市方面明确了“百站、千亿、万辆”的目标，并将牵头、协同苏州、南通、嘉兴、淄博、鄂尔多斯、宁东能源化工基地等组建城市群，发挥上海的龙头带动作用推动产业发展。</p>
<p>按照规划，上海市牵头的燃料电池汽车示范城市群，将通过4年的示范应用，整个城市群推广5000辆的燃料电池汽车。为了配合这些车辆的推广，将会建设73座加氢站，同时还会加强城市群之间的协同，分年度来推进电堆、双极板、膜电极、催化剂等八大零部件的技术发展。</p></div>  
</div>
            