
---
title: '独家_助_三叉星_加速电动化转型 孚能或已完成向奔驰固液混合电池送样'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 06:35:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>将固态电池技术量产应用吸引着所有汽车制造商，奔驰亦不例外。</p>
<p>“孚能科技的固液混合电池（A样）已经给奔驰方面送样了。”12月20日，有业内知情人士向财联社记者透露，此次送去德国的是能量密度达到330Wh/kg的半固态第一代产品，将在不久后开始测试电池原型产品，“虽然目前孚能那边小批量生产应该没问题，但奔驰若将该款产品集成到整车上最早是2023年的事情。”</p>
<p>“此事（固态电池A样）涉及商业机密，不方便回答。”对于上述说法，孚能科技董秘办工作人员表示；而奔驰方面则回应财联社记者称，“我们与孚能的合作有序进行中。原则上，我们不对供应商关系的细节做进一步评论。”</p>
<p><strong>双方深度捆绑</strong></p>
<p>孚能与奔驰间的战略合作，正在开辟新的增长曲线。根据孚能科技12月17日公告，公司和全资子公司孚能镇江拟与Mercedes-Benz AG签订《多年供货协议之补充协议（适用于部分项目）》，该协议中约定Mercedes-Benz AG将支付给孚能镇江约人民币10.5亿元的预付款。为保证《补充协议》的顺利履行，孚能镇江拟与Mercedes-Benz AG签订《浮动抵押协议》，将约定的资产抵押给Mercedes-Benz AG。《浮动抵押协议》中约定的抵押资产包括：孚能镇江在签订《浮动抵押协议》日或之后，使用该笔预付款购买的，以满足戴姆勒生产和交付要求的原材料、半成品、产成品。</p>
<p>“Mercedes-Benz AG 是我们重要合作伙伴。”在孚能方面看来，《补充协议》和《浮动抵押协议》 的签订有助于公司充实现金储备，用以保障戴姆勒客户产品的供应链稳定并降低 原材料成本，加深双方的合作，从而提升公司业绩。 </p>
<p>孚能科技和奔驰母公司戴姆勒的合作由来已久。2018年，孚能科技与戴姆勒签署了长达10年、累计将超过170GWh的订单协议，确定了双方的长期合作关系。2020年7月3日，梅赛德斯-奔驰正式官宣入股孚能科技，持有后者约3%股份。此前一天，孚能科技在科创板发行的公告显示，战略投资者名单中，梅赛德斯-奔驰全资子公司戴姆勒大中华投资公司赫然在列，缴款金额9亿元。</p>
<p>今年4月，奔驰EVA平台电池量产下线仪式在孚能镇江工厂举行，标志着孚能科技配套的梅赛德斯-奔驰首个正向开发的全球化纯电平台电池项目实现量产。目前，奔驰在广州车展正式上市的EQA及EQB两款全新纯电SUV均由孚能科技供货。</p>
<p>“优质电池供应商产能不足，已成为车企加速推进电动化布局的绊脚石。”前述业内人士表示，在下游车企加速转型的背景下，具备差异化竞争优势的二线电池厂商将从传统车企的电动化转型中受益，这几乎是一个不争的事实。“目前，整车厂都在透过大量投资来强化电池技术的掌控能力。而伴随固态电池技术发展，在解决锂离子电池应用过程的痛点之余，电池小型化、高能化、轻量化和更快充，成为了海内外各大车企产品，甚至旗下品牌迈向电气化的加速剂。”</p>
<p><strong>奔驰加速布局</strong></p>
<p>在承诺对电动汽车进行大量投资后，固态电池技术的重要性对奔驰来说显而易见。日前，梅赛德斯-奔驰宣布，正在对美国固态电池初创企业FactorialEner－gy战略投资，金额“高达10多亿美元额”，这项投资旨在加速其在固态电池领域的发展。</p>
<p>“我们计划最早在明年测试原型电池，并在未来五年内将固态电池技术整合到一定数量的汽车中。”与Factorial Energy达成战略合作后，奔驰官方称，通过这次合作，公司正在将有前途的固态电池领域的研究和开发提高到新的水平。”</p>
<p>在投资Factorial Energy前的今年9月，奔驰宣布将收购Stellantis与道达尔合资的电池制造商Automotive Cells Company（ACC）33%的股份。按照计划，ACC将从2025年开始为奔驰提供电池技术。</p>
<p>“我们致力于不断优化当前一代锂离子电池系统、进一步开发电池电芯技术以及与合作伙伴共同研究下一代电池系统，以更好地满足客户的需求。”在给财联社记者的书面回应中，奔驰表示，未来的电池技术不止一种。电池电芯无论是采用固态电解质、锂金属阳极还是硅基阳极技术，所有电池技术对具体材料的要求、应用场景及成熟度方面均有所不同。每种技术都有其相应的优缺点。“总体上讲，我们也考虑替代性的电池技术。正如近期在全球宣布的，我们正与合作伙伴ACC共同研究如何进一步促进电池技术实现飞跃。”</p>
<p>今年7月，奔驰发布了最新电气化战略，宣布公司电动化战略将从“电动为先”转为“全面电动”。根据规划，至2025年，奔驰纯电动和插电混动车型销量占比将达到50%、每一款车型都将推出纯电动版本；计划2030年前实现全面电动化；到2039年实现乘用车新车型阵容的碳中和。此外，奔驰将在2025年推出3个全新纯电车型架构平台，分别覆盖所有中大型乘用车、性能电动车、纯电MPV和轻型商务车。</p>
<p>“我们的目标是在豪华汽车领域和高档货车领域处于技术领先地位。”12月2日，戴姆勒集团CEO康林松（Ola Kaellenius）表示，戴姆勒监事会已通过2022年到2026年面向纯电动汽车的战略计划，到2026年，梅赛德斯-奔驰将投资超过600亿欧元进行电动转型。</p></div>  
</div>
            