
---
title: '独董特别审查结果：FF91预订数据虚假 董事会大改组'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1175'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 10:56:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1175'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>美国时间2月1日，Faraday Future（简称FF）宣布，公司独立董事特别委员会已完成先前宣布的对不准确披露指控的调查，调查发现，公司投资者声明中存在某些不一致之处以及公司控制和文化方面存在某些弱点，除此之外，对于其他的指控，包括卖空报告中的指控，均没有得到审查证据的支持。</p>
<p>2021年11月15日，FF成立独立董事特别委员会，以调查包括2021年10月7日针对FF发布的卖空报告在内的有关指控。需要指出的是，因为这些调查，FF至今尚未发布2021年第三季度财报。</p>
<p><strong>特别委员会经过审查，最终得出以下结论：</strong></p>
<p>1、关于FF与PSAC于2021年7月进行的业务合并，某些公司员工向某些投资者描述贾跃亭在公司内的角色的陈述是不准确的，贾跃亭在企业合并后对公司管理的参与比某些投资者所代表的更为重要。</p>
<p>2、FF在业务合并前的声明中称，它已收到超过14000份FF 91车辆的预订，这可能具有误导性，因为其中只有数百份预订已支付，而其他（总计14000 份）是未支付的。</p>
<p>3、与FF此前就其内部控制中发现的重大缺陷的公开披露一致，FF对财务会计和报告的内部控制需要对人员和系统进行升级。</p>
<p>4、FF的企业文化未能充分重视合规。</p>
<p>而这些，也并非最终调查结果，FF表示，公司将在执行主席的指导下，继续进行调查和补救工作，包括是否对公司住房安排及关联方披露进行了不准确的披露。</p>
<p><strong>针对现有的调查结果，特别委员会提出了多项整改措施建议，并已于2022年1月31日得到FF董事会的批准。具体如下：</strong></p>
<p>1、任命董事会独董 Susan Swenson为董事会执行主席。鉴于 Susan Swenson担任执行主席一职，她将退出董事会审计及薪酬委员会。</p>
<p>2、公司首席执行官Carsten Breitfield和创始人兼首席产品和用户生态系统官贾跃亭将直接向Susan Swenson汇报，且两人的年度基本工资均将削减25%。</p>
<p>3、任命Jordan Vogel为首席独立董事。</p>
<p>4、根据新的领导结构，Brian Krolicki 将卸任董事会主席和公司治理及提名委员会主席的职务，成为董事会审计和薪酬委员会的成员，Jordan Vogel将卸任公司治理及提名委员会的职务。</p>
<p>5、Scott Vogel将成为董事会审计委员会、公司治理及提名委员会的主席。</p>
<p>6、FF全球资本市场副总裁王佳伟被停职。</p>
<p><strong>除了实施上述用于加强监督和公司治理的补救措施外，FF还将采取如下措施：</strong></p>
<p>将升级对财务会计和报告的内部控制；</p>
<p>将根据审计委员会的指示，评估和改进其有关财务会计和报告的政策和程序，并聘请额外的财务报告和会计支持；</p>
<p>将评估其公司住房安排及其关联方披露；将加强对合同和关联方交易的控制，包括定期认证；</p>
<p>将聘请首席合规官，以虚线方式向审计委员会主席报告，并评估和加强公司的合规政策和程序；</p>
<p>将为所有董事和高级职员实施全面的培训计划，其中包括公司内部政策；</p>
<p>副总裁、总法律顾问兼秘书Jarret Johnson将从公司离职；</p>
<p>公司可能会对其他员工采取某些其他纪律处分。</p>
<p>FF表示，公司已开始实施上述补救措施，并将根据特别委员会的调查结果，继续评估和实施额外的补救措施。</p>
<p>同时，2022年2月1日，FF也向纳斯达克市场提交了合规计划，总结了上述调查结果和补救措施，并表示鉴于特别委员会的审查已完成，公司正努力尽快提交2021年Q3财报以及修订后的投资者声明。</p>
<p>根据FF此前披露的数据，其预计2021年Q3的净亏损为2.8亿美元，2020年同期为净亏损3300万美元。截至2021年9月30日，FF的总资产约为11亿美元，其中包括约6.67亿美元现金和现金等价物。</p>
<p>截至美股2月1日收盘，FF的股价为4.56美元/股，总市值为14.8亿美元，而其上市当天的市值为45.1亿美元，跌幅超过60%。</p></div>  
</div>
            