
---
title: '猪价连跌后初现拐点？专家：4月反弹存变数 看好5月反转'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 05:22:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 王平安）讯</strong>，在生猪价格连续阴跌3个月后，4月11日，生猪市场人士对财联社记者表示，国内猪价连续两日全面上涨。对此，猪易网首席分析师曾紫华认为，除个别地区猪价维持稳定，全国生猪价格大部上涨，但二次育肥大猪存栏仍旧偏多，此次猪价反弹或仍存在变数。</p>
<p>对于未来猪价，华融融达期货分析师判断，4月生猪出栏对应去年11~12月补栏高位，此轮猪价反弹空间或较为有限，5月后生猪供给下降，叠加消费季节性恢复，5月之后猪价有望出现真正反转。</p>
<p><strong>猪价阴跌3个月后底部反弹</strong></p>
<p>4月11日，某生猪流通商对财联社记者表示：“4月10日与11日，国内猪价出现全面上涨，大部分地区收猪价从10.5元/公斤左右上涨至11元/公斤附近。”</p>
<p>流通商的观点与猪易网监控数据基本一致。猪易数据监测显示，2021年4月10日，标准体重生猪平均价为21.25元/公斤，较昨日上涨0.10元/公斤，涨幅为0.47%；4月11日标准体重生猪平均价格为21.74元/公斤，较昨日上涨0.49元/公斤，涨幅为2.31%。</p>
<p>不过，国内猪价连续两日上涨的说法并不严谨。猪易网统计显示，4月10日全国生猪价格呈现北涨南跌态势，东北、华北收猪价反弹，南方地区跌价现象减弱，但仍以稳中伴跌为主。至4月11日，全国生猪价格大部上涨，北方收猪价继续上涨，南方收猪价稳中伴涨。</p>
<p>值得注意的是，在此次猪价反弹之前，国内生猪价格已连续下跌3个月。中国畜牧业信息网统计数据显示，22个省市生猪平均价在2021年1月8日达到阶段高位36.34元/公斤，此后持续下行，至4月2日已下跌至24.99元/公斤，跌幅31.23%。</p>
<p>上周末猪价反弹之前，国内猪价出现加速下跌。猪易数据显示，4月2日至9日，国内猪价由24.44元/公斤跌至21.15元/公斤，周跌幅13.46%。</p>
<p><strong>短期反弹承压 专家看好长期反转</strong></p>
<p>对于猪价上涨，猪易网分析师认为：“屠宰企业收购难度偏大，养殖企业提价速度较快，养殖户惜售情绪明显，预计4月12日猪价呈现大部上涨态势，北方猪价涨幅或有所放缓。”</p>
<p>猪易网首席分析师曾紫华进而表示，预计此轮反弹仅能持续3-5天，他认为：“现在大猪还有较多存栏，随着猪价反弹，会出现一定的出栏增加，预计猪价上涨不会一蹴而就。”</p>
<p>华融融达期货分析师也认为近期猪价上涨仍会面临压力，分析师表示，当前出栏生猪对应2020年11-12月补栏仔猪，当时正是仔猪恢复最好的阶段，仔猪成本处于低位，此外，压栏生猪出栏与进口肉叠加，猪肉供给整体较为充沛。</p>
<p>不过，分析师对5月之后猪价较为乐观，华融融达期货分析师判断，冬季疫情对仔猪补栏产生影响，产能受损将逐步体现在5月之后的生猪出栏当中，届时供应或出现环比下降，而5月之后肉类消费将出现季节性恢复，在需求回暖供应下降综合影响下，生猪现货价格有望反弹。</p>
<p>另有养殖行业人士与分析师持相同观点，他认为，春节后中小体重生猪出现一定提前出栏，叠加冬季仔猪补栏受损，预计5、6月份生猪供给会出现一定收缩，叠加消费恢复，猪价有望出现一轮反转。</p></div>  
</div>
            