
---
title: '猴痘疫情入侵亚洲 日本报告首例确诊 世卫组织担忧：大家都太松懈了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9840'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 14:05:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9840'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（编辑 史正丞）</strong>当地时间周一，日本东京都知事小池百合子召开发布会宣布，该地区发现了首例猴痘确诊病例。这也标志着日本成为最近一周内又一个“破防”的亚洲国家。</p>
<p>小池百合子介绍称，<strong>确诊病例为30多岁的男性，近期刚从欧洲回国</strong>，目前正在医院接受治疗。</p>
<p>受到世卫组织上周末对猴痘病毒发出最高级别警告带动，刚刚开盘的美股市场也迎来了相关概念股的狂欢。<strong>截至发稿，疫苗概念股Geovax Labs涨85.89%、Chimerix涨10.97%、SIGA科技涨17.52%。今天早些时候，A股的多支检测概念股也出现异动。</strong></p>
<p><strong>亚洲多地区“破防”</strong></p>
<p>综合世卫组织报告和媒体统计，清晰地展现了亚洲地区不断开始报告“首例”确诊的路径。</p>
<p>本轮猴痘疫情最初是在欧洲的聚集性事件中进行大范围传播，所以疫情“震中”也聚集在欧美和非洲国家。<strong>亚太区域除了澳大利亚和新西兰外，多个地区集中报告首个病例的时间大都集中在7月中下旬。</strong>除了日本外，韩国、印度、新加坡和泰国目前也出现零星输入型病例。</p>
<p>从全球范围来看，光是今年猴痘病毒的足迹就到访了75个国家/地区，累计确诊人数达到1.6万人，目前有5名非洲患者报告死亡。</p>
<p>在世卫组织上周六宣布猴痘构成“国际关注的突发公共卫生事件”后，日本政府也在周一举行了部际会议，<strong>厚生劳动省预期将在周五决定是否使用天花疫苗来对抗猴痘</strong>。从六月中旬开始日本已经展开类似实验，政府希望为那些接触过患者的人，以及医疗工作者提供保护。</p>
<p><strong>世卫组织官员：人们有点过于松懈</strong></p>
<p>根据初步的流行病学追溯，似乎大量的患者都为男性，且都有同性性接触的经历。这一层数据也令人们心生疑惑：这个病真的配得上全球最高疫情警告么？</p>
<p>这一层思虑在世卫组织同样存在。虽然在上周六的会议上发布了最高警报，但<strong>世卫组织的紧急委员会并未达成合意，最终是谭德赛动用总干事权力拍板做出最终决定。</strong></p>
<p>针对这种想法，世卫组织欧洲区高级紧急事务官员Catherine Smallwood周一接受电视采访时公开予以驳斥。</p>
<p>Smallwood解释称，<strong>迄今为止绝大多数病例都聚焦在男性群体中，但根本没有证据能够推论这种传染病将局限在这个群体里。事实上，许多传染病都是现在一个特定群体中开始流行，然后再发生大规模的人际传播。</strong></p>
<p>同时对于本轮疫情死亡病例数少的情况，Smallwood警告称目前的传播链还没有波及青少年、孕妇和免疫缺陷患者。如果这些原本就容易发展成重症的患者受到感染，届时可能会出现更多重症，公共卫生系统的压力也会陡然增加。</p></div>  
</div>
            