
---
title: '率先获香港数字资产业务合规经营牌照 持续亏损的BC科技能翻身吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2406'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 10:20:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2406'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>日前，BC科技集（以下简称BC科技）公布了2021年年报业绩报告。全年收入3.52亿港元，同比增长44%；净亏损3.69亿港元（约合人民币1.31亿元），较去年增加0.78亿港元。</p>
<p>BC科技集团原名“品牌中国”，主要从事品牌推广活动，公司于2018年开始拓展区块链业务，2019年6月更名为“BC科技集团”。</p>
<p>BC科技目前的营业收入主要分为三个部分：旗下OSL数字资产平台，为香港及新加坡地区提供数字资产服务；面向内地的商业园区管理服务；广告营销服务。</p>
<p>其中，OSL数字资产及区块链业务是集团的核心收入来源，贡献了2.78亿港元的营收，同比增长63%，占集团总收入的78.98%。其背景则是OSL目前唯一获得香港证监会发牌的数字资产交易平台。</p>
<p>获得牌照后，OSL交易所于2021年上半年正式上线，为机构和专业投资者提供SaaS（软件即服务）解决方案、经纪服务、自动交易平台和保险托管服务。</p>
<p>此前，BC科技CEO Hugh Madden表示，作为香港持牌监管的首位推动者，凭借正在不断成长的SaaS业务，BC科技处于抢占市场份额的黄金位置。</p>
<p>日前，区块链日报专访了BC科技集团首席财务官胡振邦（Davin Wu），就公司发展和市场动向作出了解答。</p>
<p><strong>以下为专访内容：</strong></p>
<p><strong>区块链日报：2021年6月份BC科技跟渣打成立了一个合资公司，做Zodia Markets的品牌，在欧洲和英国成立数字资产经纪商和交易所，目前进展怎么样？</strong></p>
<p><strong>胡振邦：</strong>传统金融机构的客户对于数字资产的需求非常大，我们跟渣打的合作是以Zodia Markets作为品牌，在英国和欧洲成立数字经纪商和交易所。我们为这个项目成立了英国团队，目前Zodia Markets正在英国金融管理局和爱尔兰中央银行申请监管审批，我们OSL以前的CIO（首席信息官）已经在英国担任这个合资公司的行政总裁，我们在这个合资公司占到25%的股份。</p>
<p>整个项目现在已经进入了测试阶段，在未来的六到八周应该会有进展，希望在年中开始正式运营。</p>
<p><strong>区块链日报：3月17日，香港特区财经事务及库务局局长许正宇致函香港虚拟资产行业参与者的时候，特别提到了政府及监管机构将会对虚拟资产的发展设立一个全面的监管体系，对于香港新的虚拟资产监管体系，我们最期待的是哪些方面？为什么是这些方面？</strong></p>
<p><strong>胡振邦：</strong>我们希望能清晰哪些人可以参与虚拟资产交易平台。尽管香港地区过去有一个发牌照的制度，但是也没有讲清楚这些虚拟平台、资产管理公司在香港可以从事哪些活动。</p>
<p>因为监管的不清不楚，就让很多还没有被监管的玩家在香港地区非常活跃。但是如果香港特区政府明确表示必须要获得某种牌照，或者必须要接受香港证监会监管才可以在香港经营的话，对于这个行业、对于OSL来说肯定是重大的利好，而事实上我们已经看到越来越朝这个方向靠拢的迹象。</p>
<p>今年1月份，香港证监会和香港金融管理局公布一个指引，提到如果香港地区的金融机构，包括银行、券商要开发一些虚拟资产业务，必须要跟香港证监会发牌的券商、虚拟资产平台去合作。</p>
<p>到今天为止，现在香港只有OSL一家获得了牌照。如果银行、互联网、券商等要提供虚拟资产交易服务给客户，只能跟OSL合作，或者跟未来一些新的持牌机构合作，这就大大限制了可以参与市场的玩家数量。我们也期待未来在立法会的立法当中可以更加明确。</p>
<p><strong>区块链日报：目前只有OSL是唯一一家拿到香港地区牌照的，港交所也说要推自己的数字资产平台，港交所依托于自己的优势，它对我们现有的或将来客户有没有影响？我们对这个事情怎么看的？</strong></p>
<p><strong>胡振邦：</strong>我们也注意到港交易所会推出一个数字资产交易平台“Diamond”，但它专注的地方是ESG产品，包括碳排放产品可以买卖，但是比如虚拟货币、NFT这些暂时没有提。目前也不是很明朗。</p>
<p>但越来越多人在香港构建虚拟资产的生态圈，对于我们来说肯定是好事，我们也不排除可以跟港交所去做一些技术和产品的合作。所以我们并不觉得一定是一个竞争的关系，反而越来越多人在香港参与进去了，这个生态圈在香港肯定会越来越大。</p>
<p><strong>区块链日报：币安寻求在欧洲发展，包括计划的五大全球总部里面有一个是在欧洲。OSL在全球的布局会跟币安产生一些竞争，你觉得OSL有哪些优势？</strong></p>
<p><strong>胡振邦：</strong>币安跟我们不是直接的竞争对手，因为币安还是以散户为主，而我们以机构为主。其实还是比较少基金或公司等等去找币安，这也是为什么币安在合规方面到处碰壁。</p>
<p>另外我们的优势在于SaaS，就是B2B2C方面的服务体系，只要机构客户的资源能对接上，我们可以通过SaaS去做一个快速合作。</p>
<p><strong>区块链日报：美国和加拿大比较多的科技公司投资数字资产，而香港地区比较少上市公司配置虚拟资产。你觉得造成这种差异的原因有哪些？</strong></p>
<p><strong>胡振邦：</strong>香港地区的监管框架还没有非常清楚，但是对于虚拟资产的需求非常多，包括香港本土和国际资金想要成立虚拟货币资产管理和平台的需求是非常多的。但是香港特区政府的合规框架还在制定当中。目前有一些合规已经出台，但现在有一个新框架可能会通过香港地区的立法会通过，具体内容是怎么样，我们也在观察，很多人也在看。</p>
<p>一旦监管的风向定了下来，我相信会有更多的人去开发一些跟虚拟资产有关系的新产品。据我了解，至少有10家香港机构成立基金。包括有一些基金公司旗下的平台，也有一些上市公司有兴趣在香港地区成立一些资产管理的产品。</p></div>  
</div>
            