
---
title: '王毅现场金句频出！回应台湾问题等热点 全球治理进入_亚洲时间_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 09:26:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月7日讯，十三届全国人大五次会议今日下午3时在人民大会堂新闻发布厅举行记者会，邀请国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。</p>
<p>王毅说，对世界来说，今年又是一个充满挑战的年头。在当前重要时刻，各国需要的是团结而非分裂，是对话而非对抗。作为负责任大国，中国将继续高举多边主义旗帜，同所有爱好和平、谋求发展的国家一道，加强团结合作，携手应对挑战，持续推动构建人类命运共同体，努力为世界开辟光明和美好的未来。</p>
<p>王毅在回应乌克兰局势问题时表示，中方认为要化解当前的危机，必须坚持《联合国宪章》宗旨和原则，尊重和保障各国的主权和领土完整；必须坚持安全不可分割的原则，照顾当事方的合理安全关切；必须坚持通过对话谈判，以和平方式解决争端；必须着眼地区长治久安，构建均衡、有效、可持续的欧洲安全机制。</p>
<p>此外，世界面临新冷战、中美关系、中欧关系、中俄关系、涉台问题等也同样成为现场中外媒体记者关注的热点。在长达近两个小时的记者会上，王毅回应热点，金句频出：</p>
<p><strong>谈世界面临新冷战：中国始终代表着稳定性和正能量</strong></p>
<p>对国际社会担忧世界再次面临分裂对抗，形成新冷战的看法。王毅表示，“面对动荡变革的世界，中国始终代表着稳定性和正能量，始终站在历史前进的正确方向上，我们将继续胸怀天下，担当尽责，坚定不移地高举和平发展、合作共赢的旗帜，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，同世界上一切进步力量一道合力谋发展，一起向未来。”</p>
<p><strong>谈中美关系：用“三原则”替代“三分法”</strong></p>
<p>谈及中美关系，王毅表示，展望未来，双方应当重拾融冰初心，重整行装出发，用相互尊重、和平共处、合作共赢的“三原则”替代竞争、合作、对抗的“三分法”，推动美国对华政策重回理性务实的正轨，推动中美关系重回健康稳定的正道。</p>
<blockquote>
<p>谈中欧关系：不针对不依附不受制于第三方；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈中俄关系：不结盟不对抗不针对第三方；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈“一带一路”：将“一带一路”打造成“发展带”和“幸福路”；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈中亚国家关系：中国同中亚国家关系处于三十而立的黄金岁月；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈东盟关系：没有最好，只会更好；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈中韩关系：中韩不是对手 而是利益交融、优势互补、潜力巨大的合作伙伴；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈朝鲜半岛局势：治病须治本，纠错要纠根；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈金砖国家合作：今年全球治理将进入亚洲时间；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>谈台湾问题：台湾问题与乌克兰问题没有任何可比性；</p>
</blockquote></div>  
</div>
            