
---
title: '王毅：相互尊重、和平共处、合作共赢是中美关系恢复健康稳定发展的必由之路'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5372'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 04:50:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5372'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月30日讯，外交部长王毅12月30日接受央视采访时表示，中俄都是具有世界影响的大国，双方加强战略协作与务实合作，具有全球意义，作用不可替代。双方坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，共同反对干涉别国内政，反对单边制裁和长臂管辖，成为践行真正多边主义、维护国际公平正义的中流砥柱，让世界看到大国应有的样子。我们坚信，只要中俄两个大国肩并肩站在一起、背靠背深化协作，国际秩序就乱不了，世界公理就倒不了，霸权主义就赢不了。</p>
<p>王毅指出，关于中欧投资协定，这是迄今为止中方对外开放程度最高、市场准入门槛最低的经贸协定，有利于中国，更有利于欧洲。如果为中欧投资协定设置障碍，实际上是在为自身的发展设置障碍，最终损害的是欧洲人民的长远利益。</p>
<p>据外交部官网，2021年12月30日，国务委员兼外交部长王毅接受新华社和中央广播电视总台联合采访，就中美关系阐明立场主张。</p>
<p>王毅表示，同过去几年相比，今年的中美关系确出现一些变化。面对中方坚定维权反霸，美方意识到，想以极限施压的方式迫使中国作出退让，不但不可能，最终还会搬起石头砸自己的脚。我们看到，美国领导人和一些高官相继表示，美方不寻求新冷战，不寻求改变中国的体制，不寻求强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，无意同中国发生冲突对抗。但我们同时又看到，在涉及中国主权安全发展利益的一系列问题上，美方仍在不断挑起新的事端，继续对两国关系造成伤害和破坏。这是典型的言行不一，让人们对美国的信用产生严重质疑。</p>
<p>美国常常称自己是一个“信用社会”。中国古人讲，人无信不立。国与国之间更是如此。美方如果想在世界上维持起码的信誉，就应当拿出实实在在的行动履行好作出的承诺，说到做到，真正取信于中国人民，取信于国际社会。</p>
<p>至于中国的对美政策，中方的态度始终是明确和一贯的，习近平主席郑重提出了相互尊重、和平共处、合作共赢三点原则。这三点原则汇聚了中美半个多世纪相互交往的经验教训，是中美关系恢复健康稳定发展的必由之路。而能否实现这一前景，我认为美方需要彻底想明白三件事：</p>
<p>第一，中国的发展振兴是一个主权国家应有的正当权益，更是谁也改变不了、阻挡不了的必然趋势。与其逆流而动，不如顺势而为，只要美国真正放下打压遏制中国的执念，中美关系就能重回正轨，稳定发展。</p>
<p>第二，中国不管发展到什么程度，都不会走西方国家称霸世界的老路，也没兴趣去改变谁、取代谁、威胁谁，只要美国真正把中国当做伙伴而不是对手和敌人，中美就可以相互成就，共同繁荣。</p>
<p>第三，中国的社会制度和发展道路，是14亿中国人民的坚定选择和集体意志。我们尊重美国的制度和道路，但决不允许自己选择的制度和道路被诋毁、被破坏。只要美方真正解开意识形态对立的心结，中美两种制度、两种道路就可以在这个星球上并行不悖，和平共存。</p></div>  
</div>
            