
---
title: '环球市场前瞻：非农强弱与否 市场都将作出负面反应？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7693'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 22:36:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7693'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月2日讯（编辑 牛占林）</strong>周四的下跌为美股自1970年以来最糟糕的上半年表现划上了句点，在经济衰退的担忧中，周五迎来了惊险的下半年开门红。展望下周，最具影响力的便是非农就业报告和美联储会议纪要。</p>
<p>相比于5月的39万人，6月非农就业人数料将有所放缓，但仍显示出美国劳动力市场的韧性。市场目前预计新增就业29.5万人，失业率稳定在3.6%。非农若不及预期，可能将加剧市场对经济衰退的担忧，导致股市走低。</p>
<p>而经济学家预计，随着美联储继续收紧货币政策，企业和经济正面临着越来越大的压力，和其他经济数据一样，就业数据将从现在开始逐渐恶化。</p>
<p>安盛宏观经济研究主管David Page表示，ISM制造业、消费者支出和收入、消费者信心等数据表明，美国商品的需求正在放缓，就业指数进一步陷入收缩。“这就是我们正在看到的经济趋势的一部分。很明显，经济正在放缓。警告信号已经出现，并开始渗透到劳动力市场，这就是为什么投资者会重点关注下周五的非农就业报告。”</p>
<p>另一方面，如果非农数据特别强劲，市场大概率也会做出负面反应，因为这意味着美联储可以采取积极行动，通过更大幅度的加息来对抗通胀。</p>
<p>CFRA首席投资策略师Sam Stovall表示："如果非农数据强劲，我认为这将给市场带来压力。"“如果一个衡量加息对经济影响程度的主要指标(非农)没有显示出什么负面影响，这意味着美联储还有更多的加息。”</p>
<p>此外，下周四美联储FOMC将公布货币政策会议纪要。7月份是加息50个基点还是75个基点，成为市场最为关心的话题。美国旧金山联储主席戴利表示，美国通胀太高，因此，美联储若要恪守恢复物价稳定性的承诺，就必须维持货币政策紧缩路径不变。“我支持美联储在7月份进一步加息75个基点”。</p>
<p>许多经济学家预计，美联储将在7月底的下一次政策会议上再次加息75个基点，但9月的幅度就没有那么确定了。</p>
<p>第二季度财报将于7月11日当周开始陆续出炉，在通胀和经济增长担忧加剧的情况下，将透露企业盈利能否继续达到预期。</p>
<p><strong>下周重要事件概览：</strong></p>
<p><strong>周一（7月4日）：</strong>德国5月未季调经常帐、瑞士6月CPI月率、欧元区7月Sentix投资者信心指数、欧元区5月PPI月率、美国纽约交易所休市一日</p>
<p><strong>周二（7月5日）：</strong>中国6月财新服务业PMI、澳大利亚至7月5日澳洲联储利率决定、法国5月工业产出月率、法国6月服务业PMI终值、德国6月服务业PMI终值、欧元区6月服务业PMI终值、英国6月服务业PMI、美国5月工厂订单月率</p>
<p><strong>周三（7月6日）：</strong>欧元区5月零售销售月率、美国6月Markit服务业PMI终值、美国6月ISM非制造业PMI</p>
<p><strong>周四（7月7日）：</strong>美国至7月1日当周API原油库存、瑞士6月季调后失业率、德国5月季调后工业产出月率、英国6月Halifax季调后房价指数月率、中国6月外汇储备、美国6月挑战者企业裁员人数、美国至7月2日当周初请失业金人数、美国5月贸易帐、美国至7月1日当周EIA天然气库存、美国至7月1日当周EIA原油库存、美国至7月1日当周EIA战略石油储备库存、美联储FOMC公布6月货币政策会议纪要、欧洲央行公布6月货币政策会议纪要</p>
<p><strong>周五（7月8日）：</strong>日本5月贸易帐、法国5月贸易帐、加拿大6月就业人数、美国6月失业率、美国6月季调后非农就业人口、美国5月批发销售月率、美联储布拉德就美国经济和货币政策发表讲话、纽约联储主席威廉姆斯就经济前景和货币政策发表讲话、美联储理事沃勒接受媒体采访</p>
<p><strong>周六（7月9日）：</strong>美国至7月8日当周石油钻井总数、中国6月CPI年率、中国6月M2货币供应年率</p></div>  
</div>
            