
---
title: '环球市场前瞻：聚焦11月通胀数据 新毒株仍是最大热点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7032'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 00:01:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7032'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 夏军雄）讯，</strong>美股市场经历了剧烈波动的一周，对奥密克戎变异毒株的担忧、美联储主席鲍威尔意外“放鹰”以及远逊预期的11月就业数据，都是造成市场动荡的重要因素。</p>
<p>三大指数本周均录得累计下跌，标普500指数累计下跌1.2%，道指跌0.9%，纳指跌2.6%。</p>
<p>在未来一周，投资者等待更多关于奥密克戎变异毒株的消息。美国疾病控制与预防中心（CDC）周五警告称，美国目前最大的担忧仍是占主导地位的新冠变异病毒德尔塔毒株，但奥密克戎毒株可能不久将成为在美国传播的主导新冠毒株。</p>
<p>市场密切关注下周五公布的美国11月消费者价格指数（CPI），分析师预计通胀仍将处于30年来高位。</p>
<p>国际货币基金组织（IMF）周五喊话美联储，鉴于美国通胀风险上升，并且奥密克戎变异毒株造成了新的不确定性，美联储官员应加快收紧货币政策的步伐。这呼应了鲍威尔本周在国会听证会上的讲话。</p>
<p>鲍威尔本周早些时候表示，美联储将考虑加快缩减购债，以应对高通胀。</p>
<p>然而，并非所有人都认为美联储应该加快收紧货币政策。Fidelity International首席执行官Anne Richards认为政策制定者不要仓促行事，最好等上一两个月，在采取行动之前弄清楚数据路径，这比过早收紧政策的害处要小一些。</p>
<p>随着三季度财报季进入尾声，下周财报较为清淡。宏观数据方面，加拿大、澳大利亚以及巴西三国央行将于下周公布利率决议。</p>
<p><strong>下周重要经济事件概览：</strong></p>
<p><strong>周一（12月6日）：</strong>欧元区12月Sentix投资者信心指数、德国10月季调后制造业订单月率、英国11月建筑业PMI、加拿大至12月3日全国经济信心指数、美国11月谘商会就业趋势指数</p>
<p><strong>周二（12月7日）：</strong>中国11月贸易帐、澳洲联储公布利率决议、欧元区第三季度GDP年率终值、欧元区第三季度季调后就业人数季率、美国10月贸易帐</p>
<p><strong>周三（12月8日）：</strong>美国至12月3日当周API原油库存、日本第三季度实际GDP年化季率修正值、日本10月贸易帐、美国至12月3日当周EIA原油库存、EIA公布月度短期能源展望报告、加拿大央行公布利率决议</p>
<p><strong>周四（12月9日）：</strong>德国10月未季调经常帐、德国10月未季调贸易帐、美国至12月4日当周初请失业金人数、美国10月批发销售月率、美国至12月3日当周EIA天然气库存、巴西央行公布利率决议</p>
<p><strong>周五（12月10日）：</strong>德国11月CPI月率终值、英国10月三个月GDP月率、美国11月未季调CPI年率、美国11月季调后CPI月率、英国10月制造业产出月率、英国10月工业产出月率</p></div>  
</div>
            