
---
title: '环球市场前瞻：新任英国首相揭晓 苹果秋季发布会来袭'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8072'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 00:51:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8072'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月3日讯（编辑 夏军雄）</strong>美股市场经历了动荡的一周，三大指数周线连续第三周下跌。周五公布的8月非农报告虽然短暂提振了市场情绪，但依旧未能缓解市场对美联储激进加息的担忧。</p>
<p>造成本周市场颓势的是美联储主席鲍威尔上周在杰克逊霍尔央行年会上的讲话，鲍威尔重申，美联储未来将继续坚定加息，并会维持在较高利率水平一段时间，直到确信通胀已得到控制。这番表态扭转了市场对美联储加息路径的预期。</p>
<p>鉴于9月是美股市场历史表现最差的月份，已有分析师预计，美股本月可能创下比6月低点更差的表现。随着最近的下跌，股市已经回吐了6月低点以来的大多数涨幅。</p>
<p>下周一将揭晓英国信任首相花落谁家，英国保守党全体成员将在英国外交大臣特拉斯和前财政大臣苏纳克中，选出一位新的领导人。目前，特拉斯在民调中的领先优势较为明显。</p>
<p>然而，无论是谁担任新的英国首相，都将面临现首相约翰逊留下的“烂摊子”。 从能源危机到财政困境再到外交僵局，一系列的政策难题将从新政府亮相的第一天开始，一拥而上地考验英国新首相的抗压和应变能力。</p>
<p>下周另一大看点是北京时间周四凌晨1点的苹果秋季发布会，外界猜测，苹果将发布新款iPhone。预计苹果将发布四款新的iPhone，包括iPhone 14、iPhone 14 Max、iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max。苹果还可能推出新的Apple Watch和AirPods，苹果也在准备新的Mac电脑和iPad，但这些新产品有时会在10月份的另一场活动中发布。</p>
<p>此外，欧洲能源危机又骤然升级。俄罗斯天然气工业股份公司周五表示，由于发现了一个新的技术问题，其通往欧洲的关键天然气管道无法在周六按计划重启，目前尚不清楚管道恢复可能需要多长时间。</p>
<p>财报方面，下周整体较为清淡，值得关注的有蔚来汽车、老虎证券和哔哩哔哩。其中，蔚来和老虎证券将在周三盘前公布业绩，而哔哩哔哩则将在周四盘前发布财报。</p>
<p><strong>下周重要事件概览：</strong></p>
<p><strong>周一（9月5日）：</strong>英国公布保守党领袖选举结果，保守党领袖将担任新任英国首相、第32届欧佩克和非欧佩克产油国部长级会议、法国8月服务业PMI终值、德国8月服务业PMI终值、欧元区8月服务业PMI终值、欧元区7月零售销售月率、中国8月财新服务业PMI</p>
<p><strong>周二（9月6日）： </strong>澳洲联储公布利率决议、美国8月Markit服务业PMI终值、美国8月ISM非制造业PMI</p>
<p><strong>周三（9月7日）：</strong> 中国8月贸易帐、中国8月以美元计算贸易帐、中国8月外汇储备、加拿大央行公布利率决议、澳大利亚第二季度GDP年率、欧元区第二季度GDP年率终值、美国7月贸易帐</p>
<p><strong>周四（9月8日）：</strong>日本第二季度实际GDP年化季率修正值、日本7月贸易帐、法国7月贸易帐、EIA公布月度短期能源展望报告、苹果公司举行秋季新品发布会、美联储公布经济状况褐皮书</p>
<p><strong>周五（9月9日）：</strong>中国8月CPI年率、中国8月M2货币供应年率、法国7月工业产出月率、美国7月批发销售月率、欧盟召开能源紧急会议，讨论危机应对方案</p></div>  
</div>
            