
---
title: '玻璃价格大涨背后：市场规律使然还是人为炒作'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7525'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 00:02:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7525'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>编者按：</strong>今年以来，平板玻璃价格不断上涨，玻璃企业“日进斗金”，下游厂商纷纷叫苦。这引来工业和信息化部的关注，如果任其发展，不仅会对玻璃深加工产业造成极大影响，还会危及近年来平板玻璃行业供给侧结构性改革取得的成效，要充分认识到玻璃原片价格过高过快上涨带来的危害。一片普通的玻璃为何变得如此炙手可热？与此同时，去年下半年价格一路飙升的光伏玻璃却在今年出现价格回调，原因何在？为解开上述谜团，本报聚焦玻璃行业现状及未来发展，进行采访报道。</p>
<p><strong>平板玻璃：多重因素推动价格大涨盲目炒作或血本无归</strong></p>
<p>“店里没有平板玻璃了，你们诚心想要得先付全款。”湖南长沙周南建材店老板娘刘春香对登门拜访的客户表示，“店里没有现货，你们得提前一周订货。”</p>
<p>《证券日报》记者了解到该店9毫米厚平板玻璃价格去年报价180元/平方米，今年已涨至350元/平方米，而且没有现货。不仅玻璃现货价格接近翻倍，玻璃期货主力合约从年初低点1683元每吨一路上行到近期高点3163元每吨，涨幅达到87.93%。8月6日晚间收盘时报2751元每吨，较年初低点涨幅为63.45%。</p>
<p>一片普通的平板玻璃为何变得如此炙手可热？有业内人士表示，平板玻璃上游原料涨价，中游产能置换政策落地，下游光伏行业景气，叠加新房竣工及交房旺季，共同推动平板玻璃价格上涨。另有观点则认为，平板玻璃现货难耐夏季高温潮湿环境，囤积惜售可能血本无归，玻璃期货价格波动幅度加大，高杠杆博取短期收益无异于刀口舔血，人为操纵市场触犯法律更不可取。</p>
<p><strong>上游原料涨价推高玻璃价格</strong></p>
<p>8月3日，工业和信息化部原材料工业司召开平板玻璃价格座谈会视频会(以下简称“8月3日会议”)，认为当前平板玻璃价格快速上涨，主要是受市场需求增长拉动和原燃材料价格上涨影响。</p>
<p>原燃料价格涨势究竟如何？财信期货总经理沈众辉表示：“动力煤、纯碱、石英砂等主要原料都有不同程度上涨，原料成本上涨倒逼玻璃价格上行。其中，动力煤上涨源自海外宽松货币政策、下游需求复苏等因素。纯碱价格上涨源自纯碱行业落后产能有序退出，预计2021年全年实际产能减少20万吨。石英砂上涨源自国家强制关停小规模矿山。”</p>
<p>东方财富Choice数据显示，动力煤主力合约自年初低点629.8元每吨上涨至944.2元每吨，涨幅达到49.92%，8月6日晚间报收于887.4元每吨，较年初低点上涨40.90%。纯碱主力合约自年初低点1489元每吨上涨至近期高点2648每吨，涨幅达到77.83%，8月6日晚间收盘时报2615元每吨，较年初低点涨幅为75.62%。受国家环保政策约束，各地已关停小规模石英砂矿。以湖南为例，目前仅有怀化、石门两地高品质石英矿按年初生产计划对外供货。</p>
<p>“我们重视各类原料的战略储备，积极熨平原料价格波动对生产经营的影响。以石英砂为例，我们的石英砂来自江西吉安和湖南怀化。两地石英砂质量参差不齐，交货周期和采购价格可控性较差，难以满足公司重点发展的光伏玻璃、特种玻璃和药用玻璃业务要求。为此，我们主动取得石英砂采矿权，建设石英砂生产线，所产石英砂将全部内供使用。”旗滨集团副总裁周军向《证券日报》记者表示：“玻璃行业多年低迷，要想持续稳定盈利，必须朝向精深加工领域发展，打通原料自给到精深加工的供应链全链条。”</p>
<p><strong>中游缩减产能提振市场预期</strong></p>
<p>回顾玻璃行业发展历程，可谓跌宕起伏。2008年，玻璃行业产能急剧放大，进而面临全行业亏损。2015年，行业实施供给侧结构性改革，主动缩减玻璃过剩产能。2020年12月份，工业和信息化部公开征求对《水泥玻璃行业产能置换实施办法(修订稿)》的意见，进一步缩减玻璃行业过剩产能。今年7月2日，工业和信息化部印发新修订的《水泥玻璃行业产能置换实施办法》，要求所有扩大产能的平板玻璃项目，必须制定产能置换方案，实施产能置换，明确跨省置换应召开听证会，接受公众和媒体监督。</p>
<p>天风证券建材行业分析师鲍荣富表示：“新修订的实施办法严格限制了平板玻璃存量产能，同时并未放开汽车玻璃产能。预计这将延长作为原片的平板玻璃供需紧平衡的时间，平板玻璃价格及厂商利润有望维持高位。”</p>
<p>过剩产能陆续退场，市场预期得以提振，企业利润及平板玻璃供求格局回暖。2021年上半年，福莱特、南玻A、旗滨集团净利润预增分别为152.17%至173.91%、233%至265%、316%至360%。另据金晶科技半年报显示，公司上半年净利润同比增长930.52%。8月2日，卓创资讯发布统计数据，7月26日至8月1日，平板玻璃生产企业库存总量为85.4万吨，环比减少3.9万吨，已经连续4周库存减少，下游订单饱满。</p>
<p><strong>下游光伏向好 厂商纷纷加码</strong></p>
<p>除原料涨价，产能缩减之外，平板玻璃供应链下游的光伏产业进入快速扩产期，也成为推动平板玻璃价格上涨的积极因素。</p>
<p>中国光伏行业协会、国信证券经济研究所发布联合测算数据：“《中国2060年前碳中和研究报告》提出到2060年前煤电装机全部退出，光伏市场前景巨大。国内光伏玻璃市场需求量进入快速增长期，2020年至2022年按照全球光伏新增装机容量125GW、170GW、220GW考虑，对于光伏玻璃需求分别为960万吨、1355万吨、1791万吨。”</p>
<p>光伏玻璃水涨船高，带动企业纷纷加码。信义光能、福莱特和洛阳玻璃3家企业2021年计划新增产能分别达4000吨每日、5800吨每日及1000吨每日。其中，信义光能上半年2条日熔量各为1000吨的新太阳能玻璃生产线已投入运作，光伏玻璃总产能已提升至11800吨每日。</p>
<p>中信期货分析师曾宁向《证券日报》记者表示：“不仅光伏行业领跑企业计划扩产，福耀玻璃、旗滨集团、金晶科技等上市公司均有意加码建设光伏玻璃生产线，预计国内光伏玻璃产能即将迎来高速扩张期。对于作为原片的平板玻璃价格亦有拉动。”他同时提示风险：“光伏产业是资金密集型的强周期行业，需防范各地一拥而上大干快上，造成投资过热的局面，建议平板玻璃生产商和经销商应保持理智冷静态度，防止盲目乐观情绪蔓延。”</p>
<p><strong>囤货惜售 炒作风险大</strong></p>
<p>8月3日会议指出，除了原料涨价、光伏景气等客观因素外，平板玻璃价格上涨可能存在人为操纵和资本市场炒作因素，为政策所不允许。</p>
<p>早在今年1月22日，国家市场监督管理总局发布公告，依法对中国建筑玻璃与工业玻璃协会涉嫌组织部分玻璃企业达成垄断协议行为立案调查。2月5日，中国建筑玻璃与工业玻璃协会官网发布声明，积极配合调查并主动对照《反垄断法》进行自查，立即停止、并在今后不再参与和组织会员企业开展任何违反《反垄断法》的价格协调、减产、限产等活动，并请各会员企业根据市场情况自主开展生产经营。</p>
<p>天风证券建材行业分析师鲍荣富表示：“虽有置换政策落地，但是玻璃行业产能相对过剩，一旦加大供给力度，短期平板玻璃货源增加。若厂商扩产迅速，平板玻璃价格最早将在2022年一季度见顶回落，囤货惜售风险很大。”</p>
<p>旗滨集团副总裁周军亦不赞同囤货惜售行为：“囤货惜售不仅占用玻璃厂商大量资金，而且严重影响正常的原料燃料采购、企业经营和资金周转，囤货惜售是得不偿失的不明之举。”</p>
<p>财信期货总经理沈众辉向《证券日报》记者表示：“在夏季高温多雨的环境中，玻璃容易发霉，出现彩虹斑、霉点、水印、油印、纸纹等现象。一旦库存玻璃发霉，只能报废处理，现货炒作者可能血本无归。”</p></div>  
</div>
            