
---
title: '珠江啤酒_动销_已超疫情前 公司称欲产品升级 加大区域市场推广'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4555'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 09:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4555'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 （广州 记者 关婉怡 ）讯，</strong>“今年的酷暑好像往年提前到来，啤酒的旺季要到来了。”广东某饮料批发商对记者表示。相对于啤酒旺季的“提前到来”，今年啤酒的涨价潮来得也比往年更早。“五一小长假”刚过，百威在面向分析师的业绩会上透露，百威等多个品牌已经涨价，不同品牌具体涨幅不同。据悉，百威是今年啤酒市场上第一季官宣涨价的企业。</p>
<p>而在华南市场，本土品牌珠江啤酒（002461.SZ）一直占据着较高的市场份额。据珠江啤酒披露的一季报数据，2021Q1公司实现营收约7.73亿元，同比增长39.74%；实现归母净利约7003.22万元，同比增长243.13%。公司方面在接受机构调研时亦表示，今年一季度啤酒销量同比增长约 40%且 1-4 月销量比 2019 年同期略有增长。</p>
<p>对于今年后续行情，珠江啤酒相关工作人员近日亦对记者表示，“预计今年啤酒行情会不错。”据其分析，今年疫情对经济的影响相对于来说应该是显著减弱的。公司方面今年亦会加强产品升级，加大区域市场推广力度，有信心会取得不错的业绩。</p>
<p>在产品升级方面，啤酒高端化趋势近年来越发明显。中国酒业协会秘书长何勇曾表示，“未来3到5年，啤酒产品高端化比例将达到15%—20%。”而具体到公司方面，据公开资料显示，2020年度珠江啤酒高档结构产品销量占比同比提升3%，今年一季度高端啤酒的销量占比增加了超3%。珠江啤酒方面亦多次对外表示，未来几年中国啤酒发展趋势是销量平稳、消费升级，公司首要目标是推动产品高端化，其次才是市场份额提升。</p>
<p>据悉，目前珠江啤酒产品线主要分三大类，包含高端产品雪堡啤酒和纯生啤酒，中档产品零度啤酒，大众化产品小麦啤酒等。</p>
<p>在谈及公司今年具体的推广计划时，上述工作人员透露，“公司今年暂未有明确的新品推出计划。去年6月份公司推出了‘零度 PRO’和‘珠江 LIGHT’两款新品。但去年重点推广更多放在‘零度 PRO’，今年公司会着重加大‘珠江 LIGHT’在细分市场上的推广。”</p>
<p>此外，在成本方面，大麦、包材等原材料成本上行。而目前业内已有公司有明确提价动作，珠江啤酒则在近期多次机构调研中表示公司一季度单位成本下降，目前成本可控。但上述工作人员在接受记者采访时表示，“还是有一定成本压力的。”同时他也强调，目前产品提价潮的出现更多是受啤酒高端化驱动，而成本上涨亦促使提价动力更为充足。</p>
<p>值得一提的是，据上述人士透露，目前珠江啤酒的产能利用率大概在70%-80%。临近啤酒旺季，目前产能利用率亦已在爬坡。</p>
<p>国金证券研报认为，2021年啤酒销量有望实现恢复性增长，成本压力下行业提价意愿增强，费用投放趋于理性。未来3-5年啤酒需求仍将处于弱复苏阶段，“高端化+经营效率改善”仍为核心发展趋势。</p>
<p>德邦证券研报认为高端化逻辑不断得到印证，短期看好酷暑提前到来下的销量回升。中期看好奥运会带来的消费场景回补，旺季销量有望加速增长，全年业绩大概率继续高增。预计21年或是行业高端化的起势之年。</p></div>  
</div>
            