
---
title: '理想汽车因旧款车型降价遭维权 造车新势力面临产品切换弯道_失速_风险'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8235'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8235'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月5日讯（记者 徐昊）</strong>造车新势力因新旧车型迭代问题再起维权风波。</p>
<p>9月5日，针对“理想汽车首款量产车理想ONE降价2万元销售，且下个月将停产”的传闻，理想汽车回应称：“理想汽车将在2022年11月发布理想L8，并将在当月开始交付。理想L8是理想ONE的换代产品，后续会以理想L8销售为主，理想ONE会逐步退出生产线。”</p>
<p>由于突如其来的降价或涉嫌欺骗，不少理想ONE的车主们发起了“集体维权”；针对这一部分用户，理想汽车随后通过官方App发布《关于理想ONE售后保障及软件升级服务的说明》，表示理想L8发布后，理想ONE的基础售后保障不会受到影响，理想汽车将严格履行对于所有车主的质保承诺，并在使用过程中提供原厂纯正配件用于维修保养和质保服务。</p>
<p>新旧迭代导致车主维权只是个别现象，而更多的用户选择了“用脚投票”。8月，理想汽车仅仅完成了4571辆理想ONE的交付量，首次出现了同比和环比的双下滑，环比更是直接腰斩。尽管从理想ONE官方宣布的进行7000元的促销活动，到实际上终端降价高达20000元，都没能挽回理想ONE的颓势。</p>
<p>不断被提前释放的新车消息，尽管吊足了持币代购者的胃口，却也直接造成了“内耗”，导致了旧款车型销量不济和接下来的维权等一系列事件。其中，理想ONE的直接竞争对手就来自自家的理想L8。理想汽车董事长李想在社交平台称，“等L8的现阶段就别买ONE了”；在二季度财报电话会上，李想更是透露，“理想L8车型可能发布的比预期时间都要更早”。</p>
<p>除此之外，已开启交付的理想L9也挤压了一部分理想ONE的市场。“理想汽车正处在老款车型理想ONE和新款车型理想L9交付前的空档期，有很多人要试驾理想ONE，但到店试驾L9后转化成了L9用户。”李想亦表示。</p>
<p>从最早的小鹏G3开始，因车型迭代而导致老车主不满进而维权的事件便时有发生。理想汽车此次的遭遇，亦是如此。</p>
<p>今年8月，除已经开始预售的小鹏G9外，小鹏汽车主销车型小鹏P7也被曝出即将改款，或将增加激光雷达。此外，小鹏汽车董事长何小鹏在第二季度财报电话会上透露，小鹏计划明年推出一款B级新车，以此巩固和扩大小鹏在这一细分市场的份额。“我们还将推出一款C级新车，为需要更大和更舒适空间的用户群带来一款极致的产品。”何小鹏表示。</p>
<p>作为刚刚经历过新旧车型迭代阵痛的蔚来，似乎对此更有发言权。“我们好像在赛车道上。大家都在直道上卯足劲加速。”蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪将造车新势力们的表现比喻为赛车——在其看来，以“蔚小理”为代表的新造车企业现阶段已先后进入了弯道，“随着全系产品的切换和新一代产品的密集推出，蔚来即将完成降档过弯，进入加速出弯阶段。”</p>
<p>从去年开始率先进入到新老技术平台的切换周期后，蔚来的交付量一直不稳定。在ET7尚未开始交付时，在售的蔚来ES8、ES6、EC6的交付时间分别为2018年6月、2019年6月和2020年9月，上市已有2-4年。这对于迭代速度之快的新能源市场来说，这三款产品的竞争力已急剧衰减。</p>
<p>蔚来于今年6月15日召开新品发布会，推出第二代平台的新车型蔚来ES7，并推出改款的2022款“866”；随后，ES7在8月28日便开启交付。在行业人士看来，“仅仅两个月的时间，快速完成了对老车型的市场替代，蔚来将‘内耗’的过程缩短到了极致。”</p>
<p>“进入智能电动时代，产品的迭代速度远远高于传统燃油车。一定程度上，这对消费者是好事儿，但也对主机厂的研发生产及市场营销体系带来了新的命题。”上述行业人士表示。</p></div>  
</div>
            