
---
title: '理财子公司打响自购_第一枪_！光大理财_豪掷_2亿元稳信心 其他机构会否跟风进入？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9393'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 00:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9393'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊 高萍）讯，</strong>光大理财首开自购旗下理财产品的先河。光大理财23日晚间发布公告称，基于对我国资本市场长期健康稳定发展的信心，光大理财将以不超过2亿元的自有资金，投资其发行的阳光红股票型和阳光橙混合型理财产品。</p>
<p>为了增强投资者的信心，基金公司和基金经理自购旗下产品十分常见，但银行理财子公司自购旗下理财产品尚属首次。有业内人士认为，这是银行理财子公司又一稳定投资者信心的举措。在市场波动的情况下，此举有助于增强投资者对产品长期持有的信心，从一定程度上避免因投资者盲目赎回而带来的净值进一步影响现有投资者利益，是理财子公司一次有意义的尝试。</p>
<p>受市场波动影响，银行理财子公司发行的理财产品今年以来出现了较大规模的“破净”现象。财联社记者根据中国理财网数据初步统计，截至记者发稿时止，银行理财子公司发行的产品中，净值在“1”以下的理财产品数量为1472只，约占存续产品的17.30%。</p>
<p><strong>自购行动主要为稳固信心</strong></p>
<p>根据光大理财的公告，其计划自购的产品主要是阳光红股票型和阳光橙混合型理财产品。记者从中国理财网查询到，目前光大理财存续的阳光红股票型理财产品共计5只，其中有3只产品净值跌破“1”；存续的阳光橙混合型理财产品共计23只，其中有8只产品处于“破净”状态。</p>
<p>而权益类和混合类也是理财产品中“破净率”相对较高的。截至记者发稿，银行理财子公司存续的20款权益类理财产品中，有13款产品净值低于“1”；存续的1395只混合类产品中，有617只产品净值低于“1”。</p>
<p>银行理财出现如此大面积的“破净”实属首次，这对于偏好中低风险的银行理财客户而言并不容易接受。因此，近期银行理财子公司纷纷致信投资者，以隔空喊话的方式提醒其理性看待产品净值的波动，要坚信信心比黄金重要。</p>
<p>资深金融监管政策专家周毅钦认为，光大理财此次自购产品的行动，是拿出真金白银提振信心，安抚客户的同时，表达了要与客户一起共度难关的态度。</p>
<p>事实上，光大理财敢于在此时自购产品，也与其对当前市场的判断有很大关系。其此前曾表示：“当前低位建仓机会或大于风险，站在目前的时点，境内股票的整体估值已经不贵。而随着本轮调整结束，相信坚守是更好的选择。”
据财联社记者了解，在本轮市场的波动中，也有不少基金公司自掏腰包买入旗下基金。包括中欧基金、睿远基金、易方达基金等在内的多家基金公司先后发布了自购公告，自购的多为权益类基金，还有部分公募机构自购了FOF产品。</p>
<p>“银行理财子公司自购旗下产品的逻辑与基金公司基本一致。”中国银行业协会私人银行委员会常委李伟庆表示，无论是公募基金还是理财子公司，如果因为投资者信心不足而出现大量赎回，就意味着相关产品必须被动抛售资产来应对赎回，但市场现在处于权益类资产价值较低的状态，大量抛售可能会导致产品净值的进一步下挫，从而很可能引发“蝴蝶效应”。</p>
<p>国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，理财产品以前不是净值化产品，价值波动可能不会对投资者产生直接的心理影响，但净值化之后，需要投资者有一个心理上转变适应的过程。但在这一过程中，投资者无需过度恐慌，要根据自身偏好选择适合自身风险的产品，树立长期价值投资理念。而从长期来看，理财子要根据情况去开发更合适的产品，提高自身的投研能力。</p>
<p><strong>先例已开 预计后续将有更多机构跟进</strong></p>
<p>近期金融委释放出“保持经济运行在合理区间，保持资本市场平稳运行”的鲜明信号，股市等权益市场也做出了正向反馈，近期上证指数连续数日收涨。</p>
<p>“最艰难的日子已经过去了。”一位银行理财公司人士对财联社记者表示，目前股市等权益市场经过去年底以来的调整之后，风险已经有所释放。对于投资者而言稳定信心很重要，如果提早离场可能造成实际损失；对于基金、理财子公司等机构而言，当前亦是相对较好的自购时点。</p>
<p>据财联社记者了解，除光大理财外，也有银行理财子公司正在研究或已经以未公开的方式自购了旗下理财产品。一位银行理财子公司人士对财联社记者表示：“当前银行理财子公司都或多或少开始考虑自购产品了，有些实际上也买了，就是没有对外说。”不过也有理财子公司人士表示，目前还暂未对自购产品进行深入研究。</p>
<p>曾刚认为，当前市场已企稳回升，理财产品净值情况也在一定程度上得以恢复。后续随着越来越多的政策落地，将对扭转市场预期具有重要意义。为此，不排除后续有理财子跟进自购旗下产品的可能。</p>
<p>“根据基金公司的通常做法，自购的资金量一方面要看自身现金流的情况，另一方面与市场状况有关”，李伟庆表示。</p>
<p>根据《商业银行理财子公司管理办法》，理财子公司自有资金持有现金、银行存款、国债、中央银行票据、政策性金融债券等具有较高流动性资产的比例不低于50%。投资于本公司发行的理财产品，不得超过其自有资金的20%，不得超过单只理财产品净资产的10%，不得投资于分级理财产品的劣后级份额。</p>
<p>此次光大理财拟出资2亿元自购的规模与基金公司相比并不少。</p>
<p>根据wind数据显示，今年以来已有50家基金公司自购了74只产品，自购金额从500万元至2亿元以上不等。其中，南方基金于3月23日公开表示，2022年以来该公司已使用自有资金认购旗下权益类基金超过2.5亿元。易方达基金则于3月17日公告，将运用固有资金2亿元投资旗下权益类基金及基金中基金(FOF)。</p>
<p>对于市场的前景，多家银行理财子公司一致认为，A股市场性价比已逐渐显现。“经过3个月的调整，当前A股各大宽基指数估值均显著回落，超过2/3的行业处于近10年的低估值水平。”</p>
<p>他们并认为，市场经历短期调整和变动是正常现象，股票和债券市场经过前段时间的下跌，部分品种已经出现配置价值。因此，对待净值下跌不必恐慌，以更加平和的心态看待产品净值短期波动，用更多的耐心坚持长期持有，换取满意收益。</p></div>  
</div>
            