
---
title: '瑞银中国：房地产现在已到底部 未来放松趋势仍会持续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5661'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 05:39:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5661'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，“这一次政府工作报告利好股市，新能源板块、基建板块将是受益者，对电信运营商也将是利好。”瑞银中国股票策略研究主管王宗豪在瑞银“两会”专题媒体电话会上表示。</p>
<p>瑞银预测，今年中国央行仍会降准，或者利用其他货币工具来保持流动性的充裕，同时保持市场的利率在低位运行；但央行降息的可能性不太大，降低MLF或者回购利率的空间也不太大。</p>
<p>瑞银证券中国首席经济学家汪涛表示，“我们认为未来房地产放松趋势仍会持续，毕竟房地产对经济至关重要。”瑞银对国内房地产的预测是，由于基数原因，今年一季度，房地产销售面积和新开工面积仍会同比下降20%-25%，现在已经在底部。二季度开始环比反弹，同比的下降幅度会明显减少。到下半年，房地产可能出现销售面积和新开工面积的同比上涨。</p>
<p><strong>房地产已到底部</strong></p>
<p>今年两会将年内GDP增速目标设在5.5%左右。瑞银证券中国首席经济学家汪涛表示，“这也符合我们之前的预期，瑞银对2022年GDP增长的预测是5.4%。但我仍然认为比较激进。因为去年GDP增长8.1%，但两年平均增速仅有5.1%。相比之下，5.5%超过了过去两年的平均水平，确实需要付出一些努力。”</p>
<p>瑞银预测，今年中国央行仍会降准或者利用其他货币工具来保持流动性的充裕，同时保持市场的利率在低位运行。</p>
<p>今年需要关注的还有信贷增长。政府要求金融机构降低实际贷款利率、减少收费、降低综合融资成本等。瑞银预测，央行今年降息的可能性不太大，降低MLF或者回购利率的空间也不太大。</p>
<p>今年社会融资信贷的增长会在前几个月明显反弹，到四五月份可能接近11%的增速，下半年可能放缓。总体来说，信贷是回暖反弹，对经济也有支撑作用。</p>
<p>在基建地产方面，今年地方政府的土地收入同比去年将略有下降，但支持基建投资的资金会相对充裕，今年基建投资可能实现5%至6%的增速水平。</p>
<p>最近几个月，房地产政策有较多的放松迹象，比如按揭贷款和开发商贷款放松，部分城市房产按揭利率下调、首付下调等等。汪涛表示，“我们认为未来房地产放松趋势仍会持续，毕竟房地产对经济至关重要，政府仍希望房地产能够稳健地发展，减少房地产对整个经济和金融造成较大的冲击风险。”</p>
<p>瑞银对国内房地产的预测是，今年一季度，由于基数原因，房地产销售面积和新开工面积仍会同比下降20%-25%，现在已经在底部。二季度开始环比反弹，同比的下降幅度会明显减少。到下半年，房地产可能出现销售面积和新开工面积的同比上涨。全年来看，我们预测今年销售面积和新开工面积比去年下降10%-12%。房地产投资可能比去年小幅下降5%左右。</p>
<p>对于市场格外关注的俄乌冲突，汪涛表示，俄乌冲突推高能源价格、推高全球通胀，目前暂不影响美联储的加息步伐，预计美联储年内加息六次，每次增加25个基点。除非出现特殊情况，比如欧美联合抵制俄罗斯能源出口，这将对欧洲经济产生重要影响，并间接影响美国经济。</p>
<p><strong>政府报告利好股市</strong></p>
<p>王宗豪表示，“这一次政府工作报告对股票市场是正向的指导，利好股市，新能源板块、基建板块将是受益者，而银行板块、互联网平台公司可能略微受到负面影响。”</p>
<p>今年政策利好股市，可以从几个宏观维度分析：</p>
<p>第一，目标上，政府明确提到今年稳增长、稳就业、稳预期，政策要适当靠前发力，以及运用储备政策工具，都是比较正向的；而且GDP增长目标是5.5%，高于市场预期。</p>
<p>第二，财政政策方面，今年赤字虽然比目标下降0.3个百分点，但总体是明显放宽；今年政府预期有8.4%的公共支出增长，高于5.5%的GDP增速。</p>
<p>第三，货币政策方面，也是保持稳健，保持流动性的合理充裕。这些维度都对股票市场是利好。</p>
<p>王宗豪，本次报告对电信运营商也是利好。首先，从2015年开始到去年，政府一直要求提速降费，但今年没有提到任何降费要求。其次，政府一直希望电信运营商能推动在5G的资本开支的投资，投资人并不希望看到企业有较大幅度的CAPEX投资，今年同样没提到对CAPEX投资的要求。</p>
<p>王宗豪补充道，虽然碳排放今年没有硬性指标，但政府对新能源投资依然很重视，比如持续推进风电、太阳能投资以及国家电网升级。这也是一个利好。</p>
<p>瑞银认为，中国可能会出台经济宽松政策来提升市场对稳增长的信心，中国股市将展现出更大韧性，将中国股票评级升级至“看好”。</p></div>  
</div>
            