
---
title: '瑞银：未来2个月内政策放松或助推A股上行 有望向消费切换'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2728'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 13:37:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2728'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>“2022年A股或将呈现10%左右的上行空间，其中沪深300指数有望迎来8%的盈利增长与2%的估值修复。”瑞银证券A股策略分析师孟磊今日表示，在整体盈利增速放缓背景下，A股市场风格将会转向高质量成长的消费板块。</p>
<p>行业配置方面，瑞银建议超配食品饮料，相对看好需求具有韧性的白酒、成本与竞争压力缓解的乳制品行业。此外，瑞银还建议超配家用电器、汽车零部件、动力电池相关等行业；建议低配基础材料、煤炭、建筑材料和家具、纺织服装与房地产。</p>
<p>瑞银预测2022年A股市场外资净流入量有望达3000亿元，主要由于A股有众多资产受益于国内稳定的政策环境，包括高端制造业、新能源以及传统消费品。</p>
<p><strong>开年下跌并非个例 外部不利出清或迎10%上升空间</strong></p>
<p>孟磊表示，今年A股市场的盈利增长或将放缓但不会大幅回调，也不会面临负增长的压力。其中，沪深300指数或迎来8%左右的盈利增长，主要源于企业利润率的预期回升。</p>
<p>瑞银去年9月开展的调研显示，在500位受访的境内企业家中，有67%认为2022年上半年的企业营收将“增长”，所占企业家比例较去年4月的调研结果增加6个百分点；同时，认为企业利润率将预期反弹的受访企业家比例也从去年4月的44%升至最新的60%。</p>
<p>“从微观层面来看，大部分企业家并没有非常悲观，总体偏向于恢复的态势。”孟磊分析称，其中，调研样本可能偏向于中游和下游企业，而上游企业的原材料融资在材料价格下跌后面临一些影响。但总体来看，上述调研结果能够证明企业整体的的盈利情况不会特别差，因此预计沪深300指数依然会有8%左右的正增长。</p>
<p>估值方面，孟磊认为，考虑到市场所面临的多重不确定性，目前沪深300指数与剔除金融股后的沪深300指数的估值水平较为公允，并未出现特别强劲的理由能够支撑估值恢复至较高的位置。受益于政策环境放松以及信贷增速反弹等因素，瑞银预计今年沪深300指数可能迎来2%左右的估值修复。</p>
<p>但从2022开年的市场表现来看，首周A股经历“四连阴”，本周一终现“阳光”，上证综指小幅反弹0.39%。</p>
<p>对于近期股市下跌的原因，在孟磊看来，一方面由于中概股在去年年底面临一定退市风险，而这个风险仍有待解决；另一方面，美联储偏鹰派的立场导致全球股市的高估值类型成长股出现一定下行，波及至A股与港股，尤其A股估值较高的新能源板块、半导体板块下跌比较明显。</p>
<p>“上述提及的下跌原因，并非是A股的单一现象，而是来自于全球市场环境的变化。应当看到，外部环境因素并未影响中国经济本身的发展，也并未影响国内政策放松的步伐。”孟磊表示，预计未来1至2个月待市场消化完外部不利因素后，此前一系列政策放松有望推动市场后续上行，预计届时或将兑现前述10%左右的市场上升空间。</p>
<p><strong>疫情并未阻碍消费股走势 或仍保持盈利稳定性</strong></p>
<p>近期有市场观点认为，在高低估值与市场风格切换之际，或将偏向房地产基建等板块。对此，瑞银的观点则认为，今年A股的市场风格预计仍会向消费切换，一是源于“稳增长”政策推动的作用；二是在当前宏观背景下，消费仍具有一定盈利的稳定性和确定性。</p>
<p>孟磊直言，通过与国内外投资者的交流发现，上述观点值得讨论的地方在于，国内新冠疫情变化引发的出行限制是否将对消费股产生影响。但回想2020年上半年疫情爆发，A股市场盈利表现疲软，全年仅实现2%的盈利增速，而作为消费股代表之一的食品饮料板块仍实现16%的盈利增速，成为全年表现最突出的板块。基于此，他认为，疫情的反弹并非完全驱导消费股股价走势的核心因素，更多在于消费板块的相对盈利与整体市场及其他板块之间的差异。</p>
<p>“2021年上半年，经济反弹使A股整体的盈利增长明显逆转，相关周期股甚至迎来大幅盈利增速，但进入到2021年三季度，A股整体的盈利情况出现单季负增长，预计不能排除四季度单季也有可能出现负增长，类似于上述‘迷你版’的2020年。”孟磊进一步表示，在这种情况下，消费股如果能够维持15%-20%左右的盈利增速，预计或将有更多资金关注相关板块。</p>
<p>从基金仓位变化的角度来看，孟磊介绍称，公募基金在过去三个季度大幅减仓消费股，转而大幅加仓偏向于周期的材料股，包括钢铁、煤炭与有色、化工等。不过10月以来，原材料价格呈现边际松动，因此预计今年公募基金可能采取不同程度的微调。在此背景下，此类偏向于材料股的基金或慢慢开启风格切换，寻找具有盈利稳定性且受益于经济稳增长的板块，而目前仓位较低的消费股更有可能受益于上述逻辑主线。</p>
<p>对于房地产基建板块，瑞银预计，该板块在今年短期内可能呈现一定程度的估值修复，但预计政策只会小幅放松，并不会出现大规模的信贷刺激，因此仍缺乏长期的盈利增长环境。</p></div>  
</div>
            