
---
title: '瑞银亚太投资总监胡一帆：下半年看好中国市场，中长期看好中国智能制造'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 02:54:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月7日讯（记者 刘超凤）</strong>7月6日，瑞银召开财富管理线上媒体见面会。会上，瑞银财富管理亚太区投资总监及宏观经济主管胡一帆博士分析了全球宏观经济走势，并明确表达了对中国市场的看好。</p>
<p>针对全球通胀走高、利率上升、原油价格上行等现状，胡一帆表示，未来通胀会回落，但下滑会慢于美联储预期；美联储下半年加息会持续激进，今年仍有三次加息；原油价格仍会保持高位。全球经济40%的概率是软着陆，30%的概率是景气低迷，20%的概率是滞胀，10%的概率是再通胀。</p>
<p>在全球主要经济体经济下行、通胀的背景下，瑞银非常看好下半年中国市场。投资方面，短期内比较看好数字经济、消费、汽车和电动汽车供应链、可再生能源，周期股和价值股，特别是能源和银行板块。中长期看好网络安全、智能制造、智能基础设施。</p>
<p><strong>原油价格高位企稳</strong></p>
<p>今年上半年，俄乌冲突推高了全球原油价格，美联储的激进加息让美元指数相对走强，而全球股市均出现了较大幅度下滑。</p>
<p>面对全球通胀走高，胡一帆认为，通胀的回落只会迟到，不会缺席；但通胀下滑可能比想象中要慢，远慢于美联储的预期。</p>
<p>下半年美联储加息政策会继续激进。在6月份加息75个基点之后，胡一帆认为7月份大概率加息75个基点，9月份加息50个基点，10月、12月可能会是25个基点的加息。加息的进程取决于通胀下滑的速度，按照现在的通胀趋势，下半年美联储的加息速度仍会非常激进。</p>
<p>利率上升会让GDP增长大幅度承压。美联储6月份加息之后，美国十年期国债利率一度突破3.5%的高位，未来不断激进的加息都会让利率提升，使得GDP承压。</p>
<p>原油价格仍会保持高位。伴随着俄乌冲突没有缓和迹象，欧洲原油储备又急剧下降，如果下半年取消对俄罗斯石油天然气出口的制裁，原油价格在现阶段基本会企稳在高位。</p>
<p><strong>中国经济确定性较强</strong></p>
<p>对于全球经济的预判，胡一帆认为，40%的概率是软着陆，通胀依然高企，但最终会遏制通胀，经济在明年软着陆后会出现温和反弹；30%的概率是景气低迷，通胀居高不下，需求显著放缓，这是衰退的前兆；20%的概率是滞胀，股票和债券市场会再次下跌，经济也会处于较大下行压力；10%的概率是再通胀，即二季度之后通胀忽然下行，俄乌冲突平息，对于经济的增长压力有限，下半年经济实现反弹。</p>
<p>胡一帆表示，在全球主要经济体不确定的状况下，中国反倒是下半年确定性较强。</p>
<p>目前中国的通胀比较温和，5月CPI同比上涨2.1%，预计全年是2.5%左右。下半年货币政策持续放宽，财政政策仍将发挥关键作用。信贷方面，对于中小企业信贷继续放宽，对于房地产信贷温和放宽。瑞银预计还会有一两次的降准。</p>
<p><strong>全球投资布局</strong></p>
<p>针对全球投资布局，胡一帆表示，现在通胀高企，现金的价值在快速缩水，即使在动荡环境中，也建议保持投资。</p>
<p>今年的投资布局思路是综合性、多元化布局，综合考虑不同经济走势，平衡收益和下行风险。当市场有温和反弹或者信心大幅提振时，应布局价值股、“安全至上的时代”、精挑细选的成长股或者私募；如果是“滞胀”或经济“景气低迷”时，应采取防御型策略，比如说管理流动性，利用对冲基金进行多元化组合投资，增加防御资产及优质资产。</p>
<p>投资于价值股。成长股在过去三年高歌猛进之后，已经是高估值板块。今年价值股开始跑赢成长股。从历史数据来看，当通胀高于3%的时候，价值股往往跑赢成长股。</p>
<p>投资于“安全至上的时代”。随着俄乌冲突的持续，全球进入了“安全至上”的年代。各国更加重视粮食安全、能源安全、网络安全、金融安全等等。比如在能源安全方面，除了继续看好传统能源、大宗商品外，瑞银还看好绿色科技、清洁空气和碳减排等领域投资机会。</p>
<p>精挑细选较长期的成长股。今年价值股表现会比较好，但从更长远来看，自动化、机器人以及相关企业仍会存在着机会。</p>
<p>增加防御及优质资产。医疗保健股从去年以来一直承压，今年上半年继续下行，估值已经是历史低点。标普500指数中的制药、生物与生命科学板块后面有非常多的机会。</p>
<p><strong>中长期看好中国智能制造</strong></p>
<p>胡一帆表示，在全球范围，今年下半年非常看好中国市场，主要原因有三：</p>
<p>第一，中国经济复苏的确定性高。全球其它经济体在下半年仍有下行压力，但中国经济有明确的复苏趋势。</p>
<p>第二，全球继续保持通胀，相比之下，中国的CPI、PPI通胀都保持相当温和的程度。瑞银今年预测CPI同比上涨2.5%，PPI有继续下行的压力。伴随着全球紧缩，中国下半年降息的可能性下降，但还会继续降准，货币政策、信贷政策会保持宽松，财政政策继续发力支持经济。</p>
<p>第三，估值具有很大的吸引力。今年6月份，MSCI（中国）已经开始企稳跑赢全球市场，下半年会延续这一趋势。</p>
<p>瑞银认为，今年全年企业盈利预计在10%左右，股市(MSCI China)有7%至10%的上升空间，短期内比较看好数字经济、消费、汽车和电动汽车供应链、可再生能源，周期股和价值股，特别是能源和银行板块。中长期看好网络安全、智能制造、智能基础设施。</p></div>  
</div>
            