
---
title: '瑞银：预计2022我国经济增速或站上5.4% 基建发力助推稳增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3119'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 00:12:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3119'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>瑞银亚洲经济研究主管董事总经理、首席中国经济学家汪涛近日表示，今年全年我国GDP有望实现5.4%的增速。其中，消费的实际增速或达到5.7%，出口也有望增长10%，且净出口对GDP的增长贡献仍然是正面的。</p>
<p>汪涛认为，为实现稳增长目标，新旧动能转换主要体现在基建投资的反弹或将对冲房地产投资的下滑，地方政府专项债的发行也将预期提速。</p>
<p><strong>再降准空间仍存 关注节前流动性变化</strong></p>
<p>货币政策方面，汪涛认为，2022年央行仍有降准空间，再次降准或于3、4月份开启。大行目前存款准备金率仍在11%左右，因此存在较多下行空间，另有可能提供诸如中期借贷便利（MLF）、绿色再贷款等其他流动性工具加以支持。</p>
<p>“基于央行当前的货币政策框架，预判今年不会降低政策利率。”汪涛表示，一是因为央行历来较为倚重数量型的货币政策工具与审慎监管类的宏观政策手段，而对利率的依赖程度较小；二是根据PPI与CPI的加权平均计算得出，当前的实际利率仍处较低水平，因此利率可能并不是一个制约因素；三是针对所谓“融资贵”的问题，解决方式并不在于降低正常的利率水平，而是要加大信贷的可获得度，因此需要从信贷政策着手，而非利率方面。</p>
<p>瑞银证券中国利率市场策略分析师夏愔愔亦表示，今年上半年，预计整体信贷的同比增速或迎来触底回升，并保持相对稳健的增速，但到年底可能出现小幅回落，这意味着资金需求端不会有特别明显的大幅增强；供给端，为保持银行间市场的流动性充裕，以及资金利率的相对平稳，以便银行获得较低的资金成本，预计货币利率DR007在基准情形下将维持2.2%左右水平，因此从工具选择来看，央行仍会继续灵活运用包括降准在内的多种工具。</p>
<p>当前市场对于春节前的流动性环境讨论较多，夏愔愔对此表示，短期来看，受到春节与月末时点叠加的影响，加之1月份5000亿元MLF到期以及中旬税款上缴高峰的来临，本月的流动性可能受到一定压力，但预计央行仍将持续向银行提供一定流动性支持。</p>
<p><strong>基建发力弥补房地产投资下滑</strong></p>
<p>“针对房地产行业，预计未来还会有相关的政策调整，包括地方政府放松限购限售、调整土地政策、加大保障性住房建设等措施。”汪涛表示，明年全年房地产投资可能下降5%左右，但相较于去年四季度，预计今年一季度能够企稳，进入二季度后将开启回升，三四季度或能实现同比回升。在房地产行业企稳回升的同时，后续也应关注政策的放松力度及市场反应。</p>
<p>由于今年房地产市场投资可能下滑，为实现稳增长目标，瑞银预计，财政政策有望发力，尤其是国内基建投资或将实现4%左右增速，二季度的反弹可能更加明显，具体反映在地方政府的专项债发行将会加快，相当程度上能够对冲房地产投资的下滑。</p>
<p>汪涛认为，相关房企开发商流动性的缓解一方面取决于能否获得开发贷支持；另一方面取决于预售资金能否到位，这涉及到购房人按揭贷款的发放。目前，按揭贷款和开发贷已有所松动，有助于缓解部分房企面临的现金流动性问题，但缓解力度能否持续保障，仍需关注后续发展，例如在按揭贷款放款周期缩短后，消费者的购房意愿与房地产的销售情况能否随之回升。</p>
<p><strong>利率债供给压力可控 国债收益率短期窄幅波动</strong></p>
<p>鉴于今年财政政策刺激力度可能有所加大，夏愔愔表示，从供求关系看，利率债并不会面临非常明显的供给压力上升。</p>
<p>“预计今年利率债的净发行规模在9.4万亿元左右，其中2.7万亿元是国债，约有4.3万亿元来自地方政府债。”夏愔愔分析称，上半年地方债的发行节奏可能较快，以支持基建投资，预计前两个季度新发行规模都将接近1.5万亿左右，下半年或将逐渐放缓。</p>
<p>在需求端，夏愔愔表示，一方面国内商业银行、资管类机构对国债、地方债的需求将保持稳健增长；另一方面，在美联储开启加息的背景下，中美利差可能收窄且人民币汇率可能面临贬值压力，因此境外机构对于我国利率债的主动配置需求或受到影响，但同时，在富时世界国债指数（WGBI）纳入支持下，预计今年债市外资流入规模仍然在1000亿至1250亿美元左右，其中约有860亿至1000亿美元流入国债市场。</p>
<p>从利率走势来看，瑞银预计，今年国债收益率曲线将在经济回暖带动下上行，尽管平稳的资金面和政策利率不变或能对冲一部分上行压力。</p>
<p>“短期内，预计今年一季度国债收益率呈现窄幅波动走势，主要基于年初流动性环境较宽松以及机构配置需求较旺盛。”夏愔愔补充称，但进入二季度，在基建投资、信贷等数据持续回升的基础上，市场经济预期可能发生好转，再加之流动性仍保持相对宽松，能够对冲一部分收益率下行压力。</p>
<p>中长期来看，瑞银预计，10年期国债收益率在今年第三季度可能上升至3.3%左右，随着第四季度GDP同比增速见顶和信贷增速走弱，在年底可能回落至3.0%左右。</p></div>  
</div>
            