
---
title: '瑞银、瑞信预计美联储下半年加息约100点，将如何影响市场？投资将如何布局？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5708'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 08:27:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5708'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月28日讯（记者 刘超凤）</strong>美联储7月会议宣布加息75个基点，符合市场预期，同时不调整缩表计划。这是美联储今年连续第二次加息75个基点，今年四次加息，累计已加息225个基点。美联储以极其激进的方式加息，不惜代价遏制物价上升，美股应声大涨。</p>
<p>今年下半年，美联储是否还会大幅加息？鲍威尔不置可否，表明要看后面的经济数据做决定。瑞银预计到今年12月美联储将进一步收紧约100个基点。瑞信亚太区财富管理部大中华区副主席陶冬预测美联储今年九月和十一月分别加息50点，十二月加息25点。</p>
<p>美国近期生产和消费领域出现经济放缓迹象，市场担忧美国经济陷入衰退。鲍威尔认为劳动力市场仍然强劲，经济只是降温并非衰退，但经济软着陆的可能性正在缩小。海通证券梁中华认为，当前美国离全面衰退或仍有距离，但滞胀风险在加剧。</p>
<p><strong>美联储如期加息美股应声大涨</strong></p>
<p>美联储于当地时间27日宣布，将联邦基金利率目标区间上调75个基点到2.25%至2.5%的水平，符合市场预期。这是美联储今年连续第二次加息75个基点。</p>
<p>与此同时，本次会议并未调整缩表计划，即7月和8月继续按照每月上限为475亿美元（300亿美元国债和175亿美元MBS）进行被动式缩表，9月开始上限为950亿美元（600亿美元国债和350亿美元MBS）。</p>
<p>美联储今年已加息四次，累计加息达225个基点。此前在3月、5月、6月分别加息25、50、75个基点。75个基点也是美联储1994年11月以来最大的单次加息幅度。</p>
<p>美联储以极其激进的方式，推进货币政策正常化，不惜代价遏制物价上升趋势，股市则应声大涨。隔夜美股三大指数高开高走大幅收涨，道指涨1.37%，标普500指数涨2.61%，纳指涨4.06%。</p>
<p>大型科技股普涨，谷歌涨超7%，特斯拉、Meta、微软涨超6%，亚马逊涨超5%，苹果涨超3%。芯片板块普涨，AMD涨超5%，台积电、英特尔涨超3%。</p>
<p><strong>预计下半年加息超过100个BP</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔在会上表示，此次加息75个基点后，联邦基金利率目标区间已接近中性利率水平。美联储9月可能还会进行一次大幅加息，具体要根据之后的经济数据决定，未来则将逐步放缓加息步伐。</p>
<p>对于美联储今年后续的加息动作，瑞银预计到12月美联储将进一步收紧约100个基点。瑞信预计今年后期累计约加息125个基点。</p>
<p>瑞银财富管理投资总监办公室认为，在利率表决后，美国10年期盈亏平衡通胀率上涨8个基点至2.44%，但仍低于峰值3.1%。市场预期年末政策利率升至约3.25%，这意味着到12月美联储将进一步收紧约100个基点。加息的速度仍将取决于通胀缓和的速度，鉴于近期增长数据一直在走软，让市场相信政策即将迎来拐点。</p>
<p>瑞信亚太区财富管理部大中华区副主席陶冬预测美联储今年九月和十一月分别加息50点，十二月加息25点。未来几个月的经济数据，可能影响联储的决策。明年有可能降息，不过力度和时机暂时无法评估。</p>
<p><strong>美国会否陷入衰退？</strong></p>
<p>市场普遍担心美国经济衰退风险，并关注美联储对此的看法。兴业证券全球首席策略分析师张忆东曾表示，海外市场将进入美林投资时钟的滞胀期，美国“胀”的压力会延续，“滞”的压力（经济下行压力）会进一步恶化。</p>
<p>对于市场的担忧，鲍威尔在记者会上称，美国经济已开始降温，最近的支出和生产指标已经走软，但鉴于劳动力市场仍然强劲，他不认为经济陷入了衰退。但经济软着陆的可能性正在缩小，而美联储第一要务仍是稳定物价。</p>
<p>鲍威尔还强调，美联储认为有必要让增长放缓。中金公司表示，经济增长放缓正是美联储希望看到的，当前放缓的幅度还不足以让美联储停止货币紧缩。</p>
<p>今年，海外市场深陷高通胀难题。美国近期生产和消费领域出现了经济放缓的迹象。服务业PMI和生产PMI分别跌到荣枯线之下，密歇根大学消费信心指数也出现大幅下滑，市场对经济陷入衰退的担忧大幅升温。股市债市的交易主题也从通货膨胀转向经济衰退。但是，美国的物价压力依然沉重，民生诉求依然强烈，就业市场依然炽热。</p>
<p>陶冬认为，美联储面对通货膨胀上，仍然落后于形势，通胀逼近双位数，虽然随着基数效应等因素，CPI通胀可能会回落到4-5%的水平，可是距离降到2%的政策目标区仍然遥遥无期。</p>
<p>海通证券梁中华认为，当前美国离全面衰退或仍有距离，美国的问题依然是持续高压的通胀；尤其是三季度美国通胀仍有上冲风险，美联储年内加息的步伐大概率不会停。随着美联储的持续加息，以及通胀的居高不下，高企的价格也会对经济增长的量构成打压，考虑到当前美国经济已经有所放缓，美国滞胀风险在加剧。</p>
<p>中金公司认为，美国经济增长放缓才刚刚开始，未来随着失业率上升，经济总需求下降，企业盈利或面临更多下修风险。另一方面，由于通胀居高不下，美联储紧缩还将继续推进，货币金融环境也将进一步趋紧，对于9月是否再次大幅加息，美联储模糊的态度很难让市场得到持续的宽慰。因此，“数据弱、政策紧”仍将是未来一段时间海外宏观与政策的主要特征。 </p>
<p>面对不确定的经济及政治环境，瑞银认为投资者应考虑加码防御及优质股，特别是价值股，并更好利用市场波动率；管理好流动性，加入对冲基金令投资组合更多元化；并为安全至上的时代布局。</p></div>  
</div>
            