
---
title: '生猪价格连跌五个月破10元大关 龙头坦言准备迎接寒冬'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5474'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 11:51:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5474'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 鲁佳乐）讯</strong>，生猪价格持续下滑，养殖户与销售商利润受挫，养殖企业也放慢了扩张脚步。</p>
<p>据了解，今年以来，生猪价格已持续下行近5个月。5月24日，国家统计局发布了2021年5月中旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。根据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年5月中旬与5月上旬相比，33种产品价格上涨，13种下降，4种持平。其中，生猪（外三元）本期价格18.5元/千克，环比下降8%。</p>
<p>同时，农业农村部也指出，要坚持生猪生产恢复目标不变、力度不减、标准不降，全面落实生猪稳产保供各项任务。</p>
<p>财联社记者通过走访北京多家超市以及农贸市场，并采访猪肉养殖户了解到，生猪价格下跌直接影响到了他们的利润。不仅如此，生猪养殖企业温氏股份、新希望六和、以及牧原股份都受到了生猪价格下跌的冲击。</p>
<p><strong>养殖、销售受挫</strong></p>
<p>生猪价格大跳水，导致销售端猪肉价格也一直下跌。4月以来，全国生猪价格延续震荡下跌，进入5月，生猪均价更是跌破10元/斤大关，创下年内新低。</p>
<p>农业农村部发布的最新监测数据显示，5月份全国农产品批发市场猪肉均价跌至27.78元/公斤，降幅达到了41.69%，受此影响，全国集贸市场猪肉零售价降至36.09元/公斤，比1月份最高价降了18.13元，比去年最高价低了23.55元，分别降幅达到50.23%和65.25%，而且终端价格连续15周下降，同比下降29.3%。</p>
<p>“现在前尖肉价格已经降到11元-12元/斤了，每天会有微小的变动幅度，这个价格已经持续了十几天了。五花肉价格也在降，目前18元-23元/斤。总之从今年开始，猪肉价格就一直在降。”北京某农贸市场的猪肉销售商告诉财联社记者。</p>
<p>“今年猪肉价格一直都在下滑，我们的进货成本低了，售价也变低了，但是其他费用没有减少，总体来讲并不赚钱，甚至有时候会亏钱。”上述销售商告诉财联社记者，“我们是从大的肉联厂进货，还有一些小肉联厂价格更低，但是猪肉质量就没有保障了。”</p>
<p>同样有苦难言的还有生猪养殖户。“最近生猪价格下滑的厉害，往年出栏价可以达到14元-16元/斤，最近已经落到9元。目前标猪（体重220斤-230斤）出栏价格最合适，可以达到10元/斤，但是也远远不如往年。”河北一位养殖户告诉财联社记者。</p>
<p>出栏价持续下跌，但是猪饲料的价格却一直在涨。“今年玉米的价格也涨了，粮食涨价了，饲料的价格也跟着涨，很多饲料商也表示饲料价格还会继续涨。一边养猪成本增高了，一边又卖不上价钱，今年能不亏钱已经是很不错了。”另外一位养殖户在接受财联社记者采访时表示。</p>
<p>数据显示，近期玉米不断高位攀升，创近10年高价，2021年至今玉米价格已上涨约50%。
大豆方面，因进口大豆成本攀升支撑豆粕价格的上涨，豆粕现货报价上涨50-100元/吨。
随着原料上涨，多家饲料企业宣布涨价，最高涨160元/吨。</p>
<p>“在所有的饲料中，全价饲料成本最高。现在不用全价饲料还可以维持，只能用喂玉米等方式减少成本，否则会亏得更多。”某养殖户告诉财联社记者。</p>
<p><strong>行业进入洗牌期</strong></p>
<p>市场下行的情况下，猪肉养殖企业也面临危机。作为猪企龙头，被外界称为“猪茅”的牧原股份在24日罕见跌停。数据显示，自2月中旬创下股价高点以来，牧原股份已跌近30%。</p>
<p>从4月份数据来看，牧原股份销售生猪 314.5 万头，销售收入 79.24 亿元。商品猪销售均价 21.11 元/公斤，比2021年3月份下降 9.05%；温氏股份4月销售肉猪62.24万头，收入 16.16亿元，毛猪销售均价21.95元/公斤，环比变动分别为4.69%、 -12.27%、-16.22%，同比变动分别为-27.98%、-57.23%、-33.97%。新希望六和、正邦科技等企业猪肉价格也出现不同程度的下滑。</p>
<p>“因生猪价格持续下行，预计生猪行业在2022年或2023年将到达底部。牧原股份表示，从自身来看，公司需要完善人才管理和资金储备，做好迎接行业冬天来临的准备。”牧原股份相关负责人在股东大会中表示。</p>
<p>“随着国家的各项政策红利以及整体政策的推动下，整个存栏量进入正常化水平，而且有供过于求的态势，这也是猪肉价格持续下降的一个很重要原因。猪肉价格不断下降，同时饲料成本上升，散户会面临较高的风险，但是大型企业的消化风险能力还是较强的。所以这个阶段也是整个行业优胜劣汰，品牌集中度提升的一个必然过程。”中国食品产业分析师朱丹蓬在接受财联社记者采访时表示。</p>
<p>对于未来猪价的判断，温氏股份相关工作人员表示，“按照往年情况，每年端午节前后慢慢进入年度消费旺季，预计对肉类消费有较好支撑，猪价会有所反弹。但具体反弹高度及反弹时间，无法精确判断。”</p>
<p>“长期来看，目前阶段属于本轮猪周期的下行区间。受非洲猪瘟疫情影响，行业平均成本提高，结合过去几轮周期的走势特征来预判，预计周期低点会高于上一轮周期低点。”温氏股份表示，“从去年下半年至今，市场饲料原料价格涨幅较大。公司通过集中采购和远期合同，提前锁定原料价格。同时，公司不断优化和调整饲料配方结构，利用优势原料替代，如采用小麦替代玉米、减少豆粕使用等，可有效控制饲料原料成本。” </p>
<p>“企业需要把整体的存栏量和整个市场需求相结合，更加精准、科学、合理地进行调控。未来国家在整个调控方面应该也会出台一些相应的政策让整个猪肉的价格趋于稳定，因为猪肉是影响CPI（消费者物价指数）的一个重要指标，国家加大猪肉调控也是想把整个CPI压下去。”朱丹蓬表示。</p></div>  
</div>
            