
---
title: '申万宏源首席策略分析师王胜：三季度经济回升更确定，中长期正酝酿着机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=20'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 13:35:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=20'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月28日讯（记者 刘超凤）</strong>近期市场波动频繁，上证指数连续两个交易日先后失守3000点、2900点。截至28日，上证指数收报2975.48点。</p>
<p>申万宏源研究所副总经理、首席策略分析师王胜盘点了近期三次市场调整，其核心原因分别是美联储加息预期、原材料成本上行、供应链不确定性等。</p>
<p>投资者担心今年二季度经济预期将大幅下修。王胜表示，“短期内确实会受影响，但三季度的经济回升则更确定。对于经济企稳的信号，需重点关注中长期信贷、社融等数据稳健增长，出口数据向好，十年期国债收益率稳步回升等。”</p>
<p>王胜认为，今年二季度成长股的风险正逐渐释放，不必对市场调整过分悲观，中长期正酝酿着机会。当经济企稳向好，十年期国债收益率上升，很有可能风险偏好回升，成长股将迎来表现的机会。未来可重点关注安全、碳中和、数字经济、消费等板块的投资机会。</p>
<p><strong>复盘三次市场下跌</strong></p>
<p>近期三次市场大跌，分别是去年年底、今年二三月份、四月份。</p>
<p>王胜表示，去年年底市场下跌的核心原因来自美联储加息预期。市场的隐性担忧是，鲍威尔将大幅收紧美国货币政策，使得美债收益率不断上行，进而导致中国货币政策被动收紧。</p>
<p>去年底，鲍威尔成功连任新一届美联储主席。在任职前后，鲍威尔的态度发生逆转，从鸽派转向鹰派，并宣称要成为下一个保罗·沃克尔。据悉，保罗·沃克尔在1979年10月份担任美联储主席，当时全球经历1970年代中东石油危机，美国面临经济下行压力，但保罗·沃克尔坚持加息。</p>
<p>王胜认为，不能将现在的美国看成1979年代左右的美国。保罗沃尔克加息的核心原因是，从1974年开始，美国核心CPI连续五年高于5%。任何一位美联储主席此时都会选择加息。即使本轮美国后期将面临较大的通胀压力，当前也仅仅只是站在1974年、1975年的时间点，离下决心在经济数据下滑的时候持续加息还有一定距离。</p>
<p>同时，王胜也特别强调，即使美国大幅加息，中国的货币政策未必会跟进。</p>
<p>如果出现美国二季度大幅加息（比如5月份加50BP，6月份继续加75BP），市场担心的是中美利差倒挂，中国货币政策会被动跟进美国的货币政策。</p>
<p>王胜表示，历史上中国的名义利率总是比美国高。一方面是美国通胀压力较大时，中国的CPI比美国更高，因此需要给出更多的通胀风险补偿；另一方面是中国的中长期经济增长预期比美国高。</p>
<p>但这一次，美国实施了财政赤字货币化，而中国的财政货币政策则非常审慎。2021年2月，美国的M2增速高达27%，这和中国2009年“4万亿”刺激政策之后逼近30%的情况非常像。2010年之后，中国的通胀压力比较高；而这一次，美国的核心CPI到达6%以上，通胀压力很大。那么反过来，美国的名义利率要给予足够的通胀风险补偿，此时中国的名义利率反倒可以比美国更低。</p>
<p>王胜表示，“第二波下跌从今年二三月份开始，俄乌冲突使得全球大宗商品价格加速上涨。市场担心原材料成本上行导致企业盈利受到负面冲击。但实际上，原材料成本上行的深层次原因是近年来欧洲践行ESG理念，使得以煤炭、钢铁为代表的原材料产能供应不足，进而导致原材料价格的上涨，俄乌冲突仅仅是催化剂。在这种情况之下，如果各国政府在通胀压力之下对碳中和的实现过程做一些灵活动态处理，放开一部分原材料产能，原材料价格上涨持续性是否会类似1970年代的美国大滞胀时代？我认为未必如此悲观。”</p>
<p>对于最近一轮市场下跌，王胜表示，“这是此前各种因素的叠加影响，同时上海的疫情使供应链产生了不确定性，投资者担心二季度经济预期将大幅下修。但我们认为，短期内确实会受影响，但塞翁失马，焉知祸福，三季度的经济回升反而因此更加确定。”</p>
<p>市场普遍在谈论底部的时间点，王胜认为，今年三季度经济会企稳回升，只要经济能够稳住，哪怕只在4.8%-5.2%的区间稳住，市场的风险偏好也会回升，不必过度纠结于5.5%的一个数字。</p>
<p>对于近期的人民币汇率贬值，王胜认为，这本质是市场对于供应链产生了担忧。疫情之下供应链的冲击对经济增长、企业盈利的影响到底有多大？市场产生了一些担忧，外资也有一些担忧。但我们也应看到，国内经济三季度大概率会呈现出恢复性增长，地产销售等先导性指标将随着基数的下行而呈现数据回升的状态。</p>
<p>市场的风险偏好与基本面是正相关关系。王胜表示，经济企稳的几个主要信号包括：第一，中长期信贷、社融等数据稳健增长；第二是出口数据向好，让供应链安全担忧得到缓和；第三，从交易层面看，十年期国债收益率稳步回升是利好，代表着稳增长显出成效，经济增长预期修复。</p>
<p><strong>后市走势</strong></p>
<p>对于后市走势，王胜认为，年初至今，以煤炭地产为代表的低估值价值股表现活跃，有一定的绝对收益，但市场如果需要真正焕发生机和活力，仍需看到成长股的风险偏好得到实质性修复。今年二季度成长股的风险正逐渐释放。比如科创50指数近期调整较多，静态估值已经很便宜。这类似于2012年的创业板指。当年市场情绪悲观，又恰逢创业板面临三年大股东解禁的历史时点，创业板指的静态PE跌到了33倍的历史低点，但却成为未来三年牛市起点。目前科创50指数也有类似情况，同样悲观的情绪，同样等待解禁的大股东。因此不必对市场调整过分悲观，中长期反而酝酿着机会。</p>
<p>此外，当经济稳定向好，成长股自然会企稳回升。有人认为利率上行就不买成长股，利率下行才购买成长股，这是完全错误的。在2010年、2013年成长股非常活跃的年份，利率都是上行的。因此，成长股和利率关系不大，核心还是基本面预期。</p>
<p>王胜表示，当经济企稳向好，十年期国债收益率上升，很有可能风险偏好回升，成长股反而将迎来表现的机会。</p>
<p>在板块方面，主要看好以下几个领域：第一是安全领域，包括农业粮食安全、工业产业链安全、军事安全、信息安全；第二是碳中和领域，虽然欧洲要重启火电核电保证自身的能源安全和能源多样化，但这恰恰需要继续推动绿色能源的发展；第三是数字经济领域，当前的数字经济堪比2018年末的新能源汽车，潜力巨大，未来两年随着技术进步和新产品的推出，有可能会出现消费者钟爱的爆款，值得高度关注。第四是消费领域，去年我们对于消费股很谨慎，经过一年多的调整，目前估值按照2023年看，已经非常便宜。</p>
<p>王胜表示，“以房地产为代表的中国经济先导指标下半年会逐渐企稳，与之密切相关的消费股收入增速也会逐渐企稳。如果疫情改善，消费股也将迎来向上的催化剂。随着消费和成长股票的活跃，下半年整个市场会呈现出生机勃勃的状态。”</p></div>  
</div>
            