
---
title: '申通快递：预计今年业务量增速30%以上 价格战还将继续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8122'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 01:41:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8122'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 汪斌）讯</strong>，“公司预计2021年市场份额将同比有所提升，业务量增速预计30%以上。为实现上述目标，公司将通过扩大全网产能、拓展传统业务和新兴业务领域、实现运营降本增效等多方面强化持续经营能力，继续提升公司的市场份额，实现公司全年市场规模目标。”5月21日下午，申通快递（002468.SZ）董事长陈德军在2020年度网上业绩说明会上表示。</p>
<p>对于备受市场关注的快递行业价格战情况，公司总经理王文彬认为，今年的价格战还会继续持续。关于快递行业格局，王文彬表示短时间很难快速出清，在这期间，公司将继续补齐短板、提升能力及保持一定的市场份额。西南证券分析认为，极兔入局激化电商件快递市场竞争，亦带来监管环境的变化，今年4月浙江出台的《浙江省快递业促进条例（草案）》规定快递经营者不得以低于成本的价格提供快递服务，对于缓解快递业价格战囚徒困境释放了积极信号。</p>
<p>业绩会上，申通的网格配送业务备受投资者们关注。王文彬回应称，公司正积极与多个社区团购平台在进行网格仓开仓合作，以承接新形态新零售市场的变化。目前网格仓主要以加盟为主的模式开展，未来将根据市场需求及变化情况及时调整布局。据了解，申通快递实行“中转直营、网点加盟”的经营模式，截至目前公司共拥有枢纽级转运中心68个，其中直营64个，直营率为94.12%。</p>
<p>单票成本方面，副总经理韩永彦表示近年来公司单票成本持续下降，其中2020年单票快递成本2.35元，同比下降15%。2021年公司将通过降本措施，有望继续保持单票运营成本下降12%以上。目前公司的产能规划目标正按照年中票量3500万/日，年底票量4200万/日的计划有序推进。</p>
<p>对于资本开支，财务负责人陈海建介绍说，公司在2020年的资本开支为24亿元，2021年的资本开支预计在40亿元左右，主要将围绕土地购置、中转场地建设、自动化设备改造升级、大型甩挂车辆购置等方面继续投入，公司设备折旧年限为5年或10年。</p>
<p>在快递行业数字化转型方面，陈德军表示，2021年公司将结合行业领先的数字化解决方案能力和IoT软硬一体化能力，升级涉及网点、客户、中心以及财务等多系列的管家产品。下一步，公司将通过借助阿里/菜鸟的技术赋能，打造新一代快递生态操作系统——昆仑系统，依据智能预测的未来业务体量，确定预算期内业务目标。</p>
<p>王文彬特别提到，自阿里巴巴入股公司及与菜鸟签署业务合作协议以来，公司在信息技术方、物流仓储、业务合作等方面发生了积极的变化。副总经理申屠军升则透露，公司与菜鸟裹裹的业务合作稳定，综合服务质量在各快递服务商中排名第一，整体业务量稳步提升。此外，短视频平台电商领域公司还是抖音和快手的合作方。</p>
<p>年报显示，申通快递2020年全年完成业务量约88.17亿件，同比增长19.62%，市场占有率10.58%；业绩方面，2020年公司实现营收、净利润分别约为215.66亿元、-3097.96万元，同比分别下降6.60%、102.31%。关于不分红，独立董事沈红波表示，此举综合考虑了公司经营的实际情况和长远发展的资金需求，公司需留存充足的资金以保障生产经营，更好地维护全体股东的长远利益。</p>
<p>值得一提的是，继2020年净利润出现亏损后，公司今年一季度延续亏损，且亏损额有扩大的趋势。一季报显示，期内公司扣非净利润为-9535.12万元，同比下降524.16%。对此，陈海建解释，公司一季度亏损除了市场价格竞争激烈的因素以外，还因为春节期间相关项目补贴的支出较大、单票固定成本增加较大和财务费用有所增长。</p></div>  
</div>
            