
---
title: '电动化下在华车企众生相：进击的德系与失落的丰田'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6972'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 09:58:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6972'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月24日讯（记者 刘阳）</strong>连续二天，大众、宝马和奥迪三大德系品牌先后公布了各自在华的电动车工厂的进展；而同在电动化转型之路上的丰田，却在同一时间召回了上市仅二个月的2700辆旗下首款真正意义上的纯电车型bZ4X。在此前一周，原定于当晚19:00上市的这款新车，也突然取消了价格公布环节。</p>
<p>是德系品牌过于激进，还是丰田过于保守？</p>
<p><strong>德系品牌“狼来了”</strong></p>
<p>“长春的PPE工厂将于6月28日正式奠基。”6月23日，奥迪中国方面告诉记者，这是奥迪在华首个专门生产纯电动车型的生产基地，规划年产能15万辆，计划于2024年底投产专为中国市场打造的基于PPE平台的最新高端电动车型。</p>
<p>2020年10月，奥迪与中国一汽集团正式签署《奥迪一汽高端新能源汽车合作项目谅解备忘录》，宣布双方共同成立新能源合资公司；去年1月，一汽、奥迪以及长春市人民政府共同签署协议，宣布奥迪一汽新能源合资项目落户长春。根据协议，奥迪一汽新能源合资项目，规划引入PPE这一奥迪与保时捷共同开发的高端纯电动车平台，投资额超过300亿元人民币。</p>
<p>第一阶段，奥迪一汽将在新工厂生产包括奥迪Q6L e-tron、Q6L e-tron Sportback两款纯电SUV和E6L Limousine一款纯电动轿车，最快将于2023年年底量产。</p>
<p>在奥迪PPE项目再迎实质性进展的同时，华晨宝马里达工厂6月23日在沈阳正式开业。这一被宝马誉为iFACTORY生产战略的示范工厂，总投资150亿元人民币，是宝马集团在中国市场最大的单项投资，也是目前已投产的宝马i3车型全球唯一生产地。</p>
<p>“加上大东和铁西工厂，宝马沈阳生产基地的产能可增至83万辆。”有宝马中国内部人士透露，新开业的里达工厂生产线很灵活，可切换生产不同的车型。</p>
<p>不仅是奥迪和宝马，在此前一日的6月22日，投资200亿元的大众安徽EMB工厂首台白车身下线，按照计划，这一规划产能30万辆的全新工厂将于2023年投产；而在稍早前的6月13日，奔驰在中国生产的第400万辆整车——奔驰最新一代主力电动车全新EQE，于顺义工厂下线。按照奔驰方面的介绍，其顺义基地由中外股东共同出资119亿元进行战略重组和改造而来。</p>
<p><strong>丰田被bZ4X“绊倒”</strong></p>
<p>与四大德系品牌密集对外释放电动车领域的利好信号不同，丰田却跌倒在了自己e-TNGA纯电平台首款车型bZ4X面前。</p>
<p>6月23日，丰田汽车宣布，因存在车轮松动潜在风险，已向日本交通省提交了bZ4X电动车的召回申请。在2700辆被召回的bZ4X中，2200辆来自欧洲，260辆来自美国，20辆来自加拿大，110辆为日本本土市场。</p>
<p>“公司仍在调查缺陷的原因，并敦促车主在修复前不要驾驶汽车。”丰田方面表示，今年3月至6月在日本生产的部分bZ4X，在经过激烈操驾、紧急刹车之后，可能会发生轮框螺丝松动等问题，除了会产生异音之外，最坏的情况下可能会导致整组轮框包含轮胎脱落。</p>
<p>“这几乎是一个无法理解的事件，尤其是发生在丰田这样的品牌上。”在行业人士看来，此前丰田部分车型的轮胎固定采用五颗螺母的拧紧方式，而本次召回的bZ4X却采用了五颗螺栓的拧紧方式，“本次召回未知是螺栓问题、固定座的问题，又或者是整个连接构件的设计问题。”</p>
<p>丰田的这一召回也引发了行业的联想。6月17日，原定于当晚19:00上市的广汽丰田bZ4X突然取消了价格公布环节，匆匆收场。广汽丰田官方称，bZ4X价格延缓公布是“考虑到整个市场受芯片供应的影响，价格波动比较大，车辆下线时间暂时无法准确预估，在综合考虑后决定将价格公布推后”。而非官方的说法是，bZ4X遭遇到了低温充电的问题。</p>
<p>作为丰田e-TNGA纯电平台首款车型，bZ4X曾被丰田寄予厚望，但发生在正式交付仅二个月后的召回，和被突然叫停的上市，不啻为对丰田电动化战略的当头棒喝。</p>
<p><strong>利益驱使下的反差</strong></p>
<p>“三大豪车品牌和大众，在中国集体投放新能源产能的原因如出一辙——转型和实现新能源目标的巨大压力。”在业内人士看来，为保住各自在电动车市场的地位，无论是奔驰、宝马、奥迪还是大众，随着全新电动车平台的研发成功和新一代产品的出炉，在中国开建新能源专属工厂或生产线成为BBA新战略的第一步。</p>
<p>不仅在中国市场，在德系品牌主场的欧洲，电动化也在政策驱动下成为各大品牌争夺的焦点。6月9日，欧洲议会全会以339票赞成，249票反对，24票弃权的表决结果支持欧盟委员会去年7月提出的立法建议，决定到2035年禁止在欧盟境内销售燃油车。不过，这一立法建议遭到了德国政府的反对。德国财政部长林德纳6月22日表示，德国政府不会同意欧盟从2035年开始停止销售新的燃油车的计划。</p>
<p>尽管如此，欧洲依然已是全球最为重要的新能源市场。国际能源署（IEA）能源技术政策部清洁交通分析师Leonard Paoli近日表示，不同市场和区域背后有不同的驱动力量，比如欧洲政府在部署电动车方面，监管政策非常严格，欧盟国家提供了大量的电动车补贴。数据显示，中国、欧洲和美国市场目前共占据全球95%的电动汽车市场份额。</p>
<p>反观丰田，近期却因“电动化进展缓慢”，遭受欧洲大型养老基金抨击，并就此引发了丰田汽车的股价下跌。丰田官方随后发表声明称，这是丰田针对不同市场消费者需求而采取的不同产品策略。</p>
<p>“不能完全说丰田未向电动化转型，但现实是，混合动力车型仍为丰田的主要销量支柱和利润来源，这在一定程度上迟滞了丰田电动化转型的步伐。”前述分析师表示。</p>
<p>数据表明，今年1-4月，丰田新能源车（包括BEV、PHEV和HEV等）全球销量约95万辆，其中混合动力HEV车型91万辆，占比超过95%，而纯电车型BEV仅4960辆，占比不足1%。</p></div>  
</div>
            