
---
title: '电化学储能赛道成长再确定 安全问题凸显龙头优势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5668'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 07:35:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5668'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 何律衡）讯，</strong>碳中和背景之下，又一长期高确定、高增长的赛道正在冉冉升起。</p>
<p>近日，国家发展改革委党组成员，国家能源局党组书记、局长章建华率队到晋江储能电站调研时表示，目前全国电化学储能规模仍然偏小，“十四五”期间国家将大力支持新型储能产业发展。</p>
<p>章建华指出，针对制约晋江储能发展的困难问题，国家能源局以及有关主管部门将认真总结经验，研究出台全国性的电化学储能政策，扶持晋江储能正式商业运营，推动新型储能产业高质量发展。</p>
<p>值得一提的是，就在上周，国家能源局监管总监李冶表示，正组织开展新型储能“十四五”规划研究，明确新型储能发展目标、重点任务和保障措施，指导地方科学引导本地区新型储能的发展。</p>
<p>另据同日发布的《储能产业研究白皮书2021》预计，“十四五”期间，电化学储能累计规模有望实现57.4%的复合增长。</p>
<p><strong>多地出台强配政策 电化学储能潜力最大</strong></p>
<p>据了解，“十三五”期间，消纳问题成为制约新能源装机增长的关键因素。近年来，我国新能源装机量不断提升，新能源发电量在一次能源中的占比也不断提高，但因其间歇性、波动性的特点，对电网的冲击也日益加大。</p>
<p>2021年以来，全国多地发布新能源配置储能政策，与去年几乎无省份做出强制配置要求相比，今年多地出台新能源强制加装储能政策，有望极大拉动电力系统储能需求，为行业注入成长动力。</p>
<p>截至目前，包括海南、湖南、新疆、陕西、贵州、山东、青海、陕西、宁夏，明确提出新能源发电配置储能比例的地区已达九个省份，储能配置容量多以5%、10%为下限，时长多为2小时。</p>
<p>与此同时，在全球碳中和背景下，储能成为各国转换能源结构的关键所在。由于可再生能源如光伏和风电具有明显的季节性和波动性，配备储能可以确保电网的稳定性，同时可以增加发电时长，减少弃风弃光率。</p>
<p>需要指出的是，储能可划分为机械储能、电化学储能、电磁储能。其中电化学储能以锂离子电池为主，较抽水储能效率更高，对外部环境条件依赖更小，较电磁储能技术相对更为成熟，成本更低，应用范围也更广，是发展潜力最大的储能技术。</p>
<p>开源证券分析师刘强13日报告指出，未来1-3年可以看作是全球电化学储能市场即将高速增长的拐点之年。预计2021-2023年全球锂电池储能新增装机将分别达42.58/77.32/104.50GWh，年均复合增速为56.65%。</p>
<p><strong>安全事故倒逼行业规范化发展 锂电池龙头优势凸显</strong></p>
<p>需要指出的是，作为实现碳中和关键环节，储能系统涉及电池、系统集成、热管理等多个环节，电池质量、运行环境、管理系统等都有可能影响储能系统的安全性，因此储能系统对企业技术和运营经验要求较高。</p>
<p>就在上周，北京集美家居大红门25MWh储能电站起火，在消防救火过程中突然爆炸造成人员伤亡。该储能项目是直流光伏-储能-充电桩一体化电动汽车充电站，采用磷酸铁锂电池储能技术，是用户侧且在城市中心最大规模的储能电站。</p>
<p>中金公司刘俊团队19日报告指出，由于储能市场刚刚起步，行业参与者良莠不齐。此次事故倒逼行业加大规范性和系统性，同时凸显出储能系统集成对项目安全的重要性，也有助于促使储能行业更加成熟发展。</p>
<p>华安证券陈晓团队18日报告同样认为，目前储能行业仍然处于发展前期，总体来看，国家推进“新能源+储能”的政策基调不变，此次事故有望加速储能行业规范化和健康发展，不会影响行业发展的大趋势。</p>
<p>从产业链各环节受益程度来看，开源证券刘强认为，看好国内成熟电化学储能供应链相关公司在全球市场的竞争力，其中锂电池龙头宁德时代、亿纬锂能、比亚迪、派能科技，PCS龙头阳光电源、固德威等将受益全球电化学储能行业的高速增长。</p>
<p>中金公司上述报告同样指出，考虑到系统集成的技术门槛更高、实现难度更大，具有系统集成的经验积累、技术优势和管理能力优势的企业有望在行业竞争中将会积累更大的优势。</p></div>  
</div>
            