
---
title: '电池安全重要性凸显 这家公司可制造新能源车 _防火隔离带__科创板调研掘金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1383'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 09:42:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1383'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月16日讯</strong> 随着新能源车加速渗透、电池能量密度持续提升、电压平台逐渐升高，电池安全问题已超越续航里程等焦虑，成为消费者最为关切的问题，电池安全的重要性日益凸显。</p>
<p>电芯安全是动力电池安全的基础，主要从材料与工艺两个层面改善。隔膜材料方面，涂覆能够提高隔膜的耐热性、增强隔膜的抗刺穿性、提高锂电池的安全性能，其中<strong>勃姆石因兼顾强改善效果与成本优势为涂覆主流发展方向。</strong></p>
<p>本月，国内勃姆石龙头壹石通获104家机构调研，贝莱德、正心谷资本、信达澳银等机构参与。</p>
<p>在接受调研时，壹石通表示，<strong>公司结合新能源汽车和锂电行业的发展态势，以及下游客户的旺盛需求预期，已经提前做好勃姆石产能的规划和建设，该产品的规划产能已达20万吨/年：</strong></p>
<blockquote>
<p>目前，公司在蚌埠自贸区投资建设的扩产“一期项目”规划新增勃姆石年产能4万吨，预计将于2022年四季度建成投产；扩产“二期项目”规划新增勃姆石产能8万吨/年，预计将在2023年、2024年陆续投产。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>此外，公司在壹石通碳中和产业园预留了8万吨/年的勃姆石产能规划，后续根据市场实际需求情况，把握建设节奏。</p>
</blockquote>
<p>根据招股说明书援引高工产业研究院的统计数据，预计2025年勃姆石需求量将达到4.46万吨，2019至2025年复合增长率高达37.49%。</p>
<p>但壹石通在调研中提示，<strong>尽管目前已有客户向公司小批量采购用于涂覆负极的勃姆石产品，但仍处于市场导入初期，下游不同的客户存在不同的偏好，能否普及推广、大批量应用尚不确定。</strong></p>
<p><strong>勃姆石之外，壹石通的“防火隔离带”类产品还包括陶瓷化阻燃材料和导热用球形氧化铝</strong>，前者可作为锂电池PACK模组的隔热泡棉、隔热顶板侧板，后者被业界视为最具性价比的导热粉体填料，可以应用在新能源汽车、消费电子行业的热管理领域。</p>
<p>据了解，在锂电池涂覆材料领域，壹石通已成为宁德时代的勃姆石产品核心供应商，并进入三星SDI、ATL、欣旺达等多家电池厂供应链；其氧化球铝及阻燃材料已应用于锂电池PACK模组，2021年起批量导入比亚迪等头部电池厂。</p>
<p>壹石通表示，公司逐步导入下游胶粘剂、导热界面材料等领域，通过与下游材料龙头企业的合作，实现对新能源汽车、电子通讯、光伏等多元领域的导热材料终端应用。目前公司的导热用球形氧化铝已批量供应德国瓦克化学等国际龙头，并与广东、上海等电子产业集群区域的优质国内材料企业展开合作，公司与陶氏化学、德国汉高、美国莱尔德、美国派克洛德等综合性或专业性国际龙头企业也正在开展产品验证，具体验证结果和导入时间尚不确定。</p></div>  
</div>
            