
---
title: '电气化转型捉襟见肘 Stellantis集团延期发布_中国战略_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8294'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 09:03:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8294'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>Stellantis原计划于今年年底发布的中国战略被推迟到了明年一季度。Stellantis集团CEO唐唯实（Carlos Tavares）日前透露，因部分举措还在等待监管部门的审批，预计将在明年3月公布中国市场的全新战略规划。</p>
<p>“集团的‘中国战略’是延期到明年3月了。”12月14日，有Stellantis集团中国区高层告诉记者。</p>
<p>今年4月上海车展期间，Stellantis集团全球执委会成员、中国区首席运营官奥立维(Grégoire OLIVIER)曾表示，集团正在紧锣密鼓地研究在中国市场未来的战略，这一战略会在2021年年底发布。</p>
<p>今年1月，Stellantis集团由标致-雪铁龙（PSA）与菲亚特-克莱斯勒集团（FCA）合并而来，旗下拥有菲亚特、玛莎拉蒂、Jeep、道奇等14个品牌。Stellantis集团成立之前，PSA和FCA各在中国拥有一家合资公司，分别是神龙汽车和广汽菲克。</p>
<p>数据显示，11月，广汽菲克销量1829辆，同比下滑49.96%；1-11月累计销量为18747辆，同比下滑46.95%。与广汽菲克不同，神龙汽车销售虽已出现复苏迹象，但要真正走过危险期、重回主赛道仍需要时日。11月，神龙销量14597辆，同比增长158%；1-11月累计销量86553辆，同比增长97%。</p>
<p>巨大的产能放空，让Stellantis不得不考虑对在华业务进行调整。9月8日，Stellantis集团发布声明，集团将完全整合其在华的Jeep品牌进口业务和Jeep品牌本地合资业务，广汽菲克广州工厂关停，仅保留长沙工厂一条产线。此前，业界则有消息传出，广汽集团已经与Stellantis集团谈妥转让手中广汽菲克20%的股份事宜，正在走流程中。</p>
<p>“为了提升产能，目前广汽菲克的广州工厂很有可能转让给广汽埃安作为第二工厂。”有知情人士曾向记者透露。但此消息未得到广汽官方证实。</p>
<p>“如果失去中国市场，将会导致Stellantis集团在全球其他市场的竞争中处于被动地位。”有业内人士认为，传统燃油汽车的巨头们早已纷纷宣布转型，且都在不断加码中国市场，“如何提振陷入困境的中国业务，是该集团面对‘新四化’转型的重要挑战之一。”</p>
<p>值得留意的是，面对代表未来的电气化战略，Stellantis集团始终缺少中国市场描述。12月7日，Stellantis公布了面向未来转型的“软件战略”。基于该战略，Stellantis预计到2026年获得约40亿欧元的额外年收入，到2030年获得约200亿欧元的额外年收入。</p>
<p>“软件战略”与7月公布的Stellantis集团电气化战略紧密相关。根据这一战略，其目标是到2030年，集团在欧洲70%以上的销量及集团在美国40%以上的销量均来自低排放车型。集团旗下所有14个标志性的汽车品牌均致力于提供同类最佳的纯电动解决方案。</p>
<p>然而，两个事关集团未来的转型战略中，均未涉及到中国。</p>
<p>“中国市场所面临的问题，显然他们目前也没有更好的应对之策。”在前述业内人士看来，欧洲、北美、南美才是Stellantis集团传统的优势市场，而两家合资公司的销量惨淡到快被人遗忘的程度。“更重要的是，随着经销商库存枯竭，芯片短缺严重打击了销售，Stellantis集团自己的日子也不好过。”</p>
<p>财报显示，Stellantis集团第三季度营收为326亿欧元（折合378亿美元），同比下降14%；不含合资企业的汽车出货量113.1万辆，同比下降27%。与大多数主机厂一样，由于缺乏芯片，Stellantis被迫在本季度闲置一些生产线，在当季损失了30%的计划产量，即60万辆汽车。</p>
<p>不仅如此，向电动汽车转型的高昂成本，也让Stellantis集团面临着不小的压力。唐唯实坦言，政府和投资者希望汽车制造商加快向电动汽车的转型，但成本“超出了”汽车行业所能承受的极限。“由于汽车制造商正艰难应对制造电动汽车的更高成本，汽车制造商面临加速向电动汽车转型的外部压力可能会威胁到就业和汽车质量。”</p></div>  
</div>
            