
---
title: '电解铝企业一季度净利润狂飙 行业有望迎来重估机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5999'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 13:00:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5999'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯，</strong>在供需失衡加大、“碳中和”压制新增火电铝产能等的背景下，国内电解铝企业今年一季度业绩全线飘红。财联社统计显示，A股已发布一季报或业绩预告的14家电解铝企业，净利润同比增幅均超20%，10家净利润预增100%以上，其中神火股份（000933.SZ）净利润同比增长14倍，中国铝业（601600.SH）净利润同比狂涨30倍。</p>
<p><strong>电解铝企业利润可观 上下游冷热不均</strong></p>
<p>除中国铝业、神火股份利润涨幅惊人外，天山铝业(002532.SZ)披露，一季度实现归母净利润8.19亿元，同比大增302.35%。业绩增幅超200%的还有云铝股份（000807.SZ），一季度实现归属于上市公司股东的净利润约6.8亿元左右，比上年同期增长约276%左右；明泰铝业（601677.SH）一季度实现归属于上市公司股东的净利润3.23亿元，与上年同期相比增长167.09%。</p>
<p>“得益于2017年施行的供给侧改革政策，电解铝产量增速一直到去年年初都维持在极低水平，而消费在此期间维持较快增长，供需矛盾不断扩大，铝锭库存低位推升铝价。”一家电解铝龙头企业的相关负责人对财联社记者说。</p>
<p>数据显示，今年一季度氧化铝含税均价为2363.75元/吨，同比下跌5.76%。光大证券研报显示，截止到4月18日，电解铝价格为18110元/吨，接近过去10年历史高位，环比增加3.54%，测算利润为3498元/吨（不含税），环比增加18.73%，刷新8年新高。换言之，主要是上游氧化铝产能大价格低，电解铝则严控新产能，而下游需求不断提升，供需矛盾加大导致铝价不断走高，而这也最终造成电解铝企业的净利润集体暴增。</p>
<p>“电解铝价格的持续上涨是多因素共同推动的结果。”龙赢富泽资产管理公司总经理童第轶对财联社记者分析称，在长期因素上，电解铝供给侧改革和“碳中和”无疑对行业的影响深远，电解铝行业逻辑已出现根本性改变。而在短期因素方面，后疫情阶段国内铝消费复苏力度强劲，也给行业环境继续向好。具体看，供给端弹性不足，3月国内电解铝产量虽同比增长10.20%，但在碳排放政策严控下，部分地区能耗压降实施限产措施已经开始，市场预期全年供给承压。从需求端看，国内经济持续回暖，每年钢、铝、铜需求旺季已经到来；而美国众议院通过1.9万亿美元刺激法案，以及欧美国家加快疫苗大范围接种，疫情影响趋淡，海外需求稳步恢复。由此共同导致电解铝库存加速下降，铝价居高不下。</p>
<p><strong>铝价短期易涨难跌 行业有望迎来重估机遇</strong></p>
<p>童第轶指出，碳中和政策不仅是对投资资源类企业短期情绪的提振，更是在根本性改变了电解铝行业的产业逻辑。此前电解铝行业被视为周期股，盈利波动性较大。但在碳中和政策严控之下，新增产能很难进入、落后产能被逐步淘汰，产能承压明显，供需关系逆转，龙头企业持续收益。目前全行业产量已经逼近4500万吨/年天花板，产能利用率高企叠加高吨铝利润的强持续性，行业已经迎来了重大重估机遇。电解铝行业的高景气度将继续维持，龙头铝企业量增价升逻辑短期内很难结束。</p>
<p>国金证券研报指出，中国氧化铝产量全球占比55%，电解铝产量全球占比57%，电解铝消费量全球占比61%，拥有从资源到冶炼加工再下游消费全产业链，铝是中国唯一有相对定价权的金属。2013-2020年，全球铝需求复合增速3.8%，是基本金属中需求增速最快的品种。全球电解铝新增产能主要在中国，中国电解铝供给面临在产产能减产和新增产能延期的情况，再生铝短期也无法形成有效供给，因此全球电解铝价格走势将基本由国内供需形势决定。</p>
<p>根据上海有色网的数据，2021年/2022年中国规划的电解铝供应产能高达314.3万吨/290万吨，其中置换产能为107万吨/263万吨，2021/2022年实际的规划净增量为207.3万吨/17万吨。以2020年末的建成产能4256万吨为基数，预计2022年将达到4480万吨的产能指标天花板。</p>
<p>对此，华安证券有色金属行业分析师表示，由于存在产能指标上限，电解铝短期内供需仍将相对比较紧张，有利于电解铝价格保持高企。未来两到三年内，在全球经济复苏和碳达峰碳中和的大背景下，电解铝行业能够维持相对合理的一个高利润。此外，碳中和碳达峰会带来整个行业的用电结构发生比较大的变化，用电结构变化也可能会推动整个电解铝行业的用电成本有所抬升，使得电解铝整体生产成本中枢上移，从而推动行业产能向低成本区域加快转移整合。</p></div>  
</div>
            