
---
title: '电解铝行业上半年盈利或再创新高 但下半年利润或适度走弱_行业观察'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8133'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 08:19:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8133'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月11日（记者 张良德）</strong>由于海外价格支撑以及市场库存持续下降，上半年国内铝价整体高位运行，电解铝行业上半年吨铝利润再创历史新高。财联社记者多方采访获悉，下半年电解铝行业或难再现上半年的“美好时光”，6、7月铝价快速下跌，部分高电价铝企近期已出现亏损。</p>
<p>“下半年预计电解铝需求同比环比皆有小幅提升，但由于产量增速也较快，整体维持累库，预计铝价或将在成本线附近偏弱运行，企业盈利能力较上半年有所下降。”上海钢联铝事业部电解铝分析师姚馨对财联社记者表示。</p>
<p>另外，但各地企业盈利能力也存在较大差异。有业内人士称：“云南、新疆等具有明显电价优势地区的电解铝企业较北方一些企业盈利能力更强。”</p>
<p><strong>上半年电解铝成本上升 但利润再创新高</strong></p>
<p>与去年同期相比，电解铝成本出现明显提升。上海钢联数据显示，2022年1-6月电解铝加权成本平均为16764元/吨，同比上涨了3498元/吨。</p>
<p>“去年9月后，云南地区优惠电价已经取消，今年电价有较大幅度提升。”云南某电解铝企业工作人员告诉财联社记者。</p>
<p>而北方电解铝企业自备电厂多数采购市价煤炭，价格较长协价格高出300-500元/吨。李林告诉财联社记者：“现在自备电成本和网电价格开始趋同，电解铝企业自备电的成本优势已经没有了，据我们测算，7月份网电价格0.432元/度，自备电成本约0.438元每度。”</p>
<p>虽然成本上升，侵蚀了电解铝行业的利润空间，但由于现货铝价格持续高位运行，行业利润依然可观。</p>
<p>上半年欧洲局势紧张，叠加国内广西疫情对电解铝原料的供应扰动，供给端压力较大，使得现货铝价整体高位运行，电解铝行业盈利能力增强。</p>
<p>据中国有色金属工业协会数据，一季度铝价最高涨至23870元/吨，二季度受美联储加息等影响价格出现较大回落，但整体价格仍处于较高水平。</p>
<p>姚馨向财联社记者提供的数据显示，铝锭1-6月现货均价为21406元/吨，电解铝行业盈利4670元/吨，较去年同期盈利水平增加548元/吨。</p>
<p>平均每吨铝锭盈利增加13%左右，相关上市公司盈利或再创新高。财联社记者以投资者身份致电神火股份（000933.SZ）、南山铝业（600219.SH）、天山铝业（002532.SZ）、云铝股份（000807.SZ）等多家业内上市公司，多数公司表示上半年行业盈利较好。</p>
<p>“今年上半年价格处于历史高位，另外今年也没有能耗双控，3、4月后云南项目就已满产，上半年盈利有较大提高。”有工作人员告诉财联社记者。</p>
<p><strong>下游需求结构开始变化 外需相对偏强</strong></p>
<p>今年市场供需结构也有较大变化。据国家统计局和上海钢联数据显示，上半年，电解铝产量为1968万吨，同比增长0.7%，电解铝消费量约1980万吨，同比减少15万吨。叠加出口因素，上半年铝内需同比减少85万吨，二季度末铝锭社会库存75.1万吨，环比下降21.3%，较去年同期下降12.1%。</p>
<p>整体来看市场供需处于紧平衡状态，但下游需求端市场变化较大。</p>
<p>传统建材市场消费量有明显下降。佛山金铝阁铝业公司负责人告诉财联社记者，“由于上半年地产行业不景气叠加疫情影响供应链流动性，市场整体需求减少，订单比去年少了三分之一左右吧，有的地区减少了将近一半。”</p>
<p>相比建材端需求的不景气，出口端以及新能源领域需求则表现较好。李林称，“我国上半年铝的进口窗口一直没有打开，由于国内价格偏低，海外市场对国内铝材需求大幅增长。”</p>
<p>据海关总署数据，上半年，氧化铝、未锻轧铝分别进口88.7万吨、19.7万吨，同比下降37.2%、73.5%。氧化铝、未锻轧铝、铝材分别出口56.7万吨、17.7万吨、322万吨，同比增长1268%、4532%和27.9%。</p>
<p>新能源领域，一方面电动汽车对铝材消费出现增长，主要用于电池铝箔和车身结构件。另一方面则用于光伏太阳能电池板框料结构。</p>
<p>据金瑞期货研报分析，预计2022年国内光伏行业新增装机量为100GW，海外新增装机预计将达到140GW，按照中国的市占率推算中国出口海外光伏组件将达到117GW，由此带来的今年国内光伏耗铝173万吨，同比增加54万吨。而乘用车方面由于电动汽车销量的增加以及单车用铝量的上升，预计今年汽车将拉动37万吨的需求增长。</p>
<p>姚馨认为，铝在新能源汽车及光伏边框等方面的应用对铝的需求带来了增量，主要体现在工业型材产量方面。她认为：“目前从我们测算的数据来看，预计新能源带来的消费同比增量不足以抵消房地产带来的减量，但预计长期来看，新能源对铝消费增量的贡献是持续的。”</p>
<p><strong>下半年市场价格或弱势运行 吨铝利润将下降</strong></p>
<p>随着国内新电解铝产能的投产，市场供给或出现回升，行业盈利能力或难再回上半年高光时刻。近期，吨铝利润预期将出现较大回落。</p>
<p>一方面今年电解铝行业未再受到能耗双控的影响，煤炭保供成效显著，另外云南地区电力供应较好。有云南某电解铝公司人士对财联社记者表示：“今年云南地区降水较多，水利比较充沛，预计不会有能耗双控限电的情况。”</p>
<p>同时国内水电充沛地区电解铝产能下半年有所增加。根据Mysteel数据显示，预计三季度产能增加约50万吨，四季度产能增加37万吨。其中上市公司方面，广元中孚二期约7万吨电解铝产能预计投产，年内公司年产50万吨绿色水电铝材项目可实现全面达产。</p>
<p>另外，海外供给或短期有所增长。Mysteel数据显示，截至7月底海外电解铝建成产能3397万吨/年，同比增长1.4%。增量主要来自伊朗、阿联酋，虽然美国因能源成本高企导致的减产仍在继续，但欧洲减产未有进一步扩大的消息，同时加拿大、巴西和澳大利亚等国有部分产能复产，所以7月运行产能较6月有小幅增长。</p>
<p>虽然氧化铝市场供需稍有过剩，但下半年电解铝产能增长造成原料价格或难大幅下降。有电解铝上市公司工作人士表示：“预计下半年氧化铝成本比较稳定，在3000元左右小幅波动。”</p>
<p>而需求方面或难有较大起色。金铝阁公司负责人表示：“现在市场需求比前两个月好一些，但也没有达到去年的量，下半年市场主要看九月十月的情况吧，如果‘金九银十’也不好，下半年就结束了。”</p>
<p>李林预测：“虽然地产下半年预期较上半年略有好转，但需求整体萎缩，新能源光伏消费虽有增量，但占比仍偏低。预计下半年价格或偏弱运行，市场价格或在18000元/吨附近震荡，成本中枢估计也会有所回落，约为17000元/吨左右。”</p>
<p>有河南某电解铝企业工作人员告诉财联社记者：“当前吨铝一万八千多的价格，公司生产也只是不亏损。”</p>
<p>若下半年价格在上述预测区间运行，预期部分电力成本较高地区的电解铝企业或处于微利或亏损状况。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            