
---
title: '电解铝告别优惠电价 已站上2万元的铝价还得再飞一会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8146'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 23:39:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8146'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>碳中和与能耗双控政策下，电解铝行业耗电量将严重受限，铝价或继续提升。</p>
<p>8月27日，国家发改委发布《关于完善电解铝行业阶梯电价政策的通知》（下称 《通知》），明确提出严禁对电解铝行业实施优惠电价政策，电解铝企业、电网企业严格执行阶梯电价政策。</p>
<p>中国电解铝产量多年来稳居稳居全球第一。国家统计局数据显示，2020年中国电解铝产量3708万吨，同比增长4.9%。</p>
<p>发改委有关负责人就上述《通知》答记者问时表示，电解铝属于高耗能行业，也是碳排放的重点行业。目前全行业年度用电量超过5000亿千瓦时，约占全社会用电总量6.8%，耗电量巨大，用电成本在电解铝生产成本中占比超过40%。</p>
<p>《通知》提出，要完善阶梯电价分档和加价标准，分档设置阶梯电价。按铝液综合交流电耗对电解铝行业阶梯电价进行分档，分档标准为每吨13650千瓦时。高于分档标准的，每超过20千瓦时，铝液生产用电量每千瓦时加价0.01元。</p>
<p>同时，将稳步调整分档标准。自2023年起，分档标准调整为铝液综合交流电耗每吨13450千瓦时；自2025年起，分档标准调整为铝液综合交流电耗每吨13300千瓦时。</p>
<p>《通知》还强调，电解铝企业必须及时足额缴纳加价电费。明确对未如期缴纳加价电费的电解铝企业，应缴纳加价电费按原加价标准1.5倍执行。</p>
<p>爱择咨询铝业分析师张猛对界面新闻表示，《通知》中更值得注意的是“严禁对电解铝行业实施优惠电价政策”。</p>
<p>《通知》明确指出，各地要严格执行国家电价政策，严禁对电解铝行业实施优惠电价、组织电解铝企业电力市场专场交易等，已经实施和组织的应立即取消。</p>
<p>今年2月，内蒙古提出取消蒙西地区电解铝行业基本电费折算3.39分/千瓦时的电价政策，取消蒙西电网倒阶梯输配电价政策.</p>
<p>此前，内蒙古东部赤峰通辽电解铝生产用电较其他大工业用电低0.05元/千瓦时，蒙西地区电解铝用电销售电价较其他两部制工商业用电低0.043元/千瓦时。</p>
<p>张猛表示，“如果严禁对电解铝行业实施优惠电价政策落地，云南电费将大幅上涨，地区优势将大幅降低。”</p>
<p>2017年，云南决定凭借清洁的水电资源，大力引进铝、硅等产业，将大幅优惠的电力价格作为诸多政策中的核心要素。</p>
<p>在当初的招商文件中，云南省承诺给予新增电解铝指标0.25元/千瓦时的低电价，自落地第六年开始，每年增加0.012元/千瓦时，直至0.3元/千瓦时。</p>
<p>由此，中国宏桥(01378.HK)、云铝股份(000807.SZ)、神火股份(000933.SZ)等以水电铝为主要路线的电解铝企业，逐渐向西南地区迁移。</p>
<p>中国银河证券研究院分析称，青海、甘肃等地也先后宣布取消对电解铝行业的电价补贴政策，各地电解铝吨铝用电成本或上涨150-650元不等。</p>
<p>“云南地区正常电费每度在0.37-0.4元区间。若不再执行每度0.25元的优惠电价，电解铝每吨成本将涨1500-2000元。”张猛告诉记者。</p>
<p>尽管云南省对电解铝的电价实行逐年上调政策，但最终调至的0.3元/千瓦时，仍属于优惠电价。此次《通知》明确提出“已经实施和组织的应立即取消”，这一政策是否能够落实，特别是针对历史遗留问题能否严格实施，将直接关系到电解铝的成本及企业战略。</p>
<p>8月17日，国家发改委召开新闻发布会，印发的《2021年上半年各地区能耗双控完成情况晴雨表》显示，今年上半年云南、新疆等九个省（区）能耗强度同比不降反升，发改委督促上述地区采取有力措施确保完成全年能耗双控目标。</p>
<p>国泰君安研究指出，云南、新疆作为电解铝产能大省，2020年建成产能及产量合计占比超40％。此次发改委再次点双控要求，两地在前期云南限电限产情形下，后续限电限产或将进一步加码，或将造成进一步供给收缩。</p>
<p>从需求来看，近期国内地产竣工延续仍将有力拉动建筑型材增长，海外受益于疫苗大规模接种，消费有望明显回暖；远期新能源车及光伏有望大幅拉动需求增长。</p>
<p>国泰君安测算，未来全球新能源车铝消费增量空间约680万吨/年，光伏用铝增量空间约620万吨/年，两者合计1300万吨，占比2020年全球消费6343万吨约21%，铝消费增长潜力尚被大幅低估。</p>
<p>截至8月27日，据长江有色金属网数据，8月27日沪铝主力月2110合约，开盘2.05万元/吨，尾盘最终收至2.09万元/吨，上涨1.78%。</p>
<p>我的钢铁网分析数据显示，2020年全年国内电解铝行业平均吨利润为1861元；2021上半年，国内电解铝行业的平均吨利润高达4489元，同比增长3615%；当前国内电解铝行业的平均利润已达6000元/吨以上。</p>
<p>根据国家粮食和物资储备局2021年第2号公告，决定近期开始投放2021年第三批国家储备铝，销售总量为7万吨。</p>
<p>我的钢铁网表示，但在目前供需基本面支撑下，铝价仍有上探空间，2万元/吨或远不是终点。</p>
<p>这不是政策首次对电解铝的用电提出要求。</p>
<p>2013年印发的《关于电解铝企业用电实行阶梯电价政策的通知》，已明确建立电解铝行业阶梯电价政策，分三档设定了阶梯电价，对能效水平低的电解铝企业用电进行加价，同时对阶梯电价加价电费收缴、加价电费资金管理使用、规范电解铝企业电力交易行为等提出了明确要求。</p>
<p>在最新《通知》中，针对鼓励清洁能源利用补充了相应动态标准。提出电解铝企业消耗的非水可再生能源电量在全部用电量中的占比超过15%，且不小于所在省（自治区、直辖市）上年度非水电消纳责任权重激励值的，占比每增加1个百分点，阶梯电价加价标准相应降低1%。</p>
<p>国家发改委负责人表示，此次完善电解铝行业阶梯电价政策，最大的亮点是建立健全了“两个机制”，即分档标准分步调降机制、加价标准累进调增机制，有效强化了电价信号的引导作用，给了行业一个清晰的预期。</p>
<p>发改委初步统计数据显示，阶梯电价政策实施以来，2020年国内电解铝行业平均综合交流电耗为每吨13543千瓦时，比2013年下降约500千瓦时。</p>
<p>但在阶梯电价政策实施过程中，效果仍有所折扣。比如现行政策以铝液电解交流电耗作为阶梯电价分档标准，在实践中准确核查较为困难，执行多年后标准客观上也偏低，对企业节能减排的约束作用弱化。</p>
<p>此外，阶梯电价加价方式不够合理，不利于充分发挥电价信号引导作用；电费收缴等政策执行保障措施不够健全，加价电费资金管理使用制度不够完善等，弱化了阶梯电价政策的实施效果。</p>
<p>张猛接受界面新闻记者采访时表示，阶梯电价以13650千瓦时/吨为标准，除部分电力效率较低的老厂，大多数电解铝企业都能达到；另一方面，电解铝行业用电，普遍仍是火电和水电，可再生能源在电力稳定性方面具有天然劣势。</p></div>  
</div>
            