
---
title: '疫情再起！美国新冠病例激增 世卫组织已发出警告'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8927'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 05:51:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8927'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑齐林）讯</strong>，美东时间周三，世界卫生组织官员发布简报，指出随着更多变异病毒的传播，新冠病毒在美国和拉丁美洲的感染率再次飙升，使得整个美洲地区处于危险之中。</p>
<p>“可以看到，北美地区包括美国在内的许多国家/地区感染率再次上升，不仅美国和墨西哥大多数州的新感染病例有所增加，许多中美洲国家也在不断出现新病例。”世卫组织美洲区域局泛美卫生组织的负责人艾蒂安（Carissa Etienne）博士周三表示。</p>
<p>尽管最近几周南美洲的死亡人数和住院人数一直在下降。但随着确诊病例的再度增长，世卫组织官员预计，住院和死亡病例很快就会随之增加。</p>
<p>艾蒂安说，阿根廷和哥伦比亚的病例创历史新高，新感染人数超过了新冠病毒开始流行时的水平。她说，洪都拉斯和危地马拉等临近国家甚至没有足够的疫苗来为其1%的人口提供免疫，而周边国家感染的蔓延对于这些国家来说是灾难性的。</p>
<p>此外，萨尔瓦多、危地马拉、古巴和维尔京群岛等中美洲和加勒比国家的新感染人数也在增加。</p>
<p><strong>新冠病例激增引发美洲部分国家/地区动乱</strong></p>
<p>世卫组织的官员们表示，感染人数再度激增加剧了拉丁美洲和加勒比地区几个国家的不稳定和暴力事件的发生，并着重提及了随着德尔塔变种病毒在美洲流行，海地、古巴和其他国家发生的政治动荡。</p>
<p>根据CNBC对约翰霍普金斯大学汇编的数据进行的分析，古巴近7天的平均新增病例达5,659例，与6月中旬的平均每天1,256例相比增加了至少三倍。此外，数据显示这个国家的死亡人数也从一个月前的每天约10人攀升至约32人。</p>
<p>本周，在古巴政府穷尽国家医疗资源，遏制新冠病毒传染的时候，对因粮食和电力短缺而瘫痪的经济感到失望的数千名抗议者走上了街头，这也成了古巴这个国家自1990年代以来发生的最大规模的抗议活动。</p>
<p>哥伦比亚、巴西、古巴和海地都出现了政治动荡和抗议浪潮，这使得卫生工作者和居民更难获得救生资源和接种疫苗的信息。</p>
<p>“日益严重的暴力、不稳定和拥挤的避难所可能加剧新冠病毒的传播。”艾蒂安说， “有限的医疗资源供应和暴力事件也阻碍了卫生工作者照顾有需要的患者。在某些情况下，患者可能出于安全考虑而避免寻求帮助。”</p>
<p>泛美卫生组织官员正在尽力向海地提供疫苗，并且已经通过COVAX设施向海地分配了760,000剂阿斯利康疫苗。但是，上周海地总统乔维内莫伊斯遭到暗杀后，海地爆发了暴力事件，导致该地尚未开始为其居民接种疫苗。</p>
<p>泛美卫生组织还强调，各国重新开放经济切勿操之过急，并警告说，在传播初期成功扼杀感染浪潮的国家通常更容易忽视必要的公共卫生措施，例如戴口罩和保持社交距离，从而增加了变种病毒传染的风险。</p>
<p>“在新冠继续流行的背景下，健康和福祉是重振经济的先决条件，因为如果不控制新冠病毒，重振经济将非常困难。”艾蒂安说。</p></div>  
</div>
            