
---
title: '疫情时期 共克时艰！加华资本、华平华兴等VC_PE机构爱心支援上海'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=654'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 10:20:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=654'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>特殊时期，共克时艰。当前，上海正站在抗击疫情的关键时刻，国内的VC/PE行业负责人也在各尽所能、加速支援，不断奉献爱心和温暖。</p>
<p>专注于大消费和现代服务业投资的加华资本，面对上海严峻的疫情扩散态势，积极作为，选择最难的抗疫方式，把物资调进上海，以解燃眉之急。</p>
<p><strong>抗疫3年，消费投资人感同身受</strong></p>
<p>3月以来，了解到很多前线医护人员、养老院、网课期间驻守学校的教师等都面临着极大的困难后，加华资本迅速行动，联系了今麦郎和巴比食品两家被投企业、同时也是民生保障单位，落实物资捐赠事宜。</p>
<p>经过多方努力，最终加华资本克服封控期间运力紧张、仓储困难等诸多困难，已将多批物资陆续抵达上海，分送到前线人员的手中。</p>
<p>回忆起这次爱心捐赠，加华资本创始合伙人兼董事长宋向前告诉《科创板日报》记者，身处疫情中，每个人都有不同的感受。作为投资人，抗疫3年，知道众生皆苦。“感同身受下，需要作为。一方面写文章，表达所思所想。另一方面，观察抗疫、观察疫情后的复苏。”</p>
<p>“时代的大山下，每个人都是一粒尘埃。希望通过个人视角，将有态度和温暖的文章，以及物资传送出去。”宋向前感概道。</p>
<p>丘吉尔曾说过，永远不要浪费一场危机。对此，宋向前感同身受，自疫情爆发后，每个人都知道疫情的影响。但了解了生活的残酷后，仍需热爱生活，精神鼓舞必不可少。“此次，加华资本捐赠物资是全盘考虑过的。疫情中的上海，更需要的是民生物资。”</p>
<p>“在交通管制下，我们把物资调进上海，分送出去，不是件容易的事。”为此，加华资本做了大量工作，并且努力将物资送到学校、养老院等最需要的地方。</p>
<p>记者获悉，在多方努力下，加华资本第一批价值378万元整的捐赠物资，已于4月1日从河北出发，昼夜兼程，部分已于4月2日早上运抵闵行，后续物资也将在近日陆续抵达，并将第一时间配送到全区一线医务人员手中。</p>
<p>这些物资是居民和一线医务人员，最需要的米饭、凉白开、包子、馒头、花卷、烧麦等食品。</p>
<p><strong>VC/PE积极出手，积极支援上海</strong></p>
<p>与加华资本一样，聚焦消费、金融服务、医疗健康等领域的华平投资，在此次上海抗疫中，也积极行动。</p>
<p>记者获悉，近日，华平投资已向上海宋庆龄基金会捐赠100万元人民币，用于为一线医护人员及需要帮助的老人采购和分发急需生活物资。</p>
<p>目前，第一批包括蔬菜、蛋、肉在内的物资已被顺利送抵上海市静安区的部分社区。与此同时，华平投资正在与基金会、各大物流及采购平台紧密沟通，积极筹措物资并安排配送，竭尽全力在最短的时间内将物资落实到位。</p>
<p>积极支援的还有华兴资本。在上海严峻的疫情前面，这家服务新经济的金融机构尽己所能，飞速援驰。</p>
<p>按华兴资本自己的话说，“集团正时刻关注上海疫情发展，利用自身的医疗领域资源支援上海”。</p>
<p>“现在，华兴资本已紧急采购117640人份、获国械批准上市的新冠抗原检测试剂盒，一次性捐赠给上海市慈善基金会（虹口代表处）。”华兴资本表示。而本次捐赠将对虹口区、上海市抗疫工作起到一定助力作用。</p>
<p>多家VC/PE的捐赠，不仅是对上海的支援，也是企业社会责任的体现。</p></div>  
</div>
            