
---
title: '疫情反复致旅游业复苏遥遥无期  凯撒旅业终止吸收合并众信'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9061'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 16:02:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9061'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨）讯，</strong>昨日晚间，凯撒旅业（000796.SZ）与众信旅游（002707.SZ）同时发布公告，双方已签署换股吸收合并之终止协议。据相关业内人士表示，新冠疫情反复以及新型变种毒株的出现致旅游业复苏遥遥无期或成为此次合作终止的诱因之一。</p>
<p>今年6月，凯撒旅业与众信旅游公告签署换股吸收合并募集配套资金暨关联交易预案。根据该预案，凯撒旅业拟购买资产的交易金额为换股吸收合并众信旅游的成交金额，该交易金额为62.44亿元。同时，凯撒旅业拟采用询价的方式向不超过35名特定投资者募集配套资金预计不超过17亿元。</p>
<p>而在昨日公告中，双方表示，终止理由是本次重大资产重组采取吸收合并的方式，涉及环节较多，且受新冠肺炎疫情以及交易市场环境变化，继续推进可能面临较大不确定性风险。</p>
<p>凯撒旅业与众信旅游作为国内旅业两大龙头公司，常年稳坐国内旅业头把交椅，而两家公司也一直保持着良性竞争关系。自2020年新冠疫情至今，两家公司都呈现出净亏损状态。根据2021年三季报显示，凯撒旅业2021年三季度营收7.8亿元，同比下降34.32%；净利润-2.59亿元，同比下降34.0%；而众信旅游2021年三季度营收5.02亿元，同比下降63.61%；净利润-2.05亿元，同比上升34.29%。作为一路高歌猛进的出境游“龙头”，凯撒旅业和众信旅游的盈利支柱多年来都是依靠出境游，如今随着国内疫情防控措施，几乎都面临被腰斩的窘境。</p>
<p>然而就在两家决定联手合作，已寻得一线生机之时，双方的吸收合并事宜似乎推进并不顺利。合作遭到了凯撒旅业二股东，持股21.83%的海航旅游集团有限公司推荐的三名董事的反对，而反对理由则为换股吸收合并尚处于预案阶段，需随方案的逐步推进，进一步论证研究。8月，凯撒旅业进行了今年以来最大的一次架构调整，组建了目的地板块，形成新零售、食品、目的地、旅游四大业务链，并对旗下四大板块的高管团队进行大幅调整。</p>
<p>业内分析人士认为，在新冠疫情存在较大不确定性的情况下，继续巩固出境游优势，并继续推进“出境游双雄”的合并的确不是最佳选择。而疫情同样对国内跨省游也有不小的影响，只依赖节假日短途游、周边游等也不足以支撑旅游公司的长期可持续发展。</p>
<p>2021年下半年，新冠疫情的反弹对于已经岌岌可危的出境游市场来说无疑又落下一记重拳。“新的奥密克戎毒株的出现，日本等多国采取封国举措，使得出境游变得更加遥遥无期。”一位旅游业内人士表示。</p>
<p>面对疫情对旅游业的打击，凯撒旅业和众信旅游均寻找各种方法放手一搏。例如凯撒旅业与具有三十余年免税行业经营经验的中出服联手，开发海南免税市场；同时随着京东的入股，开始着手打造文旅新零售业态“觅MiLOUNGE”，进军新消费市场；11月中旬，凯撒旅业孙公司易食纵横与中铁广州铁路局合作，推出了“高铁奶茶”，进军“新茶饮赛道”。而众信旅游也与王府井免税签署战略合作协议，以期在海南免税市场寻得一席之地；此外，众信旅游还在体育、医养等多个领域着手布局，力求在逆境中寻求新发展。</p></div>  
</div>
            