
---
title: '疫情笼罩下的生猪运输：饲料运费涨价幅度不一'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3783'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 13:03:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3783'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 王平安 张晨静；编辑 刘琰）讯</strong>，由于疫情管控措施，国内生猪调运和饲料运输等受到不同程度影响。在疫情严重省份，生猪调运仍存在诸多问题，主要难点在于各地疫情管控下生猪运输困难。饲料方面，油价和管控升级导致运费大幅上涨，行业人士表示，原料高位，费用激增，现在95%以上的饲料企业都在亏损。</p>
<p>值得一提的是，近期多项国家政策出台，加之部分区域陆续解除管控措施，多位业内人士对财联社记者表示，随着各地疫情好转和政策引导，生猪调运短期内有望回归常态。</p>
<p><strong>生猪调运有望回归常态</strong></p>
<p>因国内不同区域生猪产能差异化发展，部分传统生猪调出省变为调入省，调入省则演变成调出省，目前国内主要生猪调入地为广东、山东、江西、湖北及江苏等，调出地为四川、重庆、河北、河南、吉林、辽宁、云南及贵州等。</p>
<p>生猪外调难度主要与当地疫情相关，各地反馈“冷暖不一”，河南和四川作为生猪调出地在本轮疫情中影响较小。多位河南养殖户及生猪流通商向财联社记者表示，河南省生猪外调整体影响不大，虽然高速口卡点检查比以往更严，但是只要手续齐全、核酸结果正常就可以通行，疫情对河南省生猪市场的影响更多在于消费端萎靡。</p>
<p>四川某养殖户亦告诉财联社记者，本地调运影响很小，运费较为正常，异地外调有一定影响，但整体问题不大。</p>
<p>4月10日，国务院发布《关于切实做好货运物流 保通保畅工作的通知》提到要全力保障货运物流，特别是民生物资和农业等重要生产物资的运输畅通。</p>
<p>不可否认的是，在国务院通知发出之前，在当前全国疫情多发的大环境下，省内调运还是跨省、跨区域调运均有较多困难，尤其华北、东北及华中部分疫情严重省份。上海钢联农产品事业部生猪分析师吴梦雷向财联社记者表示，生猪调运的困难之处，主要来自各地疫情防控措施的多样化、严格化，多数省份要求司机具有24小时或48小时内核酸检测阴性报告，而部分区域上下高速需特别通行证或当地人员接引、担保才可通行；同时货车司机对自身安全的担忧及运费的普遍上涨也是生猪调运的难点所在。</p>
<p>此前由于疫情管控，东北地区生猪养殖出现被动压栏情况，山东多家屠宰场受影响停工停产。某屠宰场负责人曾表示，疫情影响屠宰业运输困难，运费增加，比如上下高速困难、毛猪运不进来等，因此导致部分屠宰场停业。</p>
<p>不过，在各项政策统筹下，疫情对生猪外调影响将逐步消退。河南一线从业人员向财联社记者表示：“此前因为疫情管控生猪外调受到一定影响，但国家昨天出了新规定，进一步放开运输，预计后期生猪外调将会越来越方便。”吴梦雷认为，随着近日东北、华中、西南及华南等地陆续解除管控措施，生猪调运阻力逐渐消退，生猪调运将于短期内重新回归常态。</p>
<p><strong>运费普遍上涨 95%的饲料企业都在亏损</strong></p>
<p>对于饲料行业，疫情带来的影响更多体现在运费上，多位从业人员表示当前压力很大。</p>
<p>“运费至少涨了一倍。”山东某饲料厂老板向财联社记者表示，现在各地情况虽然不一样，但是运费上涨是普遍问题，山东地区有地方要求某些地方车辆牌照不能进入或者不能下高速，而且要求48小时核酸检测，各地通行证不互认等，司机顾虑颇多，担心隔离或者绕路，所以现在运费很贵。</p>
<p>大农盟饲料董事长王钰松在采访中坦言：“今年饲料行业压力很大，我们饲料销往全国各地，很多地方封存道路，通行不畅，司机为避免黄码风险，不愿出车，油价也在上涨，运输费用较之前增长50%左右，而且还面临运输困难的问题，饲料原料价格仍处高位，目前大约95%的饲料企业都在亏损。”</p>
<p>为了保障饲料运输，昨日，农业农村部办公厅印发《关于统筹做好新冠肺炎疫情防控和维护畜牧业正常产销秩序的紧急通知》，强调要保障畜牧业生产资料运输畅通，严格禁止随意设卡拦截、断路封路，涉疫封控地区要因地制宜设置物资中转接驳点，保障仔畜雏禽及种畜禽、饲料、兽药等生产资料物流畅通，防止出现断料断药和生产断档情况。</p>
<p>对于运费上涨，河南某鱼料批发商认为不可避免。在她看来，现在出车有疫情、隔离等风险，司机数量亦在减少，油价也在上涨，河南运输较同期相比涨价幅度为10%-20%，当前运输手续比较多，要有通行证、核酸检测、接车当地报备等流程。</p>
<p>此外，疫情管控下运输效率也是一大问题。位于四川饲料行业人士表示，由于饲料生产大省主要在山东、东北等地，受疫情管控影响接受地收货或司机返程，某些地区甚至需要收货方提前到当地乡镇防疫部门办理收货证明才能下高速到达乡镇，加上核酸检测等，运输时间都出现了一定程度延长。</p></div>  
</div>
            