
---
title: '白酒行业首份三季报出炉 舍得酒业淡季增速放缓'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=313'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 01:28:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=313'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 熊嘉楠 实习记者 肖雅婕）讯</strong>，此前陷入“老酒只是故事”质疑风波的舍得酒业（600702.SH），率先发布三季报。作为首家披露三季报的白酒企业，舍得酒业三季度业绩表现不俗，营业收入与净利润增速较上半年有所放缓，但整体仍实现稳步增长。</p>
<p>白酒行业专家蔡学飞、杨承平均向财联社记者表示，坚持老酒第一品牌与双品牌运作战略、产品结构性升级与加大全国化市场布局是其业绩保持增长的主要原因，增速放缓则是行业淡季的正常表现。</p>
<p>舍得酒业三季报显示，第三季度单季公司实现营业收入12.16亿元，同比增长64.84%，扣非净利2.31亿元，同比增长64.23%；而整个前三季度营业收入达36.07亿元，同比增长104.54%，净利达9.7亿元，同比增长211.92%。</p>
<p>公告显示，在产品持续高端化下，舍得酒业中高档酒前三季度销售收入达到了2.83亿，占总销售收入的85.52%，同比增长了111.17%。而市场拓展方面，在复星系入主的强势助力下，全国化布局力度加大，其省内、省外的销售均大幅增长，前三季度分别同比增长167.77%、107.79%，经销商增至2177家，较去年底增加416家。</p>
<p>但记者注意到，较今年上半年的爆发式增长，舍得酒业第三季度增速有所放缓。</p>
<p>杨承平与蔡学飞均向记者表示，第三季度为酒类传统的销售淡季，增速放缓为正常现象。同时，销售费用激增或成为其增速放缓的另一原因。蔡学飞向记者表示：“白酒行业一直是淡季做市场，旺季做销量，企业会于淡季投入大量资源为旺季来临做铺垫。”记者留意到，其第三季度销售费用达2.6亿元，同比增长81.82%。</p>
<p>值得一提的是，尽管舍得酒业一直宣称坚持打造老酒品类第一品牌，但此前，其老酒储量及品质却遭受质疑，公司不得不出面澄清。杨承平说道：“舍得酒业的12万吨老酒是确实存在的，仅从复兴收购舍得的成交价格就可以看出其背后的价值，之前舍得一直以低端产品为主，近几年在战略调整下，12万吨老酒可能才逐步释放出来。”而蔡学飞则表示：“该事件对舍得而言，或许有助于其厘清老酒概念，提前排除一些未来发展的不确定因素，给整个白酒行业的高质量发展提供一定借鉴模板。”</p>
<p>对于舍得四季度的发展，蔡学飞向记者表示：“第四季度舍得酒业的整体发展趋势仍有待观察，以舍得这样为代表的区域名酒在高速扩张期之后，如何实现产品的有效动销，仍面临着较高要求。目前在酒类消费结构升级的趋势下，不排除舍得酒业继续提价来维持其高端品牌形象。”</p>
<p>值得注意的是，作为白酒行业第一份三季报，舍得酒业的亮眼答卷是否代表白酒行业发展态势良好？杨承平与蔡学飞均坦言，目前行业动销分化较为严重，并非每一家企业都能保持较好的业绩。白酒行业三季度的业绩究竟如何，让我们继续拭目以待。</p></div>  
</div>
            