
---
title: '百亿货值豪宅入市搅动深圳楼市 房企预备近2万套房源决战_金九银十_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2212'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 13:48:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2212'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（记者 陈业）</strong>深圳又一网红盘的热销，引发市场广泛关注。</p>
<p>日前，位于深圳蛇口太子湾片区的招商玺家园取证入市，该豪宅项目本次推出604套房源，而参与项目摇号人数为1615人，冻资规模高达56.5亿元，每位购房者最少冻结约350万元保证金。</p>
<p>而该项目热销的主要原因，是其与周边二手房价格明显倒挂。深圳资深业内人士陈小斌告诉记者，“该项目备案价仅为周边二手房价格一半左右。”</p>
<p>陈小斌表示，招商玺家园项目热销仅为个例，深圳也有高端项目销售情况比较平淡。当前深圳楼市依旧较为低迷，但相对而言，豪宅项目表现好于刚需盘。</p>
<p><strong>买到即赚上千万</strong></p>
<p>招商玺家园此次推出的房源涉及125平方米和424平方米两种户型，总货值超100亿元。项目已于9月20日摇号，计划在9月21日-9月22日分批认购房源，若最终全部房源得到认购，将成为继豪宅盘海德园后，深圳今年第二个推出即售罄的豪宅项目。</p>
<p>据悉，招商玺家园的备案区间价为10万-16.2万元/平方米，均价约为11.2万元/平方米，与周边二手房的价差高达每平米10万元以上，按最小户型125平方米计算，购房者买到即赚上千万。</p>
<p>正因存在如此高的价差，该项目被称为“深圳今年最值得打新的楼盘。”</p>
<p>陈小斌表示，该项目具有稀缺性是其受关注另一原因。“该楼盘属三湾一线海景住宅，所在片区未来供应要等半岛城邦五期及中信城开接手佳兆业的东角头项目。”</p>
<p>从需求动向来看，据研究机构监测信息，今年购房者在深圳购买大户型、高总价房源的占比显著提升。 </p>
<p>“无论是新房还是二手房，豪宅市场均好于普通住宅。去化较好的新房项目多为豪宅盘，出手购买豪宅类二手房源的高收入群体占比也有所提高。” 乐有家在其研究报告中指出。</p>
<p>以二手房为例，2021年12月深圳144平方米以上的大面积房源成交占比仅为4.4%，近期则升至8.2%。</p>
<p>价格方面，据乐有家数据，今年深圳60%的房源成交价接近参考价，这部分房源多为刚需房，而豪宅房源的价格表现则不同。</p>
<p>整体而言，深圳二手豪宅实际成交价远超参考价。乐有家数据显示，深圳17%的二手豪宅房源成交价接近参考价，成交价低于参考价的仅6%；而处于10%-20%、大于30%两个区间占比均接近3成，20%-30%区间的占比近2成。</p>
<p>乐有家营销总裁孟凡振表示，当前深圳购房者中高收入群体的成交占比持续增加，该群体资金充足且对居住品质有较高要求，成为拉动大面积、高总价豪宅成交占比上涨的重要动力。此外，与刚需房源相比，豪宅价格更为坚挺，保值性更强。</p>
<p>深圳中原地产研究中心认为，高净值人群有更强的资产保值需求，这成为市场低迷态势下，豪宅表现相对抢眼的原因之一。</p>
<p><strong>多项目排队入市</strong></p>
<p>据陈小斌介绍，深圳9月将有约1万套新房入市，截至9月20日，深圳当月已有11个住宅项目取得预售许可证，共7646套房源，接下来还将有5个楼盘取证入市。</p>
<p>“深圳今年9月和10月两个月计划入市新项目的总量相当高，预计规模在2万套左右，但最终不能确保全都能入市。” 陈小斌补充道。</p>
<p>相关统计数据显示，最近一周，深圳已有7个项目共计3758套房源入市，未来几周多个新项目即将排队进入市场，包括光明深业颐瑞府、南山西丽的丹华公馆、宝安沙井恒兴御景园等。</p>
<p>对于项目集中于近期入市，业内人士表示，今年上半年深圳市场一度传出政府将调高二手房参考价等消息，一定程度上影响了房企推盘进度。此外，上半年受房企资金困难等因素影响，项目开发进度也有所放缓。</p>
<p>克而瑞深圳区域相关负责人介绍，为迎战“金九银十”这一关键销售期，深圳多家房企正加快推货节奏。</p>
<p>值得一提的是，目前深圳新房的促销力度已明显加大。其中，新入市的位于龙岗中心城的刚需盘万科金域学府，多重促销叠加后折扣约92折。</p>
<p>“自前年深圳加大住宅用地供应力度，新房供应已较充裕，市场成交情况关键要看需求，目前来看需求依旧没有起来。” 国家高端智库研究员宋丁表示。</p>
<p>据深圳市房地产信息平台数据显示，深圳8月二手房住宅成交量为2000套，环比7月减少1.8%，新房住宅成交2616套，环比7月减少21.13%。</p>
<p>进入9月，伴随多个新项目集中入市，供应量增大，新房市场成交数据有所回升。截至9月20日，深圳新房网签2265套、同比增长16.5%，但二手房成交环比仍未见起色，统计数据显示，截至9月20日，深圳全市二手房网签仅1076套，同比下降22%。</p></div>  
</div>
            