
---
title: '百亿级融媒体产业基金成立 多家A股公司入股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7935'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 11:47:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7935'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong>广电文化领域传来大消息。</p>
<p>9月15日，包括当虹科技(688039)、东方明珠(600637)、市北高新(600604)、南方传媒(601900)在内的等多家上市公司发布公告称，拟参与设立央视融媒体产业投资基金（有限合伙）（简称“央视产业基金”）。</p>
<p>创投日报记者在公告中看到，该基金总规模100亿元，存续期为6年，拟重点投资文化及互联网经济，包括但不限于：5G+4K/8K（超高清领域）+AI、体育产业、文娱产业、教育产业、数字化技术、企业服务、内容付费等。</p>
<p>随着中国文化产业的纵深发展，一位业内资深观察人士对创投日报记者称，任何产业的发展都离不开技术支持。“文化产业发展的核心是内容创作，但与技术也是互相造就的关系。随着央视融媒体产业基金的成立，从顶层设计的角度就开始整合资源，把广电领域里从央视、到上海广东等重要参与方都聚拢在一起，广电文化领域有望得到进一步发展。”</p>
<p><strong>多家A股公司当LP</strong></p>
<p>根据公告，央视产业基金首期认缴出资额为37.125亿元。其中，普通合伙人也就是GP，分别为中视融合（上海）企业管理合伙企业（有限合伙）和海通创意私募基金管理有限公司，对应出资额为1600万元和1000万元。中视融合（上海）的实际控制人为中国中央电视台。海通创意私募基金管理有限公司，则是海通证券旗下全资子公司海通开元投资的控股企业。</p>
<p>有限合伙人名单（LP）中，出资最多的是海通开元投资，认缴金额为6.665亿元；其次是中国国际电视总公司和中国文化产业投资基金二期，均认缴6亿元；中国电信集团投资紧随其后，出资4亿元。</p>
<p>再者就是多家上市公司和产业基金。具体来看，新国脉数字文化出资2亿元；上海静安产业引导股权投资基金，出资2亿元；上海国盛（集团）、南方传媒、市北高新、当虹科技均出资1亿元。另外，上海文化广播影视集团、东方明珠、上海久事投资、南方报业传媒集团等均出资5000万元。</p>
<p><strong>欲对文化产业进行技术升级</strong></p>
<p>之所以有如此多国资背景资金聚合在一起，形成产业基金，在上述资深产业观察人士看来，是由于广电领域本身就具有一定技术属性，文化产业结合技术支持，本身就是产业升级的一个方向。</p>
<p>“从产业角度看，数字新媒体产业（TMT）是一个非常广的领域。其中，第一个T是technology，技术；第二个T是通讯，telecom；M则是指媒体，media。再联系到，此次产业基金拟重点投资文化及互联网经济，包括但不限于：5G+4K/8K（超高清领域）+AI、体育产业、文娱产业等。可以看到，这些上市公司以及中国国际电视总公司、上海文广、南方传媒、南方报业等内容传媒机构出资设立央视产业基金均有重要考量。”该位产业观察人士说到。</p>
<p>以东方明珠为例，创投日报记者看到，其主要业务及经营模式为围绕“BesTV+流媒体”战略的线上线下持续推进，同时8月上海东方明珠电视塔正在进行700M 5G NR广播试验。在投资者互动问答上，东方明珠也称，在推出“百视 TV”流媒体产品的同时，希望打通大小屏全终端，实现各产品、终端用户统一账号，统一运营，统一积分、权益及服务，构建一体化会员体系，实现跨屏跨网的用户真正融合和统一运营。</p>
<p>同样，浙数文化也在通过产业整合聚焦数字文化和大数据两大产业，通过并购整合扩大公司规模，探索布局新的产业。投资罗顿发展，成为抢抓海南电竞产业新举措。</p>
<p>而眼下元宇宙赛道火爆，当虹科技作为全球领先的视频编转码算法公司，业内认为，元宇宙系统的稳定运行离不开实时的视频编转码技术。“当虹科技在AR、XR、裸眼3D、全息技术有相应技术储备，并积极布局基于FPGA、SOC等芯片编码技术。所以，作为非国资性质的民营企业，当虹科技此次出资1亿元，参投意义深远。”</p>
<p>对此，业内一文化产业投资人士告诉创投日报记者：“这20年驱动中国内容产业发展主要的两股力量，一个是互联网创业者，他们通过互联网技术搭建出虚拟平台，把网民联系在一起，在这个网络世界里，包括pgc（专业内容生产）和ugc（用户生产内容）都在里面生成和发布内容了；一个就是内容生产机构，包括电影电视动漫平面媒体等，一直也在体制化生产内容。这两股力量，一股是资本推动下出现的互联网平台（可以理解为渠道），一股是内容生产，产生了合流关系。前者如果是石油管道，后者就是管道中流动的石油。技术和内容，互为彼此，互相造就。”</p>
<p>另有业内人士认为，资本和技术支持非常需要，同时还要有初心，有耐心，文化产业才能根本上得到长足发展。</p></div>  
</div>
            