
---
title: '百亿估值消失不见 还坚守消费赛道的投资人在哪寻找机会？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1013'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 04:08:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1013'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月1日讯（记者 陈美）</strong>,一年时间不到，消费赛道就从狂热跌入低谷。</p>
<p>第三方融资数据显示，二季度以来，消费赛道融资事件屈指可数。尤其在“吃”方面，仅5家公司完成融资，与去年融资数量多、估值也高、特别是动辄百亿估值的面食品类相比，不可同日而语。</p>
<p>“看消费的投资人，都改行去看消费科技、Web 3或者元宇宙，而且已有一段时间了。”近日，《科创板日报》记者与一位消费赛道投资人聊天时，对方感叹说。</p>
<p>在他看来，尽管消费的基本需求还在，但投资人应该暂时不出手了。“一方面，现在出手肯定要狂压价，企业不愿意；另一方面，机构也不愿意用较高的估值去投，所以今年的消费投资领域应该非常淡。”</p>
<p><strong>动辄估值百亿的消费赛道，消失不见</strong></p>
<p>时间回拨到一年前，去年此时的资本对消费赛道尤为喜爱，特别是小面品类。</p>
<p>IT桔子数据显示，红杉、腾讯、金沙江创投、源码、高榕、顺为等近10家知名VC，悉数杀入面食赛道。其中，不乏有估值3个月大涨三倍的“小面”类企业。</p>
<p>但今天这一繁荣现象已消失不见。二季度以来，以“吃”为主的消费赛道，融资次数寥寥无几。4月21日，嘉御资本、麦星投资、绝味网聚资本等联手完成恩喜村数亿元B轮融资；4月25日嘉御资本再度出手，独家投资喜姐炸串7500万元A+轮融资。</p>
<p>4月26日，预制菜品牌联舌工坊完成天使轮融资，出资人为天使投资人赵雨润；2天后，芝士蛋糕连锁品牌KUMO KUMO完成天使轮融资，青锐创投独投，青桐资本为财务顾问。</p>
<p>至此，4笔以“吃”为主的消费融资集中在4月底完成。而5月，仅有一家美国食品技术开发商完成融资，品类上再无融资消息传来。</p>
<p>近日与《科创板日报》记者聊天的投资人表示，“实际情况就是这样，企业预期和投资人预期会差很多。在资本不投钱的背景下，现金流成了他们的生死线。”</p>
<p>“现在上海已复工复产，最坏时期已经过去。但消费何时恢复到以前，需要看数据和消费者信心。比如今年618，各地消费情况跟去年相比有没有什么变化。去年这一段时间，很多线下门店都有618促销，但如果堂食的人少了，又没有电影可看，消费其实会少了很多东西。反映在仪式感上、线下体验上，会影响很多东西。”</p>
<p>有句话这么说：人间最美烟火气。“这种消费的热闹场景，不管是投资人，还是普通人，都可以感受的到。”6月1日零时起，上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。朋友圈中，亦有投资人感叹：熟悉的上海又回来了！</p>
<p><strong>留下来的投资人，从哪里寻找机会？</strong></p>
<p>尽管有投资人转行，去看消费科技、Web 3或者元宇宙，但消费赛道中仍有留下来的人。</p>
<p>百联挚高创始合伙人高洪庆先生在接受《科创板日报》记者采访时表示，“我们的投资策略没有变化，消费行业永远都有机会出现超级牛股。只是，相比其他行业，消费领域的投资更需要耐心。品牌力的建设并非一朝一夕，三年投出一个千亿市值公司，也是不切实际的。”</p>
<p>6月1日凌晨，高洪庆发文称，解封夜的上海街头，熟悉的烟火气和生气似乎又回来了。“这个城市刚刚大病一场，但表现出令人难以置信的愈合能力，和不屈不挠的强大韧性。”</p>
<p>高洪庆告诉记者，上海作为国际金融中心和中国最主要的消费城市，疫情恢复需要一定时间，但时间会比想象中的快。“上海封控2个月，这座城市的消费基础并未改变。后疫情时代下，我对这座城市的消费复苏充满信心。不过制造业领域的复苏，可能会慢一些。”</p>
<p>作为消费领域的投资人，高洪庆认为，线下消费行业的生命力在于人流。一旦人流恢复，线下消费就有了活力。在“经济双循环”下，VC机构需要寻找脚踏实地、更为稳健的创业者，而不是烧钱者。</p>
<p>“消费领域行业众多，每个领域做到极致，就会有大品牌出现。例如功能性饮料，东鹏特饮最高市值也有千亿；一家简简单单做意大利面的企业，也能实现十几亿元的年营业额……这些都是中国庞大消费市场缔造的结果。”同时，高洪庆也提醒：投资不要盯着Pre-IPO，投早投小，投有渠道力、产品力的标准化的企业，才是投资重点。</p>
<p>具体到投资机会上，高洪庆表示，会重点聚焦供应链、县域经济、农业科技、乡村振兴的机会。“投资人不能老是把目光放在一线城市，而是要在3-5线城市中找机会。”他认为道。</p>
<p>“现在，很多北漂、上漂的人回流到家乡，大批城乡结合部人口也纷纷涌入，变成了‘县城新青年’，这些新青年就是低线城市的生力军。与此同时，中共中央办公厅、国务院办公厅近日也印发了《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》，这些《意见》将加速城镇化建设，除了新基建的投资机会，大消费、娱乐、环保、农业科技，甚至是新能源汽车，都会随着人口的回流，得到发展。”</p>
<p>可以预见，当大量人口回到四五线城市重新就业以后，物理空间换成更为下沉的县城，当地的消费也将活跃。但无论哪一项投资，都不是能纸上谈兵，在高洪庆看来，需要投资人真正走入田间、小镇，了解真实情况，深入洞察县城发展趋势，不能什么风口来了就跟什么。</p>
<p>“跟风赚钱的时代已经过去了。VC投资不再是击鼓传花，回归到商业本质，才是留下来的投资人应该坚持做的事。”</p>
<p>对此，沪上另一投资人在接受记者采访时也表示，现在有很多企业都在做这一打法。“品牌调性在一二线城市维持，企业增长放在三四线，甚至是更下沉的县域经济中。”</p>
<p>与此同时，他也认为，疫情后还能留下来的企业一定更有竞争力，而赛道内卷后，还留下来的投资人，也一定会找到满意的创业企业。</p></div>  
</div>
            