
---
title: '百亿私募提示风险，_至暗时刻_捕捉估值回归机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6567'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 02:51:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6567'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>尽管距离2021年收官仅剩最后三个工作日，但A股打破“牛不过三”的历史规律已无太多悬念，这也是自1994年以来，上证指数首次实现“年线三连阳”。</p>
<p>在年底密集开播的私募直播中，北京一家知名百亿私募负责人对此解释称，这得益于“十四五”经济良好开局，取决于疫情有效防控、中国强大的供应能力，以及中国稳健、平衡的金融环境和政策。</p>
<p>与此同时，上述百亿私募负责人还认为，新的发展方式，比如“共同富裕的新内涵”，“反垄断的长期意义”，“碳达峰碳中和的战略转变”等对于股市又带来了新的挑战和机遇。</p>
<p>不过，在市场都在沉浸在2022年一致的乐观预期中，这家百亿私募也在直播中提示了他们所关注的两个市场风险，同时也认为，部分行业的“至暗时刻”已过，积极寻找估值回归的结构性机会。</p>
<h4 id="-">正面“错位”与“纠偏”，提示“两大风险”</h4>
<p>站在2021年末的时点，再次回顾过去一年的资本市场，有几个因素一直困扰投资人。其中，首当其冲的是货币政策的“错位”——美国货币政策收紧与国内货币政策放松。</p>
<p>2022年美联储进入紧缩周期，会不会给新兴市场，特别是A股带来巨大的压力？清和泉资本认为在“跨周期及逆周期协同，货币以我为主”的政策主导下，外部紧缩效应弱于历史，对A股冲击有限。</p>
<p>除货币政策的错位外，还有一个是经济政策的“纠偏”。不同于2021年的稳增长让位于调结构，2022年重提以经济建设为中心，稳增长和调结构并重，这会不会给市场带来风格切换？</p>
<p>对此，清和泉资本认为在“从地产基建周期，转向双碳创新周期”的大趋势下，新经济发展仍然优先，过剩货币亦强于信用扩张，尽管阶段性存在风格均衡，但全年成长仍是主线。</p>
<p>即将过去的2021年，商业逻辑让位于政策逻辑，叠加经济的快速修复，市场整体表现出重势的特征。经过3年的市场演化，目前处于“有未来的公司偏贵，便宜的公司没有未来”的境地。</p>
<p>2022年在“低增长+低利率+高通胀”的宏观共识环境下，清和泉资本认为选股逻辑要回归重质，成长性&确定性（高ROE）的优质公司将具有明显的超额收益。</p>
<p>机会总是与风险并存。在关注2020年市场机会的同时，这家百亿私募也向市场提示了他们关注的两个风险——一是全球能源再失衡，通胀居高不下；二是美联储因经济过热，加息节奏超预期。</p>
<p>“能源危机给我们的启示：清洁的能源+安全的电网+便宜的价格，存在不可能三角。”清和泉资本称，未来需关注疫情是否会超预期好转，地缘政治会否有冲突与双碳考核的改革力度。</p>
<p>历史上美联储货币政策加速退出会对全球资产冲击较大，目前加息预期集中在2022年下半年。未来需关注：一是美国通胀的走势；二是美国充分就业目标，这可能会加大了美联储货币的操作难度。</p>
<h4 id="-">“至暗时刻”已过，捕捉估值回归机会</h4>
<p>从长期方向来看，A股仍处于“美股化”的浪潮中：一是经济总量放缓结构提升；二是机构投资者不断壮大；三是监管市场化改革，加速市场优胜劣汰；所以，资金对于高ROE的审美长期不会变。</p>
<p>从短期变化来看，一是经济增长面临压力，确定性溢价有望回归；二是低基数效应消退，非核心&小市值成长的业绩相对优势不再。所以，2022年，清和泉资本看好优质&成长行业和个股。</p>
<p>以新能源为例，预计2022年全球新能源行业的发展趋势仍然非常强劲。中国市场的发展速度仍然领先全球，预计2022年中国新能源汽车渗透率将达到25%左右，光伏新增装机增长50%以上。</p>
<p>再以光伏行业为例，硅料环节的毛利占比显著高于长期均衡水平，2022年两波硅料产能释放将引导硅料价格下行，促进行业需求释放，并为下游带来更大的利润弹性。</p>
<p>在消费服务领域，一个重要趋势是从“消费升级”兼顾“共同富裕”。围绕满足个人美好生活需要，一方面注重个性化差异化新兴消费和品质消费；另一方面也要围绕缩小贫富差距，挖掘潜在的大众消费。</p>
<p>而在其中，食品领域的“至暗时刻”已过。2021年食品多个子版块面临了需求回落、成本上涨、竞争加剧等多重负面因素影响。整体消费需求疲软的背景下，企业增速与盈利能力都受到较大冲击。</p>
<p>不过，随着多重压力在2021Q3充分体现，2021Q4以来食品企业迎来了全面提价密集落地，行业谷底已现。若需求恢复较好，这一行业有望迎来业绩与估值的双击机会。</p>
<p>具体到白酒行业，高端酒是行业风向标，有利于打开行业量价空间，并往下传导，在此基础上关注底下各价格带公司业绩增长与估值匹配带来的结构性机会。</p>
<p>另一个估值修复的方向来自机场。清和泉资本认为，机场将经历两个阶段——一是国际客流拐点，这一阶段有望在2022年开始；二是议价权均值回归，远期价值提前兑现。可以说，一旦疫情修复的确定性提升，机场的业绩弹性、确定性一定是最突出的板块之一。</p>
<p>“从估值面上讲，由于机场这两年的盈利大幅度下滑，PE指标是失真的，从PB的角度来讲机场目前的估值处在偏低的位置徘徊，一旦疫情修复的拐点出现，估值上也有较大空间。”清和泉资本称。</p></div>  
</div>
            