
---
title: '百亿量化思勰投资合伙人吴家麒：程序化交易不是市场下跌的原因，人性的弱点才是'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3089'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 07:21:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3089'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（记者 刘超凤）</strong>思勰投资是今年年初新晋的百亿量化私募管理人，以CTA策略起家，随后上线了指增等股票策略，在CTA和股票两大策略类型积累了丰富的实践经验，属于业内少有两者兼顾且有不错表现的管理人，旗下中证500指数增强策略成立以来年化46.02%，在百亿量化中处于业绩第一梯队。</p>
<p>今年五月份CTA策略“大火出圈”之时，思勰投资认为市场预期过高，不建议投资者此时追高；相反，在4月末的股票策略会上，A股行情最低迷之时，思勰投资提示多头策略的买点已到，建议投资者低位布局。思勰投资创始合伙人兼总经理吴家麒8月初接受记者采访时提到，“目前市场点位仍偏低估，适合买入指增产品；而CTA经历前期一轮较大调整之后，风险已经得到部分释放，可以开始关注。”</p>
<p>随着量化私募的快速发展，行业“卷”成风气。吴家麒认为，“量化是智力密集型行业，需要很多聪明人去做事。所谓‘卷’，更多体现在人才梯队的建设方面。机器会折旧、更迭，但人才不会贬值。量化管理人构建核心竞争力，需要在企业文化和细节处下功夫，让所有成员都能发自内心地奔着同一个目标去发挥最大能量。”</p>
<p><strong>指增是量化主赛道</strong></p>
<p>思勰投资由三位合伙人于2016年创立，分别是陈磐颖、吴家麒、李苏苏。陈磐颖曾供职于高盛和德邵基金（DE Shaw），目前负责投研策略，吴家麒负责市场运营和公司管理，两人是复旦附中同学；吴家麒和IT负责人李苏苏则是前同事。这三位合伙人均有超过10年的量化从业经验，为思勰投资整体的投研框架以及产品运作提供了坚实的基础。</p>
<p>思勰投资成立初期，首先上线的是短周期CTA策略，很快在激烈的竞争中崭露头角，随着投研力量的加强和策略的迭代，市场中性、指数增强等策略也相继上线，最终形成以股票策略和CTA策略并重的业务格局。经过几年时间的沉淀和发展，思勰投资目前拥有60多位员工，其中投研团队40人，并于今年年初跻身“百亿量化俱乐部”。</p>
<p>思勰投资的中证500指增策略收益在头部量化私募中排名居于前列，成立以来，年化收益达到46.02%，最大回撤8.61%，夏普达到2.01，并且去年9月以来中证500指数大跌，思勰中证500指增策略仍取得了19.08%的正收益（截至8月5日）。</p>
<p>资金相对拥挤的赛道，超额收益也会相应地下降，指数增强也是如此。吴家麒介绍道，国内的指数增强策略仍有广阔的发展空间，目前超额收益年化仍可以达到15%左右；而对比海外成熟市场，美国量化指增产品能做到2%-3%已属难得了。</p>
<p>“中美量化指增的超额收益差异与管理人自身能力并无明显关系，主要原因是美国资本市场已经发展得相对成熟，量化资金所占比重较高，大量的资金聚集于此，超额自然会不断下降。”吴家麒表示。</p>
<p>目前来看，指增、中性等产品依然是国内大中型量化私募的主赛道。“一方面，股票类策略受众面最广、市场接受度最高；另一方面，指增策略的容量较大，是目前可容纳资金量最大的量化策略。除了这些主战场外，有的私募管理人还在开辟期权、可转债等副战场，避免与大部队‘正面交锋’，但相应地，策略容量会受到严格限制。”吴家麒解释道。</p>
<p>今年4月，指数接连下挫，悲观情绪蔓延，整个市场进入冰点，但思勰投资基于对市场的观察和判断，认为长线投资机会正在酝酿。对此，思勰投资在4月22日召开股票策略会，提示买点已到，在极度悲观之后，多头策略反而是最值得关注的，建议投资者乐观看待并积极布局指数增强策略。</p>
<p>在此次采访中，吴家麒也对记者表示，“对于追求高收益率、能承受一定波动的投资者而言，多头策略肯定是不二之选。而在市场点位的选择上，追涨杀跌是天性，但并不理性，选择较低点位入场，从长期来看，肯定是更为有利的选择。目前中证500指数的估值仍处于历史低位，未来上涨空间还是非常大的。另外，相比主观多头，量化指增持仓分散，风格和板块依赖弱于主观，相对更稳健，确定性更强，当前时点可以同时赚取贝塔和阿尔法的收益。”</p>
<p><strong>指增设预警止损并非最佳选择</strong></p>
<p>今年早些时候，不少量化私募产品跌破预警线。对此，吴家麒表示，“今年量化产品普跌的主因是市场下跌，也就是贝塔出现了问题，而非阿尔法。中证500指数本轮跌幅超过30%，如果私募管理人的预警止损设在0.7，就容易跌破预警止损线。”</p>
<p>思勰投资认为，根据行业惯例在指增产品上设置预警止损线存在一定的不合理性。吴家麒表示，“这轮指增下跌的主因不是阿尔法，而是贝塔，既然管理人的投资能力不存在问题，轻率止损就错失了加仓良机，是不理性的。”</p>
<p>吴家麒介绍道，更好的选择可能是一旦产品（包括封闭产品）跌破一定净值时，可以临时开放，将退出与否的选择权交给投资者，而不是一刀切地用预警止损线强制减仓、平仓。</p>
<p>截至目前，思勰投资旗下所有产品都未曾发生过预警、止损。除却业绩相对不错、预警止损线设置合理之外，还有一个很重要的原因是，当某种策略过热时，思勰会有意识地控制该策略的对外募集。</p>
<p>比如，今年四五月份CTA策略爆火，思勰投资的中周期CTA线上发布会同时有2千多人在线观看，但是在会上，吴家麒明确表示暂时不对外发售中周期CTA相关产品。</p>
<p>吴家麒谈到，“四五月份时，CTA策略一枝独秀，我们明显感受到大家对于CTA的收益预期过高，因此在市场推广中规避了CTA。随后，6月初CTA策略出现罕见大跌，更有甚者，部分产品今年以来的收益被全部抹平，这是前期积累的风险最终释放的结果。金融市场是具有周期性的，市场最火的时候卖最热的产品，往往会得到最差的结果——让客户亏损。这不是思勰的初衷。”</p>
<p>“当然，经历过这一波下跌，CTA的配置价值又在重新回归，投资者可以多加关注。”吴家麒如此表示。</p>
<p><strong>程序化交易“不背锅”</strong></p>
<p>中国的量化投资历经近十年发展，投资者对于量化私募的接受度越来越高，但是也会有投资者担忧程序化交易会带来类似美股2020年三四月份的踩踏行情。</p>
<p>针对市场的疑虑，吴家麒认为，其实不论是横向还是纵向对比，程序化交易都不是市场下跌的主因，人性的弱点才是。</p>
<p>从横向来看，美股市场的程序化交易占比较高，波动率却比中国市场低。从纵向来看，A股市场在2007年、2008年、2015年大跌，而当时程序化交易才刚起步，市场的大跌与之无关。而近几年，伴随着程序化参与市场交易的逐步深入，A股的波动反而变小。</p>
<p>吴家麒分析道，“第一，使用程序化交易的管理人相对更专业，而机构投资人占比越高的市场会越理性、稳定。第二，量化策略倾向于投资一篮子（比如500只）股票，风险更分散，对单一个股走势的影响有限。第三，量化实质上就是赚市场非理性的钱，因而可以从某种程度抑制市场的非理性行为，增强市场流动性、提升定价效率，帮助市场更健康发展。”</p>
<p>而对于极端行情下某些同质化策略形成共振，在某个时间点形成一致的卖盘压力并对市场造成冲击的担忧，吴家麒认为其本质还是人性的弱点，“即使现在禁掉程序化交易，也不能规避市场的极端行情，因为核心在于人性的弱点。” </p>
<p>“汽车刚发明出来的时候，一样存在很多争论，因为它虽然比马车快，但可能会造成交通事故。如果因此就停止汽车的生产、研发，显然是不理智的行为。程序化的处境也是如此。”吴家麒举例道。</p>
<p>吴家麒同时表示，对于一家量化机构而言，加强内部合规制度建设、流程建设和运营规范，同时与投资者以及监管部门保持充分地沟通，对客户疑虑积极解惑，对监管政策的积极响应，也是一家量化管理人的应尽之责。</p></div>  
</div>
            