
---
title: '百亿面板项目_停摆_背后：产业基金未按期注资 引发现金流危机_调查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4903'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 04:34:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4903'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cls.cn/iav/video-js.7.4.1.css"> <p><strong>《科创板日报》6月28日讯（记者 敖瑾 实习记者 蔡珍椽）</strong> 在浙江湖州湖浔大道西北侧的工业园里，没有设备、没有施工人员，空地上堆满了还未收拾的建筑材料，和部分被绿色防水布盖着的设备器材，几间厂房虽然亮着灯，但记者走进发现连墙面都未粉刷完全，偌大的厂区，只能听到隔壁工厂正在施工的声音。</p>
<p>这是浙江泰嘉光电科技有限公司（下称“泰嘉光电”）的厂区现状。该企业承载着浙江湖州南浔区于2020年引入的百亿级特大产业项目，一期投资160亿元，建成后预计形成年产144万片高清液晶面板生产能力。据《湖州日报》此前报道，该项目被列入《2020年省重点建设及预安排项目计划》。</p>
<p>然而，近日有消息传出，该项目实控人已被拘接受调查，相关人士认为是由于泰嘉光电被曝拖欠员工工资，目前警方已经介入侦查。《科创板日报》记者试图进一步采访核实前述信息，但未获回应。</p>
<p>6月27日，《科创板日报》记者实地走访浙江泰嘉光电公司及厂区，公司位于浙江湖州南浔经济开发区的办公室已经人去楼空，仅剩几名技术人员和实习生。在距离办公楼十几公里开外的工厂，项目多数厂房以及生活区已经建设完备，但大多数厂房尚未安装设备。</p>
<p><video controls src="https://h5video.cls.cn/df0001ebf26242eba155dd4590b69d4e/3f9dc7b46699483ebe853e419e20d8a3-b0ca25ae15d669f6dcfef70d160d11a5-ld.mp4" webkit-playsinline="true" playsinline="true" x-webkit-airplay="true" x5-playsinline="true" id="video-0" class="video-js vjs-big-play-centered"></video></p>
<p><strong>厂区最高峰时人数达一万人</strong></p>
<p>6月27日下午，《科创板日报》记者来到位于南浔经济开发区的泰嘉光电总部。公司所在的21-22楼层已经人去楼空，仅有几名技术人员和实习生。现场人士透露，“泰嘉光电三月工资仅发放30%，至今已有三个月未收到工资。因为资金链断裂，整个公司已经停工停产，公司员工也都快走光了”。</p>
<p>人民网领导留言板6月10日的一则求助亦显示，泰嘉光电已欠薪多月，公司已内部公告停工停产。此外，今年4月亦有泰嘉光电工程师在人民网领导留言板上表示，泰嘉光电2021年6月就曾拖欠（延迟发放）工资。</p>
<p><strong>泰嘉光电所在的湖州南浔区东迁街道6月22日答复上述求助表示：“今年3月以后，招商优惠政策，常规应发的利息补贴和（国资引导）产业基金按期注资均未落实，客观上引发了公司现金流危机。”</strong></p>
<p>答复还称，泰嘉光电目前处于空转状态，难以维系正常运营，公司及集团在筹措资金，与政府协调落实招商优惠政策等工作。</p>
<p>离开总部办公室后，《科创板日报》记者在距离公司注册地址十几公里处找到了占地700亩的公司厂区。本应有东西南北多个大门的厂区，如今仅有西门和生活区的门能够进出自由。</p>
<p>当地出租车司机对《科创板日报》记者表示，这几天已接送很多前来催款讨薪的人员，由于厂区标示过小、且对外大门大多已经被封上，因此很难找到泰嘉光电的厂区地址。</p>
<p>《科创板日报》记者深入厂区发现，多数厂房以及厂内生活区已经建设完备，但大多数厂房未安装设备。据现场泰嘉光电合作企业的两名工作人员回忆，“泰嘉光电厂区工人数量最高峰时期，达一万多人，但是现在管理层及相关施工单位都已经撤退，目前剩下的多是合作单位来收尾或讨薪的”。</p>
<p>厂区现场人士还向《科创板日报》记者表示，因为疫情，工厂很多设备和材料无法运输，这严重影响了正常运营。</p>
<p>实地走访过程中，多名人士向《科创板日报》记者表示，目前政府已经着手接管该项目，并寻找接盘企业，“但相应生产设备是依据泰嘉光电进行安装的，即便有新的企业愿意接手，多数设备甚至是车间面临整改”。</p>
<p><strong>大股东投资多个光电显示项目</strong></p>
<p>天眼查显示，泰嘉光电成立于2019年9月，注册资本33亿元，经营范围包括TFT-LCD面板、彩色滤光片、模组、液晶显示器等的研发、生产以及销售。</p>
<p>向上股权穿透，泰嘉光电共有四个股东，分别为：ZUNSEN INVESTMENT HOLDINGS LIMITED，持股79.5%；深圳市尊绅投资有限公司，持股11.4%；湖州南浔产业升级股权投资基金合伙企业（有限合伙），持股6.1%；湖州南浔产业引导股权投资合伙企业（有限合伙），持股3%。</p>
<p>相关工商信息进一步显示，5月16日，上述四大股东的股权已被冻结，冻结期限至2022年11月16日。</p>
<p>《科创板日报》记者通过香港公司注册处综合咨询系统查询到，ZUNSEN INVESTMENT HOLDINGS LIMITED于2020年1月成立，公司现状“仍注册，于2022年6月23日休止活动”。</p>
<p>深圳市尊绅投资有限公司方面，据其官网，该公司成立于2015年11月，注册资本1.15亿元，投资范围覆盖光电显示及金融服务行业。其光电显示产业投资范围覆盖模组生产、柔性面板及基板加工，在东莞、咸阳、新郑、安徽汉柔、钦州及南浔等多地有产业基地。</p>
<p>《科创板日报》记者以供应商身份致电尊绅投资官网电话，接线人士称其是合丰泰集团总部工作人员，并表示因事情敏感，不愿多说，但“至少集团公司其他项目是没有问题的”。</p>
<p>天眼查显示，深圳市合丰泰科技集团有限公司成立于2008年9月，注册资本为1.577亿元。另据该集团官网介绍，合丰泰专注半导体显示领域，目前有境内外关联企业20余家。</p>
<p>27日下午，记者实地走访合丰泰集团办公室。该集团办公室位于深圳市宝安区一商业区一栋复式商铺，一楼除前台外，大部分空间被合丰泰集团的工厂项目展示沙盘占据；二楼为员工办公区域，据在场员工表示，在此办公的多为中后台人员。</p>
<p><strong>该员工也以事情敏感为由表示不愿多谈，仅表示目前集团领导正在就泰嘉光电项目相关事宜进行谈判和处理，并称因泰嘉光电项目工地停工，集团公司目前运营受到影响。</strong></p>
<p>该员工还向《科创板日报》记者表示，合丰泰集团与尊绅投资存在关联，“具体股权的关系不太清楚，但属于关联公司，都是一起的”。</p>
<p>工商资料还显示，ZUNSEN HOLDINGS LIMITED还间接控股了广西泰嘉光电科技有限公司，后者的法定代表人为许于辰，与尊绅投资持股95%的大股东为同一人。另外在合丰泰集团官网上，一篇关于浙江泰嘉光电项目结顶的文章显示，许于辰为合丰泰集团董事长。</p>
<p><strong>两支南浔政府引导基金参投</strong></p>
<p>除ZUNSEN INVESTMENT HOLDINGS LIMITED、深圳市尊绅投资有限公司外，泰嘉光电的另一重要股东，则指向浙江湖州南浔区当地国有资本。</p>
<p>持股6%的湖州南浔产业升级股权投资基金，以及持股3%的湖州南浔产业引领股权投资合伙企业（有限合伙），背后的实控方均为湖州市南浔区财政局，基金管理人为北京融金街投资基金管理有限公司。</p>
<p>其中，湖州南浔产业引领股权投资合伙企业（有限合伙）成立于2019年11月，湖州南浔产业升级股权投资基金成立于2021年6月。值得注意的是，关于后者，基金业协会特别提示：“根据管理人最新报送信息，本基金实缴比例低于认缴规模的20%”。</p>
<p>上述两支南浔当地国有引导基金为同一公开联系电话。6月27日，《科创板日报》记者多次致电该号码，均无人接听。</p>
<p><strong>浙江湖州是长三角重要城市，湖州市南浔区2021年4月发布的《湖州市南浔区国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》提出，建成以光电产业为代表，在全国有地位、世界有竞争力的产业集群，战略性新兴产业增加值占工业增加值比重超过50%。</strong></p>
<p>据《湖州日报》报道，2020年以来，南浔区“围绕产业链规划，重点瞄准光电通讯产业，面向深圳、武汉、江苏等光电产业龙头型、领军型企业，派出招商组推动精准招商，设立总额100亿元的平台产业基金，对光电通信产业设备采购、技术转让、人才招引等加大支持”，泰嘉光电、华尚光电、弗兰德科技5G基站天线总部基地、黄河旋风华东总部基地等产业链核心节点项目落地。</p>
<p>据当地出租车司机回忆，泰嘉光电项目在启动初期，曾表态要解决当地就业一万多人，“当时还有广告牌写着，预计项目投产后实现每年纳税11-15亿元。以前每天经过还能接到很多打车的单子，但今年过年之后越来越少，现在开过压根就没人要打车了”。</p></div>  
</div>
            