
---
title: '百家券商较量要来了！一份特殊的_年度报告_上报倒计时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9696'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 00:02:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9696'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月10日讯（记者 林坚、吴昊）</strong>券业史上证券公司文化建设实践年度报告（下称“年度报告”）的“首秀”时刻将至。据财联社记者了解，中证协将于5月10日至20日间，在协会官网陆续公示由券商编制并报送的年度报告，这意味着百余家券商即将进入10天的公示倒计时。</p>
<p>此次年度报告的编制是按照4月25日中证协下发的两份重磅文件的指引安排。一是《证券公司文化建设实践评估办法（试行）》（下称《评估办法》），二是《证券公司文化建设实践年度报告编制指引》（下称《年报编制指引》）。<strong>其中，年度报告的编制、报送工作因是券业史上首次，券商内部高度重视、格外上心，以期交出亮眼“首秀”。</strong></p>
<p><strong>值得留意的是，根据《评估办法》，若未在规定时间内完成公示，且无合理理由的，将扣去0.25分，而这将间接影响到券商2021年文化建设实践的评估结果，乃至影响到不久之后出炉的2022年券商分类评级结果。</strong></p>
<p><strong>时间紧，任务重，预期高</strong>——是近日财联社记者采访近二十家券商后得到的普遍感受。一方面，由于今年是首次编制并报送文化建设实践年报，此前仅是半年度、年度的评估汇报，并未形成年报这样的大集合形式，券商没有事先经验可以依赖，属于“摸着石头过河”。</p>
<p>另一方面，由于刚完成公司年报、一季报披露工作，从文化建设实践评估工作从文件下发（4月25日）到公示截止日（5月20日）的间隔时间较短，加之年度报告涉及部门较多，五一假期、疫情防控等不确定因素干扰，统筹起来需要一定时间，所以编制进度吃紧。</p>
<p>与此同时，鉴于去年券商文化建设实践评估结果仅在行业协会会员系统通报，券商、行业及外界并不能直观掌握整体情况，而此次文化建设实践年报则是向全社会公示，所以各家券商的文化建设成果将首次全面公开接受检阅。</p>
<p><strong>第一次、经验不足、影响后续文化及分类评级等诸多前置原因叠加，券商不约而同地在意自己的表现，力求尽善尽美，尤其是2020年未取得A、B级别的券商，更希望借由此次年报的机会扳回一城，故存在一定高度的心理预期。</strong></p>
<p>一分也是分，券商纷纷坦言。据财联社记者了解到，为更好呈现年报，不少负责该文化报告撰写的券商高管、文化建设相关业务负责人及骨干，选择在5月10日早间10:00至11:30，放下手头的工作按时上网听课。据悉，在该时段内，中证协将举办《评估办法》及《年报编制指引》网络直播解读课，为券商作解读与指点。每家公司仅可报5人，且课程共计1.5学时将记入中政协后续职业培训信息库。</p>
<p>若经营水平是券商的“武”，那么文化建设就是“文”。较武论文，群芳争长短，券商在起跑线等待发令枪响。接下来的十天内，过去券业一年的文化建设成果将如何百花齐放，券商间又将如何争奇斗艳，财联社记者将持续关注。</p>
<p><strong>券商进展不一：有的加班赶工，有的已经基本完稿</strong></p>
<p>财联社记者注意到，此次文化建设实践年报的撰写牵头部门各有不同，有党建办公室、董秘办公室，也有品牌宣传部，甚至还有合规部门。不过相同的是，他们的五一小长假基本都扑在了年度报告的撰写工作上。此外，年度报告的撰写工作并不是一个部门的单一作战，而是跨多业务条线的协同团战，上述四个部门主要负责牵头、整合及润色。</p>
<p>一家华南地区中型券商参与此次年报编制工作的相关人士告诉记者，“公司成立了专门的筹备小组，五一期间定了会议室，供大家一同准备。”</p>
<p>尽管各家都在加班加点、挑灯夜战，但年度报告的编制进度却各有不同。北京某头部券商告诉财联社记者，截至5月9日，公司的年度报告还在撰写过程中。另一家深圳中小型券商董秘告诉记者，年度报告撰写是从4月30日后开始的，相当于五一至今一直加班，目前初稿刚刚完成。</p>
<p>有南部中型券商则表示，“年度报告是第一年做，行业有指引，但是作为我们具体执行层面，也是摸着石头在试，想着怎么表达能够更清晰。”</p>
<p>另一家北京中字头券商人士谈到，年度报告正在进行“内部征求意见”的过程，约等于进入收尾阶段；某西部地区券商，负责年度报告撰写工作的高管向记者坦言，年报已经初步完成，正在进行最后的润色和修订，字数达到数万字；另一家华南券商董秘则表示担子相对轻松，公司去年开始分次都有进行文化建设的整理工作，所以此次并没有花费很大力气。</p>
<p>财联社记者发现，不同券商在年报内披露的侧重点也有细微区别。例如国元证券在接受财联社记者采访时指出，除了ESG、以及党建等内容，今年公司可能会在文化建设年报内披露公司的活动特色，放在文化建设的实践案例中。</p>
<p><strong>字数7000券商或与5万字券商同台较量</strong></p>
<p>在财联社记者的采访过程中，不少受访券商也分外关心友商的工作进展，其中篇幅字数最受关注。据记者了解，受访的近二十家券商中，多数券商的年度报告字数在2万至3万之间，但也有特别的个例，例如有券商年度报告的篇幅就高达5万字，也有券商则在6千至7千字之内。</p>
<p>不过由于不少券商的年度报告到目前为止仍在初稿或半成品阶段，并不是最终版本，因此字数方面也未见得具有强可比性。有券商表示，等待其他券商披露完年报后，还会进行相应的增减，尽量做到不脱队，保持整齐划一。更多券商则表示，将会根据5月10日早上协会举办的培训情况再进行细致调整。</p>
<p>与此同时，也有券商直言，写得快不加分，字数多少也并不能说明什么，只需要将《年报编制指引》内容提及的说明、说清、说好即可。财联社记者也注意到，在4月25日发布的《年报编制指引》中，中证协也重点提到“语言简洁、易懂，力戒空洞、模板化”。就年度报告编制工作的具体要求作出规范与指引，还有几大方面需要重点关注：</p>
<p>一是在整体的内容侧重方面，应当与文化建设相关，重点展示公司文化建设成效、特色、典型做法等；应侧重说明本指引要求纳入的事项与上一年度的变化之处；要求真实、准确、完整，语言简洁、易懂，力戒空洞、模板化，例如摘要部分《年报编制指引》就明确提到，一般不超过1000字的篇幅要求。</p>
<p>二是在描述文化建设基本情况时，要重点提到文化建设核心价值观、文化理念、发展使命、愿景等文化理念体系，需要包括现有文化建设制度及机制；同时，还应当明确文化建设组织结构及职责分工、文化建设主要负责部门、文化建设岗位设置及工作人员情况。</p>
<p>三是在对报告期内，公司文化建设实践整体情况进行回顾时，应当涵盖文化建设年度工作目标、计划及重点工作；年度目标、计划、重点工作执行及完成情况；文化建设领导小组及负责部门履职情况；设有党组织的公司应当在年度报告中介绍党组织在公司文化建设、内部治理、监督制衡、廉洁风险防范中发挥作用的情况；文化建设保障支持情况；下一年度文化建设目标、计划、重点工作等。</p>
<p>四是关于成果与案例的展示方面，可以纳入文化建设实践中的特色做法、典型案例、文化建设取得的重要成果、公司或个人获得的有关文化建设相关奖励情况等内容。</p>
<p>此外，《年报编制指引》还提到，证券公司应当在年度报告中纳入报告期内文化建设质量评估结果。其中重点提到，需涵盖今年2月28日发布的《证券行业文化建设十要素》三个层次十个方面关键要素的落实情况；文化建设及廉洁从业管理存在的主要问题及改进措施；员工文化理念认同情况，外部评价情况等。</p>
<p><strong>据了解，文化建设实践年度报告内容不完整、不准确，或存在未如实披露内容的，扣0.25分。报告字数多达数万字的券商向财联社记者谈到，2021年首次文化建设评估结果不及预期，今年试图奋起直追，争取一个好成绩。而个别字数在六、七千字的券商则表示，可能会酌情增加字数。</strong></p>
<p><strong>“每一分都很重要”</strong></p>
<p>财联社记者注意到，券业于2021年首次开启文化建设实践评估工作，而根据证券公司实践评估计分的高低，将实践评估结果分为A（AA、A）、B（BB、B）、C（CC、C）、D等四大类七个级别。</p>
<p>值得一提的是，2020年文化建设实践评估结果里，在102家券商中顺利脱颖而出A、B两档共计34家，占比约三成，这也意味着，约七成券商去年在文化建设方面未能胜出。</p>
<p>其中，评估结果为A类的券商合计12家，分别为南京证券、东方证券、国泰君安证券、国元证券、中信证券、华泰证券、广发证券、光大证券、安信证券、兴业证券、浙商证券和海通证券（排名不分先后）。</p>
<p>而B类的券商共有22家，分别为招商证券、长江证券、长城证券、西南证券、东莞证券、东兴证券、东海证券、国开证券、国信证券、国海证券、中泰证券、中信建投证券、财达证券、财信证券、财通证券、山西证券、银河证券、华西证券、华龙证券、华鑫证券、华安证券和华福证券（排名不分先后）。</p>
<p>财联社记者注意到，虽然是首次，但今年年度报告的完成情况在文化建设实践的整体评估计分中，分数比重不轻。中证协在《评估办法》中指出，设定基础指标基准分为7分，在基准分基础上，将根据评估指标进行加分或扣分，结合文化建设实践年报未能按期完成以及写作不佳两种情况，按照《年报编制指引》规定，券商2021年文化建设实践评估将会最高扣去0.5分。</p>
<p>另外，中证协还提出，证券公司在进行自评时，协会将在进行主要复核重点关注事项的过程中，重点关注自评报告内容与年度报告公示内容对同一事项的描述是否存在差异。此外，《年报编制指引》还强调，上述若干撰写相关规定是对证券公司编制年度报告的最低要求，证券公司文化建设领导小组对年度报告内容负责。</p>
<p><strong>目前，财联社记者结合从券商处获得的消息，今年文化建设实践评估的分数预计将在6月中下旬正式在协会会员系统内部公示，这与2021年7月披露的日期相近。</strong></p>
<p><strong>据了解，下一阶段，中证协将通过开展行业文化建设实践评估，抓两头、带中间，发掘行业文化建设实践中的特色案例，形成示范实践向行业推广，规范行业文化建设中存在的突出问题，促进行业整体文化建设水平的整体提升。</strong></p></div>  
</div>
            