
---
title: '百度、蚂蚁、瀚博半导体、零犀科技齐聚鲸彩智企·CEO早餐会 论AI商业化、伦理以及普惠之道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9170'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 00:22:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9170'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月3日讯（记者 黄心怡）</strong> 在由财联社和东浩兰生主办，科创板日报、鲸平台协办的“鲸彩智企·CEO早餐会”上，百度AI技术生态总经理马艳军、瀚博半导体创始人兼CEO钱军、蚂蚁集团隐私智能计算技术部总经理王磊、零犀科技创始人兼CEO夏仲璞，围绕人工智能的商业化破局、AI伦理治理的发展等议题，发表了各自看法和见解。</p>
<p><u><strong>破局人工智能商业化：需生态融合</strong></u></p>
<p>人工智能经过多年发展，其商业化落地一直是业内热议的焦点。百度AI技术生态总经理马艳军认为，AI要走向商业化，就需要与实体经济、与各行各业真正的深度融合。</p>
<p>“百度正在做非常多的探索，像百度飞桨平台，就可作为基础平台，通过与各行各业赋能结合，构建生态的方式来进一步推动产业发展。<strong>要解决AI商业化的问题，其实需要与上下游的企业、生态伙伴一起结合中国在数据场景上的优势，形成生态的合力</strong>，最终才能把这个大问题做得更好，真正实现产业的智能化升级。”</p>
<p>瀚博半导体创始人兼CEO钱军也表示，<strong>全方位的生态结合至关重要。“通过应用、平台与底层的硬件、算法的结合，大家一起合力铺平这条路</strong>。”</p>
<p>现阶段，业内所实现的大部分是弱人工智能（专用人工智能），而并非强人工智能（通用人工智能），这成为AI商业化的一大瓶颈。零犀科技创始人兼CEO夏仲璞指出，学界其实对于强人工智能，如何从弱人工智能到强人工智能的课题，存在不同的流派。其中，<strong>2011年图灵奖得主朱迪亚·珀尔的思路是，通过挖掘因果，有望让人工智能具备人的思考能力。</strong></p>
<p>“现在的人工智能还处在关联性、观察的层面，只能基于大量有限的数据进行一些拟合，但是如何让人工智能具备思考能力、干预的能力，甚至想象的能力，朱迪亚·珀尔提出了一套完整的AI理论框架。目前我们也在基于这套因果AI理论在金融销售领域，比如财务规划、养老设计等方面，来探寻消费者背后的真正诉求，从而实现商业化落地。”</p>
<p><u><strong>AI如何普惠大众？</strong></u></p>
<p>随着人工智能的逐步落地，AI应用正变得越来越普惠，除了赋能千行百业，更要惠及千家万户。</p>
<p>马艳军认为，AI已经以润物细无声的方式浸入到生活之中。</p>
<p>“这几年大家都在说AI普惠化，如何惠及广大的老百姓，让大家的生活变得更美好、更方便。而事实上，<strong>人工智能技术已经渗透到了日常生活之中，最常见的像智能家居里的灯光控制、智能音箱等，以及我们用的地图背后都有智能化技术</strong>。在产业层面，很多工厂也都实现了无人化，过去依靠人工，现在变成了机械臂。”</p>
<p>“<strong>我从一个普通人角度来看，AI的确在赋能百业、无处不在</strong>。”钱军指出，“最直接的像智能语音交互，已经代替人手来完成很多事情。还有很多的线上视频，其内容的产生都有AI加持，助力视频的制作质量更高、体验更好。另外我们公司涉及的芯片设计，<strong>一些EDA软件把原先需要人工设置、测试的步骤，利用AI算法来更快地解决和实现</strong>。”         </p>
<p>蚂蚁集团隐私智能计算技术部总经理王磊分析，人们感受不到AI的存在，某种程度上这意味着AI变得更加普及了。</p>
<p>“比如像人脸识别，刚诞生的时候讨论得非常火热，现在进火车站、机场扫脸已成为稀松平常的事情。再比如，用ipencil（苹果铅笔）在ipad（苹果平板）上来书写记录一些文字，这背后有很多AI技术，来帮助用户书写更顺滑，但用户并不会直接感受到技术本身。” 王磊解释。</p>
<p>夏仲璞则表示，AI未来在服务业会掀起巨大的变革，其产生的影响可类比于一百年前的工业革命。</p>
<p>“服务业在过去是非常个性化的，往往由师傅带徒弟来传承手艺。<strong>但有了人工智能，在十年、二十年后，我们也许会看到服务业走上工业革命的那条路，先是自动化、再是规模化</strong>。现如今需要一百个人来做的服务业，在十年二十年之后可能只需要十个人、五个人、甚至一个人，这会是一个大趋势。”</p>
<p><u><strong>AI伦理治理尤为迫切</strong></u></p>
<p>当前，AI技术在带来各种便利的同时，也存在各种新的风险，如何协调人工智能发展与伦理治理的关系显得尤为迫切。</p>
<p>“其实全球范围内都在很关注AI伦理、AI治理以及可信AI的问题。”马艳军说，“<strong>任何一个产业、一类技术，要想大规模应用，肯定是在某个特定的规章制度下运行。如果完全没有任何约束，技术也难以发展得更快、更远</strong>。所以这几年国家出台了很多关于AI治理的规章要求，通过更好地规范这些领域，我觉得最终会促进其发展得更好。” </p>
<p>钱军也有相似的观点。“任何新的东西、突破性的一些技术、科技，往往会带来伦理、价值观的讨论、这些东西尽早提出来、尽早被关注，有规章规范来引导或制约，其实对整个技术的发展是非常好的事情。”</p>
<p>王磊则强调， AI有点像双刃剑，如何防止被滥用是关键。</p>
<p>“随着人工智能的发展，对数据的需求越来越多，数据的规模越来越大，<strong>当多方面的数据被汇聚时，就涉及到安全和隐私的问题</strong>。一方面通过法律法规和监管治理，令AI更多地发挥的正面性效应，另一方面也可以通过隐私计算等技术手段，来解决数据共享、流通过程中的数据安全和隐私保护问题。”</p></div>  
</div>
            