
---
title: '百强房企9月操盘金额业绩同环比双降，六成业绩降幅超30%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5519'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 06:39:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5519'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>属于房地产行业的“金九银十”行情并未如期而至。</p>
<p>10月2日，克而瑞研究中心发布的百强房企9月份业绩显示，9月份房地产市场下行压力加剧，TOP100房企单月销售操盘金额环比首次下降，同比下降近四成。超九成百强房企单月业绩同比降低，同比降幅大于30%的企业超六成，逾半数企业同环比双降。</p>
<p>克而瑞研究中心数据显示，28个重点监测城市商品住宅成交面积环比再降7%，同比跌幅进一步扩至25%，较2019年同期下降17%。一线城市成交全线回落，二、三线城市成交持续走低，近八成二、三线城市成交同比转降。</p>
<p>数据显示，9月份TOP100房企实现单月销售操盘金额7596亿元，环比下降1.8%，同比下降36.2%。值得注意的是，9月业绩规模环比首次出现下降，并从7月以来，已连续三个月同比下降，且同比跌幅进一步扩大。</p>
<p>从累计业绩表现来看，前三季度百强房企累计销售操盘金额较2019年和去年同期分别增长22.8%和12.5%，累计业绩增速也在加速放缓。</p>
<p>从具体的企业表现来看，9月份百强房企中逾九成企业单月业绩同比降低，其中六成企业同比降幅大于30%。值得注意的是，包括TOP30房企在内，有近九成企业单月业绩不及上半年月均水平。</p>
<p>克而瑞研究中心发布的9月份房企销售排行榜显示，单月权益销售排行榜排名前五的地产商分别为碧桂园（02007.HK）、融创中国（01918.HK）、保利发展（600048.SH）、万科地产（万科A，000002.SZ；万科企业，02202.HK）和绿地控股（600606.SH），销售额分别为404.4亿元、255亿元、247.9亿元、234.2亿元和194.4亿元。</p>
<p>据2021年结束还剩下最后三个月，但四季度的形势不容乐观。截至9月末，有近半数的房企目标完成率不及70%，四季度去化压力较大。</p>
<p>克而瑞认为，“房住不炒”仍然是房地产调控的主基调，在这一主基调之下，一二手市场、金融供需两端、土地市场等方方面面迎来全面监管，并对行业带来不可逆转的变化。克而瑞称，接下来的四季度，房企整体融资环境还将保持收紧态势，倒逼房企继续去杠杆、降负债。居民信贷政策难言松绑，确保居民杠杆率稳中有降。热点城市仍需坚持调控目标不动摇，但由于下半年以来市场持续降温，四季度政策加码的频次将显著低于三季度，甚至会出现政策空窗期，但全国房地产市场持续降温的大趋势难以扭转。</p>
<p>此外，联系到下半年以来市场持续降温，三季度密集调控成效显著，四季度热点城市政策加码的频次将显著低于三季度，甚至会出现政策空窗期。压力城市仍需为市场减压，防止城市房价出现大幅下滑，预计成交持续低迷、房地产库存高企的压力二、三线城市和落地“限跌令”的压力城市有着强烈的托底房地产市场内在冲动，未来放松对冲或刺激的可能性颇高。值得注意的是，部分城市局部放松并不足以改变“房住不炒、因城施策”的政策主基调，更难以扭转全国房地产市场持续降温的大趋势。</p></div>  
</div>
            