
---
title: '百度资本换帅、美团战投电芯 互联网巨头CVC正酝酿巨变？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1366'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 00:07:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1366'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月28日讯（记者 敖瑾） </strong>近期，国内互联网巨头投资业务动态颇多。</p>
<p>26日一早，百度资本发布人事变动消息，由曾任百度集团副总裁、主管投资并购部的高管李晓洋，出任CEO并加入董事会，负责百度资本投融资及全面管理工作。</p>
<p>欣旺达26日披露的一项可转债借款暨关联交易中，出借方美珠美鹏，与美团存在关联。天眼查显示，美珠美鹏实控人为美团点评产业基金创始合伙人朱拥华，股东名单中还有王兴的身影。电芯黑马欣旺达17日公布的最新一轮融资中，也闪现美团战投的身影。</p>
<p>更早前的13日，东南亚电商Jet Commerce的B轮融资，让字节系VC锦秋基金正式进入公众视线。锦秋基金是字节跳动在去年下半年计划推出的投资新品牌，因今年1月字节投资部解散，被市场猜测或将搁置。</p>
<p>互联网巨头在投资业务上的种种动作，无疑会让人联想到7月末政策对平台投资开“绿灯”的消息：7月28日，中央政治局会议提出“对平台经济实施常态化监管，集中推出一批“绿灯”投资案例。</p>
<p>就政策影响以及未来投资规划等问题，《科创板日报》记者联系了百度及美团的相关人士。</p>
<p>百度方面称，人事调整刚刚进行，尚无进一步战略刷新。对于政策对投资实务的影响，则未作回应。美团方面则以发财报为由未作回应。</p>
<p>有不愿具名的深圳VC投资人对《科创板日报》记者表示，“互联网巨头过去的投资主要是围绕自身的业务和技术展开，注重通过投资不断扩大自己的业务抓手，抢占市场地位和份额，而随着平台经济相关政策的不断调整，这些互联网巨头的投资也在做相应调整，紧贴政策导向推进。”</p>
<p><u><strong>百度资本近两年并不活跃</strong></u></p>
<p>发生人事调整的百度资本，成立于2016年，公开资料显示，其是百度集团和中国人寿共同发起的，按照独立市场化运作的基金，投资于硬科技和泛互联网领域成长期和中后期的项目。</p>
<p>百度方面表示，正式履新后，李晓洋将带领百度资本围绕百度AI生态进行布局，成为专注于高科技领域投资的优秀PE基金。</p>
<p>据悉，李晓洋于2021年初加入百度战投任负责人，入职至今一年多，百度战投聚焦于与百度集团战略强相关的自动驾驶、人工智能、芯片等领域，先后主导了集度汽车、昆仑芯科技、小度科技等投融资项目。</p>
<p>此前，李晓洋曾任职于58同城，其间其带领团队完成了58同城与赶集网合并、安居客收购、瓜子二手车分拆等项目。</p>
<p><strong>创投通数据显示，百度资本近两年来在一级市场不算活跃，2021年和2022年至今都没有任何公开的投融资项目。2020年，百度资本出手五次，涉及的项目包括：微脉、极飞科技、小度科技、堃博生物以及发网物流。</strong></p>
<p>除了百度资本，百度还有一个独立市场化运作的百度风投。百度风投早于百度资本一个月创立，根据其官网，百度风投目前管理着5亿美元规模的三支美元和人民币基金，在北京和旧金山同步运营，专注AI领域，目前已投企业100多家。</p>
<p>创投通数据显示，百度风投近三年共参与投融资事项81个，主要集中在医疗健康领域，占比达35.8%。今年以来，百度风投参与的投融资事件共19个，主要集中在医疗健康和企业服务领域。</p>
<p><u><strong>独立市场化运作成趋势</strong></u></p>
<p>可以看到，成立独立市场化的投资机构，似乎成为了互联网巨头CVC的一种趋势。</p>
<p>除了百度成立了独立市场化运作的VC和PE外，美团和字节也搭建了类似的投资平台。</p>
<p>美团有龙珠资本。根据公开资料，龙珠资本成立于2017年初，根植于美团点评，却完全以独立市场化运作方式进行投资。目前龙珠资本管理有4支私募股权投资基金。</p>
<p>有了解龙珠资本人士向《科创板日报》记者表示，龙珠资本并不想过多地与美团捆绑出现，<strong>“尤其是之前对平台经济监管比较严格的时期，美团方面对外口径都希望弱化龙珠跟美团的关系。”</strong></p>
<p>不仅如此，可以看到，今年以来，龙珠资本的投资方向也在发生变化。根据最早的资料，龙珠资本专注大消费领域的早期项目投资。创投通数据也显示，2021年上半年以前，龙珠资本投资的项目大比例集中于消费升级相关的消费、餐饮以及电子商务，而在2021年下半年，龙珠资本开始向硬科技领域转向，半导体和高端制造项目逐渐多了起来。</p>
<p>今年以来，龙珠资本参与的4个项目，均为硬科技领域项目，包括3家芯片企业芯格诺、灵明光子、爱芯元智，以及高端制造领域的法奥机器人。包括美团战投刚刚投了的欣旺达，也正是硬科技领域的项目。</p>
<p>因为领投Jet Commerce而初次亮相的锦秋基金，则是字节系的VC品牌。</p>
<p>今年7月15日，北京锦秋私募基金管理有限公司在中基协完成备案，该公司法定代表人、执行董事，为字节跳动原财务投资部负责人杨洁。此前，市场就有消息称，字节跳动有意将投资团队独立，进行市场化募资，并推出全新创投品牌，取名就叫锦秋。</p>
<p>但在工商信息上，并未发现锦秋基金与字节跳动在资金上的关联，亦未见其他LP信息，向上股权穿透主要为杨洁和臧天宇两名个人股东。</p>
<p><u><strong>平台经济投资“开绿灯”</strong></u></p>
<p>今年以来，关于互联网平台的投资业务有两个较大的政策，行业紧随其后都出现了一些变化。</p>
<p>先是年初有消息传出，大型互联网公司须获正式批准才能进行投资交易。随后，字节跳动宣布解散战略投资部。</p>
<p>其他互联网大厂也表现谨慎，或放缓投资动作，或尽量低调行事，避免引起注视。</p>
<p>到7月末，中央政治局会议首次提到要“集中推出一批‘绿灯’投资案例”。中国科技部、财政部最新发布企业技术创新能力提升行动方案（2022-2023年）提出，引导企业加强关键核心技术攻关，支持数字经济、平台经济企业加强硬科技创新。</p>
<p>上述VC投资人表示，互联网头部公司在经营过程中积累的现金流，过去主要围绕扩大化自身的竞争优势进行投资分配，现在根据政策引导投向一些战略性领域，“一方面也是对自身业务升级迭代有意义，另一方面则有利于推动国家战略领域的技术创新发展。”</p>
<p>中泰证券研究8月25日撰文称，“绿灯”可以理解为鼓励资本进入的领域，旨在引导平台资本良性流动，发挥资本积极作用。从7月政治局会议的政策定调来看，对于平台经济规范发展的支持性更加鲜明，未来推出的一批“绿灯”投资案例可以在业内起到引导作用，进而提振市场预期，平台经济的发展正面临新机遇。</p>
<p><strong>中泰证券在文中进一步筛选了11个值得关注的细分行业：</strong></p>
<p>“第一类，是在近些年六大平台企业投资事件中尚未涉及到的、符合发展战略且契合平台企业相关优势的行业，包括3个行业，分别是环境与设施服务、消费电子产品、电脑存储与外围设备；</p>
<p>第二类，是过往投资较少、但符合发展战略且契合平台企业相关优势的行业，包括生命科学工具和服务、半导体产品、半导体设备、电子元件、通信设备、家用电器、农用农业机械以及酒店、度假村与豪华游轮。”</p></div>  
</div>
            