
---
title: '百度抢跑互联网大厂 首个元宇宙产品_希壤_月底发布'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=873'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 05:03:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=873'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯</strong>，今日，百度宣布将于12月27日发布元宇宙产品“希壤”，届时百度Create 2021（百度AI 开发者大会）将在希壤APP举办。这是国内BAT等互联网巨头推出的首个元宇宙产品，百度雄心勃勃地表示，希壤将被打造为“跨越虚拟与现实、永久续存的多人互动空间。”</p>
<p><strong>“希壤”造型为中西元素结合的莫比乌斯环星球</strong></p>
<p>打了“元宇宙”标签的“希壤”，将会是国内互联网大厂中率先落地的元宇宙产品，百度也将在元宇宙产品布局竞争的细分赛道上拔得头筹。此外，百度2021开发者大会可同时容纳10万人同屏互动，将是国内首次在元宇宙中举办的大会。</p>
<p>据百度介绍，<strong>“希壤”APP打造的是一个跨越虚拟与现实、永久续存的多人互动空间</strong>。在造型方面，“希壤”是一个莫比乌斯环星球，城市设计糅合了中国经典与西方现代元素，比如古刹少林寺、三星堆符号，以及好莱坞擎天柱、大黄蜂等形象。</p>
<p>在交互方面，<strong>“希壤”将在视觉、听觉、交互三大方面实现技术创新突破</strong>。据介绍，从12月27日起，用户可以创造专属虚拟形象，在移动设备上登录“希壤”时，能够进行听会、逛街、交流、看展等活动；戴上耳机就能马上体验到，在10万人会场内声临其境的沉浸式音视觉效果，打开麦克风就能马上连麦，实现多人语音交流。</p>
<p><strong>百度副总裁、希壤负责人马杰表示：“目前元宇宙尚处于非常初期的产业探索阶段，其发展是循序渐进的，将由整个社区花费很长时间来共同构建并成熟。”</strong></p>
<p><strong> 硬件与生态发展是长远看点</strong></p>
<p>值得注意的是，近期多家官方媒体就“元宇宙”话题发表评论文章。其中《经济日报》表示，个人投资者应对当前被热炒的“元宇宙”概念股保持清醒认识，切莫贸然为一个刚刚兴起且不成熟的概念买单。此外还提出，“元宇宙”应是一项长期投资建设的系统性工程。</p>
<p>创道咨询合伙人步日欣接受《科创板日报》记者采访称，<strong>目前包括产业界在内的各方都在对元宇宙进行多角度解读，认为能为当前网络世界带来颠覆性的想象空间，“但元宇宙到底如何落地，未来到底会是怎样一个形态，还是未知数，需要看硬件和生态的发展”</strong>。</p>
<p>据了解，希壤APP最初在去年九月公布，目前内部经历了迭代和小范围测试。在今日上午希壤最终发布时间以及部分产品细节公布后，市场对这款产品的预期及评判呈两极趋势。有观点认为从描述来看，希壤产品形态的呈现将贴近传统网游，不过也有人士关心希壤将会融入什么新科技，或将在哪些方面突破现有产品交互模式。</p>
<p>据了解，元宇宙所需实时高刷的沉浸式体验画面效果，以及同一空间内的多人交互，需要海量算力、算法支持。以VR设备为例，一家A股元宇宙概念企业此前接受《科创板日报》记者采访表示，<strong>目前市面上VR设备计算性能以及显示参数参差不齐，同时VR内容的真实感、清晰度、刷新率以及同设备间适配程度等，都对提升用户体验度带来了挑战</strong>。</p>
<p>“元宇宙的硬件和生态两端，分别对应着基础设施和生态规则。”步日欣介绍，基础设施包括算力、网络、存储、人机交互等IT基础设施，生态规则对应着元宇宙面向用户的呈现形式，属于应用层面，游戏、社交、虚拟人生，乃至未来更新的想法在元宇宙中实现等等。</p>
<p>百度在研发投入以及技术积累方面，2020年全年，百度核心研发费用占收入比例为21.4%；在最为关键的AI技术上，百度目前具备AI芯片与AI大模型等技术研发能力。今年三季度，在百度云及其他AI服务等业务的推动下，期内百度非在线营销收入同比增长了76%，达52亿元人民币。</p>
<p>在VR技术上，在刚刚过去的2021世界VR大会上，百度发布了全新升级的基于百度大脑的VR 2.0 产业化平台。据媒体报道，百度VR实训解决方案可以高度还原真实世界的视觉效果和物理特性，使操作场景和流程具有高仿真精密性。</p>
<p>据悉，2021年百度AI 开发者大会将在希壤APP举办，时间为12月27日-29日，将设置1场主论坛和20场分论坛。百度创始人李彦宏、百度首席技术官王海峰、诺贝尔物理学奖得主兼《星际穿越》科学顾问基普·索恩、《连线》杂志创始主编凯文·凯利等嘉宾将在会上作内容分享。</p></div>  
</div>
            