
---
title: '百胜中国第三季净利大跌76% 开店扩张却仍在提速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9168'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 02:31:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9168'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>28日早晨，百胜中国(09987)发布了第三季度财报，净利润为1.04亿美元，同比大跌76%，主要由于经营利润减少和对美团(03690)按市值计价的股权投资产生的亏损。</p>
<p>业绩下滑并没影响到百胜中国的扩张速度，财报显示，第三季度新开524家店，创单季度开店历史新高，同时百胜还计划将2021年新开店的数量由原来1300家上调至1700家。</p>
<p>百胜中国首席财务官杨家威表示，第三季度业绩符合百胜此前公布的预期。 他指出，近期宏观环境依然充满挑战，新冠疫情（尤其是德尔塔变异毒株导致的疫情暴发）会继续影响消费行为，并影响同店销售额复苏。</p>
<p>他坦言，第四季度的销售额与利润率通常是最低的，销售与运营端的小幅变化都会影响利润水平。 他预计第四季度餐厅利润率会遭遇几个方面的压力，包括了同店销售下降、原材料价格上升以及工资上涨。</p>
<p><strong>增收不增利</strong></p>
<p>百胜中国第三季度总收入为25.5亿美元，同比增9%；系统销售额同比增长1%，其中肯德基和必胜客均增长1%，但按照同店销售额算同比下降7%，其中肯德基和必胜客分别下降8%和5%。同店销售下降拖累三季度餐厅利润率同比下降6.4个百分点至12.2%。</p>
<p>同期公司净利润为1.04亿美元，较去年同期的4.39亿美元下降76%，主要是由于经营利润减少，以及按市值计价对美团的股权投资的亏损。百胜中国持有的美团股票第三季帐面亏损3200万美元。</p>
<p>百胜中国在报告中指出，第三季度业绩受到了7月下旬以来德尔塔变异毒株疫情暴发的影响。 此次暴发成为继2020年第一季度以来波及国内范围最广的一次区域性疫情。 在公司重要市场之一的华东地区，南京和扬州等主要城市被封锁。 河南省省会郑州和湖北省省会武汉也遭受严重影响。 9月中旬，福建省和黑龙江省也出现了小规模区域性疫情暴发。 全国各地从严从紧落实包括关闭多个景点在内的各项疫情防控措施，导致社交活动减少，出行量大幅减少以及暑期旅行取消。</p>
<p>据政府统计数据，中国餐饮行业8月收入放缓，与2019年8月相比下降约10%。 尽管餐饮行业在9月温和复苏，但月度收入与2019年同期相比增长约2%，为2021年3月以来最慢的增速。</p>
<p>对于第四季，百胜中国认为，进入第四季度以来，全国范围内仍实行严格的疫情防控措施。 新冠疫情的影响持续存在，例如社交活动减少、消费者支出谨慎以及出行量下降。因近期12省出现区域性疫情暴发以及全国疫情防控措施的从严从紧落实，公司持续预计同店销售额恢复仍需要时日。</p>
<p>公司强调，由于整体堂食量及交通枢纽的客流量受到显著影响，虽然同店销售额正在逐渐恢复，但仍低于去年和2019年疫情前水平。公司会强化销售能力，并加强混合外卖模式。</p>
<p><strong>肯德基和必胜客门店加速扩张</strong></p>
<p>截止9月30日，百胜中国拥有门店总数达到了11415家，较去年同期增加了1265家。展望2021全年，百胜将新店的目标由原计划的1300家上调至1700家，主要由于肯德基和必胜客门店的就是扩张，预期资本支出为7-8亿美元。</p>
<p>百胜中国首席执行官屈翠容表示，区域性疫情严重影响了餐饮行业，为第三季度带来挑战。公司迅速调整了运营，驱动非堂食需求。</p>
<p>她称，由于数字化渠道能更快地触达消费者，第三季度系统销售额维持增长，新餐厅的增长抵消并超过同店销售额的下降。尽管短期公司面临挑战，但仍然会执行9月投资者日上勾勒的增强韧性、加速增长的发展战略。</p>
<p>她又称，随着第三季度创纪录的524家新店开设，预计2021年将开超过1700家店。并且百胜深化了与Lavazza的合作，加速在中国布局Lavazza咖啡店，目标为2025年开1000家店。 另外，百胜成为杭州饮食服务集团的战略投资者，对杭州成为百胜中国最大的市场之一具有至关重要的作用。公司将加快旗下多品牌在浙江省的增长。 </p>
<p><strong>浙江市场是百胜重点目标</strong></p>
<p>另外，2021年 9 月，百胜以约 2.5 亿美元的现金总对价收购杭州饮食服务集团（简称「杭州饮服」）28%的股权。 杭州饮服持有杭州肯德基45%的股权。百胜目前持有杭州肯德基 47%的股权，杭州肯德基在杭州及周边地区经营 700 多家肯德基门店。 </p>
<p>百胜预计在满足惯常交割条件和监管部门批准后于2021年第四季度完成该交易。 交易完成后，公司将直接及间接拥有杭州肯德基约 60%的股权，并将杭州肯德基纳入合并报表范围。 除持有杭州肯德基外，杭州饮服还经营知味观、杭州酒家、奎元馆和天香楼四个老字号品牌约 60 家中餐厅以及高增长的食品加工业务。</p>
<p>杭州饮服的主要股东亦在该地区拥有较多商业地产。 百胜中国认为通过此次收购，百胜中国将与杭州饮服及其主要股东在产品创新、零售产品合作和加快公司多品牌门店在浙江省扩张等方面深化合作伙伴关系。</p>
<p>此外，百胜中国与 Lavazza的合资公司还将预计成为Lavazza在内地的独家经销商，从Lavazza品牌国际市场中引入更多产品。 百胜中国持有该合资公司65%的股份，并在2021年9月协议生效后将其纳入合并报表范围。</p></div>  
</div>
            