
---
title: '百胜中国2021年净利同比增26% 但新冠疫情对业务影响较大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=607'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 01:06:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=607'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>百胜中国周三(2月9日)早上发布2021年业绩及Q4业绩公告。公司指出，新冠疫情的反复及零散出现对其业绩影响很大，未来目标2万家店，下沉低线、并灵活在高线城市扩张。</p>
<p>公告披露，百胜2021全年营收同比增19%、净利润同比增26%；Q4营收同比增1%、净利润同比增214.57%。Q4的净利润主要来自重新计量之前持有的杭州肯德基股权所产生的非现金收益，实际上经营利润只有1600万美元，同比下降91%。</p>
<p>同时公告也披露了公司最新经营状况，2022 年1月的同店销售额较去年Q4相比略有改善。但较去年同期，今年同店销售额仍然出现了同比下滑。目前的形势仍然呈现不稳定性。</p>
<p><strong>疫情防控措施的影响很大</strong></p>
<p>百胜强调了疫情对其业务的影响。公告称，2021年Q4有多轮德尔塔（Delta）变异株引起的疫情，波及中国几乎所有省份，全国新冠确诊人数为2020年第一季度以来的最高值。大范围的疫情导致全国从严落实各项疫情防控措施，以实现新冠病例动态清零。</p>
<p>防控措施对餐饮业和百胜的业务皆有负面影响。据政府统计，中国餐饮业总收入于Q4同比下降。出行和社交活动减少、消费需求减弱等现象。持续变化的疫情对百胜的Q4经营带来显著波动。 按照时间点来看，在疫情较稳定的十月初，公司的同店销售额出现环比恢复。</p>
<p>然而随着疫情卷土重来，11月同店销售额同比下滑十多个百分点。虽然12月的销售情况有一定改善，同店销售额环比仍然下降超10%。 分区域来看，受影响最大的地区是华北和西部地区，尤其是病例较集中的陕西省。公司的最大区域市场—华东地区也受到影响，尤其是经济活跃的浙江省。</p>
<p>进入2022年一月份，中国出现了奥密克戎(Omicron)变异病毒的本土病例，波及包括北京、上海、 天津和深圳在内的重要城市。西安封城从 12 月延续到1月下旬，不少地区都被认定为中高风险地区，施行严格的疫情防控措施。</p>
<p>公告称，相较于第四季度的近300家餐厅，在 1月份的疫情高峰期，百胜有超过500家餐厅暂停营业，或只提供外卖服务。许多省份鼓励民众春节假期就地过年，而春节假期是百胜一年中最重要的销售时段之一，百胜只能持续根据形势发展调整运营和促销活动。</p>
<p><strong>未来目标2万家店 低线高线城市齐扩张</strong></p>
<p>百胜中国首席执行官屈翠容表示，过去一年，肯德基持续开创开店新纪录。必胜客利润率有所提升，门店开设再次提速，新开店数为2016年以来新高。Lavazza 已经从 4 家门店扩张到 58家门店。新零售业务抓住居家餐饮需求，发展势头良好。我们打造的会员体系，2021 年会员数超过3.6亿，较去年增长 20%。全年数字化订单带来销售超过 70 亿美元，超过公司餐厅收入的 85%。另外，公司净新增超 1,200 家门店，创造了新纪录。</p>
<p>她继续说道：“展望未来，尽管我们仍面对新冠疫情带来的不确定性以及外部环境带来的挑战，但公司依然向20,000 家门店迈进。下沉到低线城市并在高线城市灵活扩张。”</p>
<p>百胜中国首席财务官杨家威补充道，新冠疫情给我们的业务运营带来了巨大的波动。2021年上半年疫情较平稳时，业务表现强劲。进入下半年后，业务受到区域性疫情暴发和更严格的疫情防控措施影响。第四季度本就是销售额与利润率最低的季度，同时又受到数轮疫情暴发的影响，业务面临严峻的挑战。</p>
<p>“尽管如此，公司仍然在第四季度实现了销售增长。我们亦通过成本管控和生产力提升在一定程度上缓解了同店销售额大幅下降和成本通胀带来的不利影响，实现季度盈利。”</p>
<p>他续称：展望2022年，由于疫情带来的不确定性、疲软的宏观环境、消费者信心转弱和通胀压力加剧， 2022年公司的业务和经营环境仍将充满挑战和波动。</p></div>  
</div>
            