
---
title: '盐湖股份业绩大爆发 上半年净利增超三倍 资源成本优势明显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1698'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 11:41:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1698'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月14日讯（记者 滕飞）</strong>钾肥供不应求，锂盐价格不断上扬，产业高景气的延续，让盐湖股份（000792.SZ）赚的盆满钵满。</p>
<p>公司相关人士向财联社记者表示：“氯化钾、碳酸锂上半年产销两旺，这两个拳头产品价格的上扬是刺激公司上半年业绩爆发的主因，后续钾肥、新能源仍会深度布局，规划会向高端产品倾斜。”</p>
<p>该人士接着讲道：“钾板块一方面响应国家保供，一方面提高其附加值，通过‘走出去’，与境外钾资源合作开发相关，建立稳定的境外资源接续地。新能源领域，新开工的4万吨碳酸锂项目，预计2024年投产，钠资源开发上，公司产业规划还处于论证阶段，但目标上公司锚定高端产品。”</p>
<p><strong>业绩大爆发 资源储量高于同业</strong></p>
<p>在钾、锂双主业景气度齐升的背景下，盐湖股份今年上半年迎来业绩大爆发。其成本优势、规模化发展的路线，也为公司后续增长留下较大空间。</p>
<p>上半年，盐湖股份预计实现归母净利润90亿元～94亿元，同比增长325.63%~344.55%，净利润总额已超去年全年。</p>
<p>公司方面向财联社记者表示：“能源价格升高，使钾肥成本不断增加，无论是粮食安全还是化肥施用意愿，也将对后市钾肥价格有支撑。另一方面，新能源汽车和储能需求持续增长，全球锂资源的供应增量尚需一个量变到质变的过程，这是我们认为支撑锂产品价格维持高位的重要理由。” </p>
<p>华安证券表示，受国际氯化钾价格上涨影响，国内钾肥供不应求，目前钾肥供应偏紧的局势短期内无法得到缓解。</p>
<p>据查，盐湖股份拥有察尔汗盐湖约3700平方公里的采矿权，其中氯化钾储量5.4亿吨，占全国已探明储量的97%。同时，盐湖股份拥有的年产3万吨碳酸锂产能，为全国卤水提锂产能最大。</p>
<p>据业绩预报，今年上半年公司主营业务氯化钾产销稳定，氯化钾产量约264万吨，销量约296万吨。公司碳酸锂产量约1.52万吨，销量约1.5万吨。</p>
<p>近年来受益于新能源汽车、储能等行业蓬勃发展，锂盐行业景气度也持续向上。根据国家统计局数据，新能源汽车产销量去年同比增长1.6倍，带动锂电池产业的需求增长。目前碳酸锂价格45万元/吨以上，仍处在历史高位。</p>
<p>盐湖股份仍在不断加码锂盐布局，规模优势不断凸显。5月份，公司公告称拟新建4万吨/年基础锂盐一体化项目，其中包括年产2万吨电池级碳酸锂和年产2万吨氯化锂产能。</p>
<p>值得关注的是，此前控股子公司蓝科锂业投资建设的2万吨/年电池级碳酸锂项目沉锂装置已经于今年6月26日全线完成试车，现公司碳酸锂日产量稳定在100吨以上。加上公司既有的1万吨碳酸锂产能，盐湖股份当前有效产能达到3万吨。</p>
<p><strong>成本优势增厚盈利空间</strong></p>
<p>作为国内最大的氯化钾生产企业，盐湖股份是目前世界上唯一掌握所有氯化钾加工技术的企业，能够根据原材料不同，采用不同工艺生产不同品位的氯化钾，做到将盐湖资源“吃干榨净”。</p>
<p>在锂盐方面，盐湖股份拥有成熟的卤水吸附法+膜法提锂工艺技术，成本优势优于同行。</p>
<p>根据百川盈孚统计，我国以锂精矿为原料进行提锂的总成本在24.6万元左右，而以盐湖卤水作为直接锂源进行提锂的成本约为35000元/吨，仅占比44.6%。</p>
<p>“盐湖股份因具备资源和规模优势，盐湖提锂成本还要比市场平均值更低一些。”有市场人士如此分析。据公司2021年年报，公司毛利率超过70%，高出同业平均50%毛利率水平，同样居于行业首位。</p>
<p>国海证券表示，公司作为盐湖提锂龙头，通过资源二次利用+技术突破，公司持续进行降本增效，成本优势显著，盐湖提锂打造公司业绩第二个引擎。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            