
---
title: '监事陈大同未出席审议半年报 北京君正视频芯片竞争力遭质疑_直击业绩会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=928'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 15:05:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=928'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（记者 付静）</strong>受益于汽车、工业等领域市场需求良好，北京君正（300223.SZ）上半年净利同比增长近5成，不过公司监事陈大同未签署半年报书面确认意见，引发市场关注。今日下午举行的半年度业绩说明会上，副总兼董秘张敏回应称，“陈大同先生未审阅公司半年报，未出席公司审议半年报的会议。”</p>
<p>财务数据显示，今年上半年公司实现营收28.04亿元，同比增20.06%；实现归母净利5.11亿元，同比增43.94%；扣非后归母净利4.97亿元，同比增47.15%。</p>
<p>不过半年报亦明确指出，监事陈大同存在异议声明，无法保证半年报内容的真实、准确、完整，原因在于“未出席会议”。</p>
<p>日前有媒体报道称，“陈大同担任国家芯片大基金子基金元禾璞华的投资决策委员会主席，亦系大基金投资决策委员会的独立委员，8月中上旬被有关部门带走，目前仍处于失联状态。”财联社记者了解到，陈大同在北京君正、江波龙（301308.SZ）、中科蓝讯（688332.SH）、安集科技（688019.SH）、中际旭创（300308.SZ）、中微公司（688012.SH）等公司担任高管职务，近期已缺席多家上市公司会议。</p>
<p>北京君正董事长兼总经理刘强在业绩会上表示，公司总收入中超过30%来自车规芯片；目前车规芯片上游供应已基本正常，直接客户为汽车市场的一二三级供应商，间接客户涵盖了全球大部分汽车品牌，包括新能源汽车，预计汽车存储芯片将保持较好增长。刘强亦回应财联社记者称，公司存储芯片、模拟与互联芯片均有车规芯片不断推向市场。</p>
<p>不过上半年公司亦感受到集成电路市场需求分化，消费类市场的销售收入同比下降。财联社记者问及三季度消费类市场需求如何，张敏仅表示，“目前预计消费类市场后续有望逐渐好转，具体还要看市场需求的发展情况。”</p>
<p>公司披露，上半年智能视频芯片毛利率32.08%，同步下降10.50%；同时销售金额亦同比下降14.75%。公司指出，智能视频领域终端消费力明显下降，供求变化较大，芯片产品价格下降，竞争不断加剧，市场销售规模同比下降。</p>
<p>有投资者犀利发问：“你说视频芯片需求减弱，竞争加剧，为何国科微（300672.SZ）、富瀚微（300613.SZ）业绩靓丽呢？是否公司产品竞争力不足是主因？”对此张敏回应，“公司智能视频芯片具有低功耗、高性价比、高智能化处理能力等特点，具有较强的市场竞争力，业务自设立以来快速成长，2021年度同比增长236%，上半年因消费类市场需求下降导致收入下降。”</p>
<p>另外财联社记者注意到，有投资者对相关业绩指标及业绩展望并不满意：“二季度国内本部芯片业务严重下滑远超同行，贵司是不是仅想躺平等周期回暖。三季度过半，君正本部业务是持续恶化中，还是有回暖迹象。”不过公司高管并未做正面回应。</p>
<p>值得注意，6月10日北京君正披露，芯片龙头韦尔股份（603501.SZ）旗下绍兴韦豪通过集中竞价交易增持17.34万股股份，增持后累计持有其2407.85万股股份，占总股本的5%；后续绍兴韦豪计划在未来12个月内继续增持北京君正股份，最高持股比例将达10.38%。针对近期股价波动，亦有投资者质疑其“配合韦尔增持打压股价”。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            