
---
title: '监管层齐发声重申人民币汇率将保持基本稳定 分析称人民币贬值预期增强'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=70'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 06:16:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=70'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>监管层官员周四在第十三届陆家嘴论坛上一致发声，重申人民币汇率将保持基本稳定。市场人士称，人民币汇率双向波动背景下，预测汇率走势将较困难，企业应该降低押注单边走势的汇率操作，以“风险中性”的理念进行套期保值。</p>
<p>央行行长易纲今日表示，要继续完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，促进内外平衡，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p>
<p>央行副行长、外汇局局长潘功胜也在陆家嘴论坛上指出，今年以来，人民币对美元汇率双向波动、总体稳定。同时我国经济保持稳定恢复态势，促进了人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p>
<p>潘功胜认为，降低企业汇率风险，需要企业、银行、监管部门共同努力。部分企业在外汇风险管理方面存在“顺周期”和“裸奔”行为，企业顺周期的财务运作通过资产负债的货币错配积累风险敞口，赚取汇率升贬值的收益，也必然承担汇率升贬值的风险。</p>
<p>从企业财务稳健的角度看，企业汇率风险管理应坚持服务主业和“汇率风险中性”原则，审慎安排资产负债货币结构，避免外汇风险管理的“顺周期”和“裸奔”行为，不要赌人民币升值或贬值，久赌必输。</p>
<p>央行党委书记、银保监会主席郭树清在陆家嘴论坛上表示，那些炒作外汇、黄金及其他商品期货的人很难有机会发家致富，正像押注房价永远不会下跌的人最终会付出沉重代价一样。</p>
<p><strong>人民币贬值市场预期增强</strong></p>
<p>市场人士表示，短期政策调控力度有所加强，在央行维稳汇率的政策指导下，人民币单边升值的市场预期趋于减弱，贬值预期增强。预计短期人民币汇率将跟随美元指数维持区间震荡，长期难以持续单边升值，双向波动仍是常态。</p>
<p>银河期货宏观研究员杨一平对财联社表示，在央行提升外汇存款准备金等明确表示不希望汇率过快升值后，人民币汇率暂时减缓了升值的步伐。从有管理的浮动角度看，尽管汇率从目前水平上依旧有可能回升，挑战2018年高点，但相对空间有限。一旦接近或突破前期高点，相信央行会动用新的工具进行干预和指导。</p>
<p>杨一平称，人民币汇率中期在均衡水平上进行双向波动依是主要特征，在双向波动中不断增强汇率弹性和拓宽波动区间。美元指数不宜过份看空，而中国的国际收支状况可能随疫情的控制出现边际转弱。</p>
<p>北京大学国民经济研究中心认为，6月随着国内经济稳定恢复，经济基本面、特别是高景气度的出口将继续为人民币走势提供支撑，但由于国家稳预期政策调控力度加强，海外炒作基金开始离场，难以推动人民币的持续升值。</p>
<p>同时外部环境仍将延续紧张趋势，美元指数预计维持震荡，从而加剧人民币汇率波动。因此预计6月人民币汇率双向波动，在6.30～6.50区间双向宽幅震荡。</p>
<p><strong>短期人民币汇率将跟随美元双向波动</strong></p>
<p>潘功胜称，国际金融市场的变化，尤其是美元利率、汇率的波动，对包括人民币在内的其他货币都产生了一定影响。随着美国通胀水平上升和通胀预期升温，市场对美联储货币政策收紧的预期升高，美联储货币政策调整压力加大，将对全球外汇市场和跨境资本流动格局产生重要影响。</p>
<p>潘功胜指出，疫情以来，在超级宽松政策刺激下，国际金融市场估值水平高企，脱离实体经济基本面，金融市场脆弱性较强，国际金融市场存在高位回调的风险，可能导致全球避险情绪上升和跨境资本流动的变化。后疫情时代国际政治经济博弈加剧，可能对金融市场尤其是外汇市场形成冲击。</p>
<p>此外，我国外汇市场变化具有明显的季节性特征。每年6-8月份是季节性购汇较多的时期，外商投资企业和境外上市公司的分红派息和利润汇出比较集中，同时我国大量海外留学人员也一般会在这几个月购汇支付下学年的学费和海外的生活费用。</p>
<p>市场人士认为，后续美元走向和国内汇市的季节性特征仍是影响人民币汇率的重要因素。本周市场关注美国5月通胀数据和欧洲央行利率决议，短期美元指数的波动可能有所增大。</p>
<p><strong>在汇率双向波动环境里，做好汇率风险管理</strong></p>
<p>潘功胜提出，未来我国要建立健全开放的、有竞争力的外汇市场，推动金融机构丰富避险产品，降低企业避险保值成本，提高市场透明度，便利市场主体理性判断外汇市场形势，加强宏观审慎管理和预期引导，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p>
<p>潘功胜透露，近期外汇领域改革开放将丰富外汇市场产品和境内外参与主体，还将推进私募股权投资基金跨境投资改革。支持私募股权投资基金开展跨境产业、实业投资。扩大合格境内有限合伙人（QDLP）试点和合格境外有限合伙人（QFLP）试点。</p>
<p>在扩大我国居民境外资产配置空间方面，将通过金融市场基础设施互联互通（沪港通、深港通、债券通等），扩大合格境内机构投资者（QDII）规模，完善QDII管理机制，在开放地区推出“跨境理财通”业务试点。</p>
<p>潘功胜表示，还要便利企业跨境融资，支持离岸贸易、跨境电商、市场采购等贸易新业态的跨境收支，便利大型企业集团跨境资金统筹使用，开展跨国公司本外币一体化资金池业务试点。近期外汇局也将在上海临港新片区以及粤港澳大湾区和海南自贸港部分地区，开展外汇管理高水平开放试点，为外汇领域推进高水平制度型开放积累经验。</p></div>  
</div>
            