
---
title: '监管鼓励增配权益资产！部分险资称后续看好银行券商'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1930'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 12:32:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1930'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>多部门联合发文稳定市场信心。国务院金融稳定发展委员会今日召开专题会议，欢迎长期机构投资者增加持股比例。银保监会党委书记、主席郭树清今日主持召开专题会议，要求充分发挥保险资金长期投资优势。</p>
<p>业内人士指出，这些均释放了鼓励险资入市的信号。虽然经历多日的市场下行，但险资已备好“子弹”。近年来险资权益投资持续放开，根据相关规定，保险公司权益类资产投资余额最高可达到上季末总资产的45%。业内人士还表示，后续看好券商和银行的投资机会，以及新能源、光伏等。</p>
<p><strong>多部门鼓励机构投资者增加持股</strong></p>
<p>国务院金融稳定发展委员会召开的专题会议成为A股市场一个重要的转折点，在市场底部信心比黄金更重要，这极大的鼓励了投资者的信心。金融委不仅要求金融机构必须从大局出发，坚定支持实体经济发展，还欢迎长期机构投资者增加持股比例。</p>
<p>银保监会方面则表示，引导信托、理财和保险公司等机构树立长期投资理念，开展真正的专业投资、价值投资，成为促进资本市场发展、维护资本市场稳定的中坚力量。</p>
<p>银保监会指出，要充分发挥保险资金长期投资的优势，引导保险机构将更多资金配置于权益类资产。支持保险公司通过直接投资、委托投资、公募基金等各种渠道，增加资本市场投资，特别是优质上市公司的股票投资。要加大权益类资管产品发行力度，支持理财公司提高权益类产品比重，保险机构发行组合类产品。</p>
<p>某保险资管业人士对财联社记者表示，监管正帮助投资者建立稳定的市场预期的良好政策措施。其表示，目前AH两市估值绝对水平到了底部区域，静态估值甚至到了2020年疫情段的水平，下跌带来越来越多机会。</p>
<p>太平资产相关人士则指出，从根本上来说，影响中国资本市场的决定因素是内部经济和政策环境，随着金融委相关部署的落地和稳增长政策的加码，预计市场短期流动性和情绪因素导致的波动将逐步平息，市场将逐步趋于稳定，估值合理且有基本面支撑的优质标的将带来良好回报。</p>
<p><strong>险资是否积极增持？看好哪些方向</strong></p>
<p>A股市场连续多日的下行不仅伤害了投资者信心，也影响了机构的收益水平。业内人士如何看到目前的市场情况以及后续的机会？多位业内人士表述，市场的政策底可能快要出现。</p>
<p>上述保险资管业人士表示，虽然市场还受到一些无法控制的因素影响，如疫情和地缘政治复杂环境。但在稳增长背景下，相信国家政策力度能帮助企稳经济的同时，企稳市场的预期。对于我们自身来说，我们更多坚持价值发现，做好价值投资。</p>
<p>另一位保险公司权益投资负责人则表示，虽然经历多日的市场下行，但险资“子弹”还有。对做绝对收益的机构而言，在市场大反弹后首先会迎来“回血”过程。</p>
<p>那么险资入市增持的空间有多大？近年来监管持续放开险资权益投资，保险资管行业资深人士王传振指出，根据《中国银保监会办公厅关于优化保险公司权益类资产配置监管有关事项的通知》，保险公司综合偿付能力充足率为350%以上的，权益类资产投资余额最高可达到上季末总资产的45%。</p>
<p>后续看好哪些方向？上述权益投资负责人则表示，看好新能源汽车，光伏，还有受益于疫情改善的出行，旅游等行业。</p>
<p>某大型保险资管相关负责人表示，看好券商和银行的投资机会。“此次下跌主要是估值水平回归，前期金融行业的整体估值就不高，甚至还偏低，从高价股流出的资金就会买进便宜的标的；另外，实现稳增长的目标也会给银行和券商带来确定的业务增量；再有就是财富管理领域是资管业的蓝海，银行和券商布局早、基础好，有先发优势。券商股已经有了救市的动作，今天又是率先启动的，银行虽然行动较慢，但是动能充足。”</p></div>  
</div>
            