
---
title: '监管组织地方申报中长期贷款项目 投向16大领域'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8503'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 12:30:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>记者从多位地方发改人士处了解到，近期监管部门组织地方申报中长期贷款项目，<strong>项目投向16大领域及128个细分领域，但监管部门也设置了禁止投向领域。</strong></p>
<p>据记者了解，申报主要依托国家重大项目库进行，在重大项目库“中长期贷款模块”进行填报，其申报流程及相关操作整体上与政策性开发性金融工具、地方政府专项债券项目的申报流程和操作类似，主要由项目单位及发改部门相关处室填报。</p>
<p>记者获得的样表显示，申报需填列项目单位、项目名称、投向领域、贷款用途、项目总投资、项目资本金、项目贷款需求、项目回报方式、项目建议对接银行、项目属性等信息。</p>
<p>其中，投向领域包括16大投向领域及128个细分领域。16大领域具体包括：</p>
<p>碳达峰碳中和相关领域，传统产业改造升级，重要行业领域关键信息基础设施国产化替代，电子信息制造业，生物产业全链条技术产品创新和制造生产，航空航天业，高端科研仪器研发和制造，氢能产业研发和制造，创新平台扩大技术装备更新改造，传统产业数字化转型，企业、农民和以农机合作社等农机购置，粮食仓储物流设施升级改造和节粮减损，物流设施提质增效和智能化改造，冷链设施智能化绿色化改造，提升战略性矿产资源保障能力，教育领域技术装备更新改造。</p>
<p>前述16大投向领域还有细分领域，合计128个。比如提升战略性矿产资源保障能力包括国内铁、铜、镍、锂等战略性矿产资源开发项目建设及钾肥骨干企业钾资源勘探、开采和钾肥生产项目建设两个投向。</p>
<p>投向还设置了八个方面的“负面清单”，包括煤制甲醇和煤制乙二醇项目，涉及新增钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、船舶、铸造产能的项目等。</p>
<p><strong>项目贷款需求需细分2022年8月至12月末贷款需求，如年内不使用贷款资金，则不予审批。建议对接银行为国开行、农发行、进出口银行、六大行及12家股份行，均为全国性银行，一共21家。项目属性需区分基建项目、技改项目或其他。</strong></p>
<p>这是贯彻8月31日国常会精神的举措。8月31日召开的国常会提出，引导商业银行扩大中长期贷款投放，为重点项目建设、设备更新改造配足融资。这也有利于扩大信贷有效需求。有关部门要完善对银行的考核，银行要完善内部考评和尽职免责规定，形成激励机制。</p>
<p>该举措旨在解决今年有效信贷需求不足的问题。从今年的金融数据看，月度间的波动非常明显，其中1月、3月、5月、6月好于市场预期，但2月、4月、7月低于市场预期，波动幅度比往年大，信贷增长缺乏稳定性，同时票据冲量的特征比较明显。</p>
<p>究其原因，房地产贷款下行，但其他类型的贷款无法弥补前者贷款的下降，由此导致信贷需求的青黄不接。其中，企业中长期贷款增长尤其乏力：央行数据显示，今年1-8月企业中长期贷款新增7.3万亿，同比少增0.3万亿。</p>
<p>9月13日召开的国常会决定，对制造业、服务业、社会服务领域和中小微企业、个体工商户等在第四季度更新改造设备，支持全国性商业银行以不高于3.2%的利率积极投放中长期贷款。人民银行按贷款本金的100%对商业银行予以专项再贷款支持。专项再贷款额度2000亿元以上，尽量满足实际需求，期限1年、可展期两次。同时落实已定政策，中央财政为贷款主体贴息2.5%，今年第四季度内更新改造设备的贷款主体实际贷款成本不高于0.7%。如此次申报的中长期贷款项目符合相关条件，可能也将享受再贷款的支持政策。</p></div>  
</div>
            