
---
title: '盘后公告集锦_2000亿稀土龙头大动作！与中国稀土控股签订战略合作协议'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8057'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 12:42:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8057'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【山西汾酒：李秋喜申请辞去董事长等职务】</strong></p>
<p>山西汾酒公告，2021年12月17日公司董事会收到董事长李秋喜的书面辞职报告，因到龄退休，李秋喜申请辞去公司董事长、董事、董事会战略委员会主任委员、提名委员会委员职务。辞去上述职务后，李秋喜将不再担任公司任何职务。同日公告，根据工作需要，推荐袁清茂为山西杏花村汾酒厂股份有限公司第八届董事会董事、董事长人选。小财注：李秋喜今年已满60岁，进入汾酒工作已达16年，现任山西杏花村汾酒集团有限责任公司党委委员、书记、董事长。</p>
<p><strong>【鼎胜新材：子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议】</strong></p>
<p>鼎胜新材公告，全资子公司五星铝业与宁德时代签订了框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨，最终供应量及价格按照双方后续具体订单为准。</p>
<p><strong>【泸州老窖：拟5.73亿元参与竞拍土地使用权 用于生产建设项目】</strong></p>
<p>泸州老窖公告，拟5.73亿元参与竞拍泸州市自然资源和规划局在泸州市公共资源交易中心公开拍卖转让的位于四川泸州白酒产业园区的土地使用权，共计949.5705亩，用于生产建设项目。</p>
<p><strong>【北方稀土：与中国稀土控股签署战略合作框架协议】</strong></p>
<p>北方稀土公告，与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。双方就中国稀土现有稀土产业及业务加强交流，在南方矿、北方矿产能方面开展合作；双方就稀土贸易、稀土深加工等方面开展合作，延伸稀土合作产业链条；双方保持密切沟通和磋商，充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度；根据项目和市场具体情况，双方可以采取多种合作模式，双方同意彼此为对方提供最优惠的合作条件，以促进项目的良性运作，具体合作另行签订投资合作协议。</p>
<p><strong>【四维图新：与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议】</strong></p>
<p>四维图新公告，近日，公司与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关的服务协议。未来三年内，公司将为沃尔沃汽车的自动驾驶功能开发验证平台进行环境搭建，并为其提供自动驾驶相关数据的采集、处理和合规服务。具体金额取决于上述期限内量产的沃尔沃汽车的相关车型在国内的销量。</p>
<p><strong>【嘉寓股份：涉及恒大商业承兑汇票的持票或背书合计商票敞口金额为13.16亿元】</strong></p>
<p>嘉寓股份公告，截至本公告披露之日，公司及部分子公司涉及恒大商业承兑汇票的持票或背书，合计商票敞口金额为13.16亿元，其中，子公司四川嘉寓涉及的金额最高，为10.93亿元，占比83.07%。目前，公司及上述子公司正在与恒大集团协商，并与持票人保持沟通，积极协助持票人寻求相应的解决方案，包括但不限于房产抵债等方案。</p>
<p><strong>【纳思达披露定增结果：中欧基金获配7亿元 高毅、易方达、珠海格力金投等参投】</strong></p>
<p>纳思达披露非公开发行股票发行情况报告书，确定此次发行价格为32.11元/股，发行股份数量总数为1.56亿股，募集资金总额约50亿元。其中，中欧基金获配7亿元，睿远基金获配5.94亿元，高毅晓峰2号获配4亿元，易方达基金获配3.1亿元，珠海格力金投获配2.75亿元。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【二连板漳州发展：此前披露调整发展战略规划纲要 新增新能源业务板块】</strong></p>
<p>漳州发展发布股票交易异常波动公告，此前披露全资子公司漳发新能源与合作方共同设立一道新能源科技(漳州)有限公司，漳发新能源出资2000万元人民币，持有20%股权。截至公告日，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。</p>
<p><strong>【四连板富临运业：“股吧”等平台涉及热点概念对公司经营业绩暂无重大影响】</strong></p>
<p>富临运业发布异动公告，近期“股吧”等平台对公司业务相关讨论涉及热点概念，相关事项对公司经营业绩暂无重大影响。</p>
<p><strong>【四天三板龙泉股份：新峰管业产品尚未应用于氢能源等领域】</strong></p>
<p>龙泉股份公告，公司全资子公司新峰管业主营业务为石化、核电用金属管件的加工、销售，其高压临氢管件产品，主要应用于炼油企业油品加工与质量升级等领域，目前新峰管业的产品尚未应用于氢能源等领域。</p>
<p><strong>【七天六板中锐股份：目前公司以包装科技业务为主】</strong></p>
<p>中锐股份发布股价异动公告，目前公司主要业务以包装科技业务为主，生产经营状态正常，内外部经营环境未发生重大变化，近期公司基本面未发生重大变化。</p>
<p><strong>【两连板赛摩智能：未涉“元宇宙”等热点概念范围内的收入】</strong></p>
<p>赛摩智能公告，公司认为“元宇宙”还处于早期概念阶段，其定义范围与应用领域尚需进一步论证；“数字孪生”、“虚拟现实”虽然处于研究应用阶段，该技术的发展仍具有不确定性。截至目前，公司未涉及且未形成上述热点概念范围内的产品/技术销售收入；公司现有技术及未来技术研究方向等仍将围绕公司主营业务工厂智能化解决方案展开，不会因无关于主营业务的市场热点而调整。</p>
<p><strong>【八天七板美盛文化：目前存在控股股东非经营性资金占用情况】</strong></p>
<p>美盛文化发布股价异动公告，公司的主营业务收入来自于IP衍生品、动漫玩具以及广告发行业务。公司目前存在控股股东非经营性资金占用情况。公司股票近期涨幅较大，市盈率较高，请广大投资者注意投资风险。</p>
<p><strong>【19天13板陕西金叶：目前公司业务构成未发生重大变化】</strong></p>
<p>陕西金叶发布股价异动公告，目前，公司业务构成未发生重大变化，现有业务类别涵盖烟草配套产业、教育产业、房地产业、医养产业等四大类。其中，烟草配套产业主要业务为烟标、烟用丝束、咀棒的生产销售；教育产业主要业务为高等学历教育及其他教育类业务；房地产业目前体量较小，以公司内部项目建设和商业开发为主；医养产业处在培育期，尚未开展具体业务。近期公司股票价格在二级市场波动较大，提请广大投资者审慎判断、理性投资，注意投资风险。</p>
<p><strong>【三连板蓝光发展：相关债务重组方案尚无实质性进展】</strong></p>
<p>蓝光发展发布股价异动公告，2021年第三季度报告曾披露公司争取在年内就债务重组工作取得阶段性的进展。截止目前，相关债务重组方案尚在拟订中，尚无实质性进展。为推进下属地产项目的建设及交付，公司近期拟对外转让部分项目，受公司债务风险及市场因素等影响，该交易预计将会减少公司当期利润14.88亿元。国家最新出台的《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》，目前对公司无较大影响。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【森麒麟：拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目】</strong></p>
<p>森麒麟公告，公司拟自筹资金5.23亿欧元在西班牙投资建设年产1200万条高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目，本次项目由公司全资子公司森麒麟（香港）贸易有限公司100%持股的森麒麟轮胎（西班牙）有限公司具体实施。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【大为股份：拟6000万元购买芯汇群40%股权】</strong></p>
<p>大为股份公告，公司拟6000万元购买敏桂信息及华佳信息合计持有的芯汇群40%股权。此次交易完成后，公司将持有芯汇群100%股权，芯汇群将成为公司全资子公司。此次交易完成后，公司将会对芯汇群与信息业务板块进行整合，芯汇群将以存储产品为核心，积极拓展电子元器件、模组业务，形成电子元器件行业整体化解决方案。</p>
<p><strong>【中富通：控股股东、实控人陈融洁拟转让10%股份】</strong></p>
<p>中富通公告，公司近日收到控股股东、实际控制人陈融洁的通知，获悉其与王数红和陶开德于2021年12月16日签订了《股份转让协议》，其拟以协议转让的方式以10.49元/股的价格向王数红和陶开德分别转让其持有的公司无限售流通股份1131.5万股，合计2263万股，占公司总股本的10%，股份转让价款合计2.37亿元。</p>
<p><strong>【永和智控：拟终止出售浙江永和智控科技100%股权】</strong></p>
<p>永和智控公告，经公司与交易对手方沟通，并审慎研究，决定终止出售浙江永和智控科技100%股权，终止后，公司将按照之前既定的战略做大做强肿瘤精准放射治疗专科医院。同日公告，子公司成都永和成拟收购西安医科肿瘤医院37.2139%股权，此次交易完成后，成都永和成将合计持有西安医科57%的股权。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【创业慧康：控股股东、实控人及一致行动人拟合计减持不超2%股份】</strong></p>
<p>创业慧康公告，公司控股股东、实际控制人葛航及其一致行动人计划减持股份数量不超过3099.58万股，即不超过公司总股本的2%。</p>
<p><strong>【双杰电气：特定股东拟合计减持不超过2.04%】</strong></p>
<p>双杰电气公告，公司特定股东赵志宏、许专、李涛、魏杰、张党会本期计划以集中竞价等方式择机减持本公司股份，减持数量合计不超过1478.9万股，占本公司总股本的2.04%。、</p>
<p><strong>【中新集团：股东新工集团拟减持不超0.9%公司股份】</strong></p>
<p>中新集团公告，持股4.5%的公司股东新工集团计划自2021年12月23日起6个月内，通过集中竞价和大宗交易相结合的方式减持公司股份数量不超过1349万股，即不超过公司总股本的0.9%。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【美尔雅：实控人解直锟逝世 公司生产经营正常进行】</strong></p>
<p>美尔雅公告，董事会于2021年12 月18日收到公司实际控制人解直锟家属的通知，解直锟于2021年12月18日因病逝世。目前，公司生产经营活动保持稳定并正常进行，公司高级管理人员及全体员工将在董事会领导下继续勤勉尽责，并按照既定安排稳健开展各项业务工作。</p>
<p><strong>【“中植系”旗下多家上市公司：实控人解直锟因病逝世 公司生产经营正常进行】</strong></p>
<p>美吉姆、凯恩股份、准油股份、康盛股份、*ST宝德、ST天山公告，公司董事会沉痛公告，公司实际控制人解直锟于2021年12月18日因病逝世。目前，公司生产经营活动保持稳定并正常进行，公司高级管理人员及全体员工将在董事会领导下继续勤勉尽责，并按照既定安排稳步开展各项业务工作。</p>
<p><strong>【美联新材：2021年净利预增86%-162%】</strong></p>
<p>美联新材公告，预计2021年度归属于上市公司股东的净利润7800万元-1.1亿元，同比增长86.09%-162.43%。扣非净利润6800万元–1亿元，同比增长85.55%-172.86%。报告期内，公司色母粒和精细化工两大业务板块均取得稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。预计非经常性损益对归属于上市公司股东净利润的影响金额约800万元-1000万元。</p>
<p><strong>【海能达：签订3396万元TETRA系统建设及服务合同】</strong></p>
<p>海能达公告，近日，公司下属全资孙公司TELTRONICS.A.U (“西班牙孙公司”)与巴西马托格罗索州(Mato Grosso)公共安全部门(代表马托格罗索州政府)签订TETRA系统建设及服务合同，该项目总金额约470.26万欧元(约合3396万元)，主要是为巴西马托格罗索州其中6个辖区建设TETRA通信系统并提供相关服务。</p>
<p><strong>【意华股份：拟对全资子公司意华新能源增资1亿元】</strong></p>
<p>意华股份公告，拟以现金出资的方式，对全资子公司意华新能源增资1亿元。此次增资完成后，意华新能源的注册资本由3150万元增加至1.32亿元。</p>
<p><strong>【天和防务：子公司签订9000万元订购合同】</strong></p>
<p>天和防务公告，全资子公司天伟电子近日与国内军方某部签订了《订购合同》，项目名称为“某型便携式防空导弹情报指挥系统升级改造”，本次签订的合同总金额为9000万元，占公司2020年经审计主营业务收入的7.4%。</p>
<p><strong>【普利制药：注射用阿奇霉素获得英国药品注册批件】</strong></p>
<p>普利制药公告，公司注射用阿奇霉素获得英国药品注册批件。</p>
<p><strong>【天顺风能：欧盟认定公司全资子公司反倾销税率为14.4%】</strong></p>
<p>天顺风能公告，近日，欧盟委员会对进口自中国的钢制风塔作出反倾销终裁裁决，认定涉案风塔对欧盟国内产业造成了实质性损害，其中，公司全资子公司苏州天顺新能源科技有限公司反倾销税率为14.4%，自2021年12月17日起实施，不追溯征收。2021年1-9月公司塔筒销往欧盟的总金额3.01亿元，占公司总营收的6%。尽管公司塔筒销往欧盟的销售收入占比较低，但未来公司将会采取更多的手段消除反倾销的影响。</p>
<p><strong>【润建股份：预中标中国移动3.14亿元招标项目】</strong></p>
<p>润建股份公告，公司预中标中国移动3.14亿元招标项目。</p>
<p><strong>【东北制药：原料药左乙拉西坦通过CDE审批】</strong></p>
<p>东北制药公告，原料药左乙拉西坦通过CDE审批。</p>
<p><strong>【顺丰控股：11月披露项目的合计收入同比增长68.19%】</strong></p>
<p>顺丰控股公告，11月披露项目的合计收入同比增长68.19%，增长较快的原因主要为合并嘉里物流的相关业务收入所致。</p>
<p><strong>【天宜上佳：拟增加经营范围“汽车零部件及配件制造”】</strong></p>
<p>天宜上佳公告，为更好满足公司业务发展需求，公司计划在原有经营范围的基础上，增加“汽车零部件及配件制造”。</p>
<p><strong>【东方铁塔：中标约9356.08万元国家电网项目】</strong></p>
<p>东方铁塔公告，合计中标约9356.08万元的国家电网项目，约占公司2020年经审计的营业收入的3.53%。</p>
<p><strong>【亚辉龙：公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证】</strong></p>
<p>亚辉龙公告，公司自主研发、生产的新型冠状病毒(SARS-CoV-2)抗原检测试剂盒(胶体金免疫层析法)于近日取得欧盟CE证书，该产品获得欧盟CE认证后，可在欧盟国家和认可欧盟CE认证的国家销售。</p>
<p><strong>【风范股份：中标国家电网1.49亿元招标采购项目】</strong></p>
<p>风范股份公告，中标国家电网1.49亿元招标采购项目，约占公司2020年经审计的营业收入的5.73%。</p></div>  
</div>
            