
---
title: '盘后公告集锦_汤姆猫收关注函：说明是否存在蹭热点的情形'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5418'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 13:26:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5418'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【汤姆猫收关注函：要求说明是否存在利用互动易回复蹭热点、炒概念 配合股东减持的情形】</strong></p>
<p>汤姆猫收深交所关注函，要求说明公司现有主营业务、主要产品与元宇宙概念的关联性，公司称“具备元宇宙产品开发用户基础”的原因、依据，是否具备统计数据、市场调研情况等客观证据支持，相关表述是否严谨、合理；公司是否存在利用互动易回复蹭热点、炒概念，配合股东减持的情形。</p>
<p><strong>【海通证券：涉嫌违法违规 证监会决定对公司立案调查】</strong></p>
<p>海通证券公告，因公司在开展西南药业股份有限公司（现奥瑞德光电股份有限公司）财务顾问业务的持续督导工作期间未勤勉尽责，涉嫌违法违规，证监会决定对公司进行立案并调查相关情况。</p>
<p><strong>【合盛硅业：拟超76亿元投建煤电硅一体化二三期项目】</strong></p>
<p>合盛硅业公告，拟通过全资子公司东部合盛在新疆鄯善县石材工业园区进行“新疆东部合盛硅业有限公司煤电硅一体化项目二期年产40万吨工业硅项目”投资建设，项目预估总投资40.84亿元；拟通过全资子公司新疆合盛在新疆鄯善县石材工业园区进行“新疆合盛硅业新材料有限公司煤电硅一体化项目三期年产20万吨硅氧烷及下游深加工项目”投资建设，项目预估总投资35.32亿元。</p>
<p><strong>【中青宝：触及“元宇宙”概念相对较浅 对应产品尚在研发中】</strong></p>
<p>中青宝公告，近期公众号所提及游戏涉及“元宇宙”概念且被媒体转发，引起公司股价异常波动。元宇宙是一个巨大的概念和模式，公司尚处于初步探索阶段，触及概念相对较浅，对应产品尚在研发中。目前新游戏上线时间和地区受到诸多因素影响，存在不确定性。</p>
<p><strong>【二连板金禾实业：甜味剂产能负荷逐步开满 产品提价对业绩有提升作用】</strong></p>
<p>金禾实业公告，公司甜味剂产品受到大宗化学品原料价格快速上涨导致成本上升，以及下游需求增幅较大的影响，同时公司甜味剂产品产能负荷已逐步开满，因此公司近期根据市场情况对甜味剂及香料等食品添加剂产品的销售价格进行不同幅度的提价，对公司业绩有一定的提升作用。</p>
<p><strong>【五连板中闽能源：绿色电力交易试点工作尚未启动 对公司影响尚不确定】</strong></p>
<p>五连板中闽能源披露股价异动公告，公司关注到近期媒体报道涉及公司所属行业的有关信息，源于近期国家发改委、国家能源局正式复函国家电网公司、南方电网公司，推动开展绿色电力交易试点工作。但绿色电力交易试点工作尚未启动，相关配套政策尚未出台，对行业和公司的影响尚不确定。</p>
<p><strong>【格力电器：已累计耗资148.9亿元回购5.21%股份】</strong></p>
<p>格力电器公告，截至9月8日，公司第三期回购计划已累计回购5.2069%股份，支付总金额148.9亿元。</p>
<p><strong>【亚威股份：中车集团将成为公司实控人 明日复牌】</strong></p>
<p>亚威股份公告，公司拟以7.12元/股，向中车控股发行1.1亿股股票，募资不超7.93亿元，用于偿还有息负债和补充流动资金。此次非公开发行完成后，中车控股将持有公司16.67%股份，享有表决权比16.68%，可实际支配的公司表决权数量明显高于公司其他股东。中车控股将成为公司控股股东，中国中车集团成为公司实控人。公司股票9月9日复牌。</p>
<p><strong>【山西焦化：近期焦炭产品价格波动较大 未来走势存不确定性】</strong></p>
<p>山西焦化发布股价异动公告，公司目前生产经营状况正常，市场环境或行业政策没有发生重大调整、内部生产经营秩序正常。近期焦炭产品价格波动较大，未来焦炭产品价格走势存在不确定性。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【多氟多：拟10亿元投建年产2万吨六氟磷酸锂及添加剂项目】</strong></p>
<p>多氟多公告，公司拟在阳泉高新区设立子公司多氟多阳福新材料有限公司，注册资本2亿元，项目公司将建设年产2万吨六氟磷酸锂及添加剂项目，项目总投资10亿元。</p>
<p><strong>【粤电力Ａ：与大方县政府签订协议 拟180.1亿元投建风光互补发电项目】</strong></p>
<p>粤电力Ａ公告，为进一步细化落实《战略合作框架协议》，充分利用大方县境内光伏风力资源，昨日公司与大方县政府签署了《风光互补发电项目投资开发协议》，拟投建总装机容量为3123MW的光伏、风力项目，项目总投资180.1亿元，具体开发容量、投资金额根据项目相关主管部门备案核准及批准容量、实际建设和运营情况确定。</p>
<p><strong>【宝钢股份：拟与沙特阿美在沙特阿拉伯合作建设一座全流程厚板工厂】</strong></p>
<p>宝钢股份公告，2021年9月7日，公司与沙特阿拉伯国家石油公司(“沙特阿美”)共同签署《谅解备忘录》，协商计划在沙特阿拉伯合作建设一座世界一流的全流程厚板工厂，并就开展项目可行性研究以及双方后续将联合开展的工作内容达成一致。</p>
<p><strong>【美利云：子公司与联想签署战略协议 推动智能云服务业务发展】</strong></p>
<p>美利云公告，子公司誉成云创与联想签署《战略合作协议》，联合打造联想智能云服务（中卫）基地并挂牌，双方合作推动智能云服务领域的业务发展。</p>
<p><strong>【百奥泰：签署BAT1706（贝伐珠单抗）注射液授权许可与商业化协议】</strong></p>
<p>百奥泰公告，与Sandoz签署授权许可与商业化协议，将公司的BAT1706（贝伐珠单抗）注射液在美国、欧洲、加拿大和大部分其它BAT1706合作未覆盖的国际市场的排他的产品商业化权益有偿许可给Sandoz，首付款及里程碑款总金额最高至1.55亿美元。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【申能股份：10.5亿元转让上国投资管5%股权】</strong></p>
<p>申能股份公告，通过上海联合产权交易所，以公开挂牌方式将所持有的上海上国投资产管理有限公司5%的股权转让给上海国际集团，交易价款为10.5亿元。</p>
<p><strong>【固德威：股东及董事拟询价转让合计3.4%股份】</strong></p>
<p>固德威公告，持股的8.99%股东卢红萍，持股6.04%的股东倪祖根，公司董事郑加炫、方刚、卢进军拟合计询价转让公司股份299.05万股，占公司总股本的3.4%。此次询价转让价格下限为300元/股，为9月8日收盘价348.92元/股的85.98%。</p>
<p><strong>【福莱新材：拟1.4亿元投资揽入富利新材料70%股权】</strong></p>
<p>福莱新材公告，拟通过增资及受让股份的方式，对烟台富利新材料科技有限公司（“富利新材料”）合计投资1.4亿元。投资完成后，公司持有富利新材料70%的股权。公司拟进行原膜的研发与生产，原膜研发和生产属于公司主营业务的直接上游供应链，此次投资有利于公司深耕功能性涂布复合材料领域。富利新材料的厂房产线尚在筹建阶段。</p>
<p><strong>【首航高科：拟9451.33万元收购聚星新能100%股权】</strong></p>
<p>首航高科公告，公司拟使用自有资金人民币9451.33万元作为对价受让聚和兄弟所持有的北京聚星新能科技有限公司(“聚星新能”)1亿元注册资本(对应聚星新能100%股权)。受让完成后，聚星新能纳入公司合并报表范围。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【安必平：多位股东拟合计减持不超过6%股份】</strong></p>
<p>安必平公告，合计持股12.44%股东诸暨高特佳、重庆高特佳、杭州高特佳和杭州睿泓拟减持不超过6%股份。</p>
<p><strong>【天禾股份：股东中山中科拟清仓减持】</strong></p>
<p>天禾股份公告，持股4.44%股东中山中科拟清仓减持。</p>
<p><strong>【海峡环保：股东瑞力投资拟减持不超过4%股份】</strong></p>
<p>海峡环保公告，持股4.42%股东瑞力投资拟减持不超过4%股份。</p>
<p><strong>【长荣股份：股东长城基金拟减持不超过3%股份】</strong></p>
<p>长荣股份公告，持股5.15%股东长城基金拟减持不超过3%股份。</p>
<p><strong>【南卫股份：股东徐东拟减持不超过4%股份】</strong></p>
<p>南卫股份公告，持股6.65%股东徐东拟减持不超过4%股份。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【长安汽车：8月合计销量16.5万辆 同比下降2.52%】</strong></p>
<p>长安汽车公告，8月合计销量16.5万辆，同比下降2.52%；本年累计销量154.4万辆，同比增长32.49%。</p>
<p><strong>【长城汽车：8月销量同比下降16.98%】</strong></p>
<p>长城汽车公告，8月总计销量7.4万辆，同比下降16.98%；本年累计销量78.4万辆，同比增长39.29%。</p>
<p><strong>【江淮汽车：8月销量同比下降26.84%】</strong></p>
<p>江淮汽车公告，8月合计销量3.04万辆，同比下降26.84%；本年累计销量35.46万辆，同比增长23.24%。</p>
<p><strong>【大秦铁路：8月大秦线货物运量同比增长3.09%】</strong></p>
<p>大秦铁路公告，2021年8月公司核心经营资产大秦线完成货物运输量3572万吨，同比增长3.09%。日均运量115.23万吨。2021年1-8月，大秦线累计完成货物运输量2.76亿吨，同比增长5.55%。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【东南网架：中标9.59亿元航空制造业厂房工程项目】</strong></p>
<p>东南网架公告，收到中标通知书，确定公司与公司全资子公司浙江东南绿建集成科技有限公司为“钱塘新区国产宽体客机零部件生产厂房（一期）二标段工程”的中标单位，中标金额9.59亿元。工期580天。该项目是公司在大型航空制造业厂房施工总承包领域的新突破，项目实施将大大提高公司工商业厂房屋顶资源的渠道，对公司在光伏建筑一体化市场的业务发展带来了重大机遇。</p>
<p><strong>【奥特维：中标约1亿元山西华储光电有限公司光伏组件制造-串焊机采购项目】</strong></p>
<p>奥特维公告，公司中标山西华储光电有限公司光伏组件制造-串焊机采购项目，中标金额合计约1亿元(含税，具体金额以正式签订的合同为准)。</p>
<p><strong>【浦东建设：子公司中标多项重大工程项目 总计17.9亿元】</strong></p>
<p>浦东建设公告，子公司近日中标多项重大工程项目，中标金额总计为17.9亿元。</p>
<p><strong>【天健集团：联合体预中标两个文体中心PPP项目】</strong></p>
<p>天健集团公告，联合体预中标光明区玉塘和上村两个文体中心PPP项目，两个项目总投资为10.3亿元，预中标价为可行性缺口补助金额9318万元/年。</p>
<p><strong>【上海建工：子公司中标54.5亿元商业办公项目】</strong></p>
<p>上海建工公告，子公司中标龙阳路交通枢纽中片区04街坊商业办公项目，中标价54.5亿元。项目地位于上海市浦东新区，总建筑面积55.1万平方米，包括塔楼、裙房、地下室和辅助配套设施、园林绿化工程等，计划工期1824天。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【天喻信息：拟向实控人定增募资不超13.5亿元】</strong></p>
<p>天喻信息披露向特定对象发行股票预案，拟向公司实控人之一闫春雨发行股份，募资不超13.5亿元，用于数据安全及数字人民币系列产品产业化项目、物联网安全模组产品产业化项目。此次发行将相应提升公司实控人控制的表决权比例，提振市场信心。</p>
<p><strong>【国联水产：拟定增募资不超10亿元】</strong></p>
<p>国联水产披露向特定对象发行股票预案，拟向不超过35名特定对象，发行不超2.76亿股股票，募资总额不超10亿元，用于广东国美水产食品有限公司中央厨房项目、国联（益阳）食品有限公司水产品深加工扩建项目和补充流动资金。</p>
<p><strong>【上海易连：拟向控股股东定增募资不超5.11亿元】</strong></p>
<p>上海易连公告，拟以5.11元/股的价格向控股股东杭州浙发易连商务管理合伙企业(有限合伙)发行1亿股股票，募集资金总额不超过5.11亿元，扣除发行费用后的募集资金将全额用于补充流动资金及偿还银行借款。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【贵州茅台：与茅台集团公司拟继续签订《商标许可协议》】</strong></p>
<p>贵州茅台公告，经公司与茅台集团公司协商后拟继续签订《商标许可协议》，茅台集团公司拟将注册的相关商标许可给公司使用。许可商标范围在原许可商标基础上扩大至82件，包含“茅台”“贵州茅台”等茅台系列品牌商标和酱香系列品牌商标。</p>
<p><strong>【湖南黄金：安化渣滓溪临时停产 恢复时间不确定】</strong></p>
<p>湖南黄金公告，三级子公司安化渣滓溪9月5日临时停产，配合环保检查。鉴于目前尚无法确定安化渣滓溪恢复生产的具体时间，此次临时停产对公司业绩的具体影响尚无法预测。</p>
<p><strong>【三房巷：海伦石化生产装置已恢复生产】</strong></p>
<p>三房巷公告，截至本公告日，公司全资子公司海伦石化已按计划完成一期PTA生产装置节能减排技改及生产装置检修工作，生产装置已恢复生产。</p></div>  
</div>
            