
---
title: '盘后公告集锦_三连板圣济堂：公司目前无_医美_产品生产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5383'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 13:39:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5383'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【长海股份：拟63.47亿元投建60万吨高性能玻璃纤维智能制造基地项目】</strong></p>
<p>长海股份公告，公司拟投资建设60万吨高性能玻璃纤维智能制造基地项目。本项目总投资63.47亿元。项目建设四条年产15万吨玻纤池窑拉丝生产线，包括生产线的工艺和装备、生产车间土建、配套公用工程及土建、生产辅助设施、总图运输及厂区管线等。项目建设资金中自有资金25亿，其余通过定增、发行可转债或申请银行贷款等方式自筹。</p>
<p><strong>【康泰生物：公司自主研发的新型冠状病毒灭活疫苗纳入紧急使用】</strong></p>
<p>康泰生物公告，近日收到国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班的通知，公司研发的新型冠状病毒灭活疫苗经国家卫生健康委提出建议，国家药品监督管理局组织论证同意紧急使用。公司新型冠状病毒灭活疫苗于2021年2月完成Ⅰ、Ⅱ期临床试验，目前已启动开展III期临床试验相关工作。新型冠状病毒灭活疫苗此次纳入紧急使用，若后续被国家相关部门规模化采购使用将对公司的经营业绩产生积极影响，进一步提高公司的核心竞争力。</p>
<p><strong>【国科微回复关注函：公司与华为及海思没有合作或业务往来 盈利预测等信息均为虚假信息】</strong></p>
<p>国科微公告，公司回复关注函，近日，网传关于公司与华为海思进行合作、业绩预测等不实言论，经核实，传闻所提到公司与华为海思存在芯片合作事宜为虚假信息，公司与华为及海思没有合作或业务往来；传闻所提到公司盈利预测等信息均为虚假信息，公司目前未发布过2021年或未来年度的财务预测。对于不实传闻及其发布者、传播方，公司已采取了报案、发送律师函等措施，维护公司与投资者的合法权益。</p>
<p><strong>【三连板圣济堂：公司目前无“医美”产品生产】</strong></p>
<p>圣济堂公告，公司关注到有投资者及炒股软件将公司列为“医美概念”股，经公司核查，公司目前无“医美”产品生产。控股股东一致行动人拟减持不超过2%公司股份。</p>
<p><strong>【中潜股份：未能与股东刘勇取得联系 无法按期回复关注函】</strong></p>
<p>中潜股份公告，深交所对刘勇于2021年4月20日通过公司披露的其持有的部分公司股份被强制平仓导致被动减持事宜表示关注，要求刘勇就《关注函》中的相关问题做出书面说明，并在2021年5月14日前将有关说明材料报送深交所创业板公司管理部同时对外披露。截至本公告日，公司未能与刘勇先生本人取得联系，也未收到其对于《关注函》的书面回复。</p>
<p><strong>【格力电器：董明珠的一致行动人将股份公司总股本的12.23%解除质押并再质押】</strong></p>
<p>格力电器公告，公司近日收到公司股东珠海明骏通知，获悉其所持有的公司9.02亿股公司股票解除质押并将其中的7.22亿股股票，占其所持公司股份总数的77.68%，占公司总股本的12.23%，重新质押给中国农业银行股份有限公司珠海分行。本次质押的融资系为偿还原贷款，未用于满足上市公司生产经营相关需求。珠海明骏和董明珠为一致行动人。</p>
<p><strong>【乐普医疗：拟分拆心泰科技到港交所主板上市】</strong></p>
<p>乐普医疗公告，公司拟分拆控股子公司乐普心泰医疗科技（上海）股份有限公司到香港联合交易所有限公司主板上市。心泰科技主要从事结构性心脏病介入用医疗器械的研发、生产和商业化。</p>
<p><strong>【长江健康：实控人之一拟减持公司不超394万股】</strong></p>
<p>长江健康公告，公司董事、实际控制人之一、控股股东一致行动人的郁全和先生计划在本公告之日起15个交易日后的六个月内以集中竞价、大宗交易等方式减持本公司股份不超过394万股（占本公司总股本0.32%）。</p>
<p><strong>【易见股份：涉嫌信息披露违法违规 被证监会立案调查】</strong></p>
<p>易见股份公告，公司于2021年5月14日收到中国证券监督管理委员会对公司的《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司进行立案调查。</p>
<p><strong>【涪陵榨菜：定增完成 易方达基金获配1.82亿元】</strong></p>
<p>涪陵榨菜公告，定增完成，募集资金总额为33亿元，其中易方达基金获配1.82亿元，上海景林资产管理有限公司旗下基金合计获配4亿元。</p>
<p><strong>【震安科技：股东广发信德投资管理有限公司拟减持不超过2%】</strong></p>
<p>震安科技公告，持股2.63%的股东广发信德投资管理有限公司拟减持不超过2%公司股份。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【中路股份：与中国能建签署合作协议】</strong></p>
<p>中路股份公告，公司于2021年5月14日与中国能源建设股份有限公司签署了《合作协议》。协议的签订符合公司当前高空风能发电业务的发展战略，协议的签署能够推进绩溪100MW高空风能发电站示范项目的建成落地，有助于强化公司探索高空风能发电的产业化之路。</p>
<p><strong>【奥瑞金：拟投资约5.1亿元建设易拉罐生产项目】</strong></p>
<p>奥瑞金公告，拟在山东枣庄薛城区青啤产业园区内投资建设易拉罐生产项目，项目一期投资约人民币3.6亿元，预期年产能8亿罐；项目一期达产后，根据经营情况适时开展项目二期建设，项目二期投资约人民币1.5亿元，预期新增年产能8亿罐。</p>
<p><strong>【宏昌电子：拟6亿元投建年产液态环氧树脂14万吨项目】</strong></p>
<p>宏昌电子公告，拟与珠海经济技术开发区管理委员会签署《项目投资协议书》，投资建设“珠海宏昌电子材料有限公司二期年产液态环氧树脂14万吨”新建项目，项目投资金额约人民币6亿元。</p>
<p><strong>【东杰智能：与永钢集团签订1.56亿元供货承包合同】</strong></p>
<p>东杰智能公告，公司与江苏永钢集团有限公司签订了江苏永钢集团有限公司精品线材智能服务平台项目立体库设备成套供货承包合同，合同总金额1.56亿元。</p>
<p><strong>【大为股份：与弘德汽车合资设立新能源汽车公司】</strong></p>
<p>大为股份公告，公司拟与深圳市弘德汽车科技有限公司共同投资设立深圳市大为弘德汽车工业有限公司，合资公司注册资本为人民币5,000万元，其中公司以自有资金出资人民币500万元，占合资公司注册资本的10%。公司本次与弘德汽车合资设立合资公司开展新能源汽车专用车改装及零部件研发、生产与销售以及相关服务业务。</p>
<p><strong>【东方盛虹：拟60.34亿元投建POSM及多元醇项目】</strong></p>
<p>东方盛虹公告，公司下属三级子公司虹威化工将投资建设POSM及多元醇项目。本项目预计总投资为人民币60.34亿元，建设期为3年。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【亨通光电：参股公司拟通过SPAC的方式进行境外上市】</strong></p>
<p>亨通光电公告，公司于近日获悉参股公司英国洛克利，拟通过同SC Health(纽约证券交易所(NYSE)公司编号为08683015)SPAC(特殊目的收购公司)合并的方式进行上市申请。洛克利是一家总部位于英国的公司，开发了一种高度通用的第三代硅光子学平台，专为下一代传感器系统和通信网络面临的光学I/O挑战而设计。</p>
<p><strong>【紫光股份：拟对云服务子公司紫光云引入战略投资者并增资】</strong></p>
<p>紫光股份公告，公司与通过公开挂牌引入的战略投资者拟共同对云服务业务的控股子公司紫光云增资，增资总金额不超过人民币6亿元，且公司将保持对紫光云的持股比例不变。因本次交易拟通过公开挂牌方式进行，目前尚不能确定交易对方。公司将根据公开挂牌进展情况，及时披露交易对方及相关后续进展情况。</p>
<p><strong>【中联重科：拟对子公司高机公司进行增资扩股 高管团队参与认购】</strong></p>
<p>中联重科公告，公司董事会同意公司全资子公司高机公司进行增资扩股，同意公司管理团队、高机公司管理团队参与高机公司本次增资扩股事项，中联重科放弃本次增资扩股的优先购买权。增资价格为1.38元/每元注册资本。增资各方以不超过现金人民币1.73亿元向高机公司进行增资，认缴高机公司不超过人民币1.25亿元注册资本。</p>
<p><strong>【大东方：受让“健高医疗”部分股权并增资】</strong></p>
<p>大东方公告，控股子公司均瑶医疗拟出资1.65亿元受让薛强所持“健高医疗”27.5039%股权、出资3177.66万元受让上海赋桐所持“健高医疗”5.2961%股权后，再出资3000万元对“健高医疗”进行增资。通过上述受让及增资，公司获得“健高医疗”36%的股权。“健高医疗”是一家主要从事儿童生长发育管理的连锁医疗机构。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【中国平安：前4月原保费收入达3025.9亿元】</strong></p>
<p>中国平安公告，2021年1-4月，公司控股子公司平安产险、平安寿险、平安养老保险、平安健康保险分别实现原保险合同保费收入人民币876.12亿元、2012.42亿元、95.27亿元、42.09亿元，合计约人民币3025.9亿元。</p>
<p><strong>【中国国航：4月旅客周转量同比上升217.6%】</strong></p>
<p>中国国航公告，4月本集团合并旅客周转量（按收入客公里计）同比、环比均上升。客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升178.7%，旅客周转量同比上升217.6%。其中，国内客运运力投入同比上升182.0%，旅客周转量同比上升218.2%；国际客运运力投入同比上升33.2%，旅客周转量同比上升43.1%。</p>
<p><strong>【南方航空：4月旅客周转量同比上升207.07%】</strong></p>
<p>南方航空公告，本集团4月客运运力投入（按可利用座公里计）同比上升153.62%，其中国内、地区、国际分别同比上升157.21%、290.05%、73.56%；旅客周转量（按收入客公里计）同比上升207.07%，其中国内、地区、国际分别同比上升211.28%、2,173.13%、79.8%。</p>
<p><strong>【吉祥航空：4月旅客周转量同比升220.26%】</strong></p>
<p>吉祥航空公告，4月旅客周转量(按收入客公里计)同比上升220.26%，其中国内、国际和地区航线旅客周转量同比变动分别为221.73%、76.78%%和1781.92%；客座率为82.71%，同比上升12.67%，其中国内、国际和地区航线客座率同比变动分别为12.60%、9.20%和17.04%。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【华峰化学：拟定增募资不超50亿元】</strong></p>
<p>华峰化学公告，公司拟非公开发行A股股份，本次非公开发行股票募集资金总额不超过50亿元（含本数），扣除发行费用后的募集资金净额拟全部投向年产30万吨差别化氨纶扩建项目和115万吨/年己二酸扩建项目（六期）。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【新潮能源：收到公安机关《并案侦查情况说明》】</strong></p>
<p>新潮能源公告，公司近日收到烟台市公安局经济犯罪侦查支队发出的《并案侦查情况说明》，告知公司报案的部分前任管理层涉嫌背信损害上市公司利益一案，已与立案侦查的专案并案侦查。</p>
<p><strong>【ST云维：申请撤销股票其他风险警示】</strong></p>
<p>ST云维公告，公司自2017年以来，一直从事煤焦化产品贸易业务，经营状况稳健且实现了连续盈利。公司不存在触及退市风险警示及其他风险警示的情形，符合申请撤销股票其他风险警示的条件。鉴于上述原因，公司向上海证券交易所申请撤销对公司股票实施其他风险警示。</p></div>  
</div>
            