
---
title: '盘后公告集锦_天邦股份：董事长与高管、核心骨干拟增持'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9323'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 11:55:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9323'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【天邦股份：董事长与高管、核心骨干拟增持公司股票】</strong></p>
<p>天邦股份公告，公司董事长、高管、部分核心骨干共计15人，拟成立契约型私募基金在未来6个月内以集中竞价方式增持公司股票，增持金额为2亿元-4亿元，此次增持计划不设定价格区间。另外，考虑到公司经营发展策略正在调整优化，与原先制定的股权激励计划已经不相匹配，公司决定终止实施2021年限制性股票激励计划。</p>
<p><strong>【中环股份：22日青海地震预计影响公司5月份产量约0.13GW】</strong></p>
<p>中环股份公告，5月21日云南地震未对公司生产制造产生影响。5月22日青海地震对公司生产制造产生影响，22日2时4分青海果洛州玛多县发生7.4级地震，此次地震导致公司内蒙古光伏产业园光伏单晶硅生产基地生产中的部分单晶炉台发生断苞、焖埚等异常情况。经排查，此次地震预计影响公司5月份产量约0.13GW。地震后，公司及时启动生产处理应急方案，逐步恢复产能设备。</p>
<p><strong>【华友钴业：拟收购巴莫科技股权 加强锂电正极材料领域布局】</strong></p>
<p>华友钴业公告，公司拟向杭州鸿源购买天津巴莫科技有限责任公司（简称“巴莫科技”）38.6175%的股权，交易价13.51亿元。同时，公司控股股东华友控股同意将持有的巴莫科技26.4047%股权代表的表决权等权利委托给公司行使。交易完成后，公司合计控制巴莫科技65.0222%的表决权，可实现对巴莫科技的控制。巴莫科技主营锂电池正极材料，是行业内正极材料的领先生产厂商之一。</p>
<p><strong>【*ST节能：股价异动核查完毕 24日复牌】</strong></p>
<p>*ST节能公告，近期，公司就股票交易异常波动相关事项进行了核查，不存在应披露而未披露的重大事项。鉴于相关核查工作已全部完成，公司股票将于5月24日起复牌。</p>
<p><strong>回购</strong></p>
<p><strong>【正邦科技：逾3000万元实施首次股份回购】</strong></p>
<p>正邦科技公告，5月21日，公司首次以集中竞价方式回购公司股份221万股，占公司总股本的0.07%，最高成交价为13.7元/股，最低成交价为13.5元/股，成交总额3005.63万元。</p>
<p><strong>投资</strong></p>
<p><strong>【兴业矿业：子公司银漫矿业部分矿体检测出金元素】</strong></p>
<p>兴业矿业公告，全资子公司银漫矿业在生产中发现部分矿体性质变化较大，进行地质取样后，将样品送至子公司赤峰荣邦矿业化验室化验，显示含金能达到最低综合回收品位。后续将样品送至内蒙古赤峰地质矿产勘查开发院实验室化验，差异较大。银漫矿业又把样品送至北矿检测技术有限公司进行验证性化验，证明银漫矿业部分矿体含金元素。后续公司将开展详细地质工作，此次发现对公司经济效益的影响存在不确定性。</p>
<p><strong>【星帅尔：子公司签署年度采购框架战略合作协议】</strong></p>
<p>星帅尔公告，公司控股子公司富乐新能源与泰恒新能源签署光伏制造项目战略合作协议，泰恒新能源在合同期内向富乐新能源采购不少于5GW的单晶硅182太阳能组件，交易总额以最终成交额为准；同时富乐新能源向泰恒新能源购买太阳能电池片，采购数量、单价以双方另行签订的采购订单/协议为准。履行期限自2021年5月20日起至2024年5月20日止。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【恒泰艾普：筹划非公开发行股票 或涉及控制权变更】</strong>恒泰艾普公告，公司控股股东银川中能新财科技有限公司拟与山能发电筹划通过山能发电认购公司非公开发行股票的方式，使山能发电成为公司控股股东的相关方案。相关事项如顺利完成，将可能涉及公司控制权变更。公司股票自5月24日起停牌，停牌时间预计1个交易日。</p>
<p><strong>经营</strong></p>
<p><strong>【国城矿业：子公司宇邦矿业恢复生产】</strong>国城矿业公告，5月21日，公司控股子公司宇邦矿业收到巴林左旗应急管理局的通知，同意公司双尖子山银铅矿恢复生产。宇邦矿业于5月22日恢复生产。宇邦矿业将吸取教训，不断加强生产安全管理，防止各类事故发生。</p>
<p><strong>复牌&停牌</strong></p>
<p><strong>【浙商中拓：要约收购事项实施完毕 24日复牌】</strong>浙商中拓公告，公司控股股东浙江交通集团要约收购公司股份事项已实施完毕，4月16日至5月17日要约收购期间，预受要约户数6户，共计1.78万股股份接受浙江交通集团发出的要约。要约收购股份的过户手续已于5月21日办理完成。要约收购完成后，浙江交通集团持有公司38.022%股份。公司股票5月24日复牌。</p>
<p><strong>【*ST联络：5月25日起撤销退市风险警示】</strong></p>
<p>*ST联络公告，公司股票自5月24日起停牌一天，5月25日起恢复交易并撤销退市风险警示，股票简称变更为“联络互动”；日涨跌幅限制由5%恢复为10%。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【洛阳钼业：推2021年第一期员工持股计划】</strong></p>
<p>洛阳钼业公告，拟推出2021年第一期员工持股计划，参加对象包括公司（含控股子公司）的董事、高管及其他核心员工，第一期员工持股计划总人数共计5人。员工持股计划持股规模不超4851.33万股，约占公司总股本0.22%，拟筹集资金总额上限为9702.66万元。股票来源为公司回购的A股股票，拟受让回购股票的价格为2元/股，不低于公司回购股票实际成本的50%。</p>
<p><strong>【金力永磁：计划启动H股上市前期筹备工作】</strong></p>
<p>金力永磁公告，公司拟发行境外上市外资股（H股）并在港交所上市，公司董事会授权公司管理层启动H股上市的前期筹备工作。目前，公司正与相关中介机构沟通相关事宜，关于H股上市的具体细节尚未确定。</p>
<p><strong>【海能实业：拟发行不超过6亿元可转债】</strong></p>
<p>海能实业公告，拟向不特定对象发行不超过6亿元的可转债，用于越南消费电子产品扩产项目和补充流动资金。</p>
<p><strong>【佳创视讯：VR业务收入对公司目前业绩未形成重大影响】</strong></p>
<p>佳创视讯公告，股价涨幅异常。近期多家媒体报道虚拟现实产业动态，相关概念被市场关注。但2020年度，公司的VR业务收入仅占公司营业收入的4.02%，VR业务收入对公司目前业绩未形成重大影响。</p>
<p><strong>【渤海轮渡澄清：公司未接触数字货币相关业务】</strong></p>
<p>渤海轮渡公告，5月21日，公司在E互动平台上回复投资者有关问题时，由于工作人员疏忽，回复“公司接触数字货币相关业务”，该回复有误，应为“公司未接触数字货币相关业务”。公司主要从事国内客货滚运输、国际客滚运输、邮轮旅游、融资租赁、燃油燃供业务。</p></div>  
</div>
            