
---
title: '盘后公告集锦_兴发集团：控股股东拟减持不超1.2%股份'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4736'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 13:48:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4736'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【中国西电：国务院同意中国西电集团与国家电网有限公司部分子企业实施重组整合】</strong></p>
<p>中国西电公告，收到控股股东中国西电集团有限公司通知，经国务院国有资产监督管理委员会研究并报国务院批准，同意中国西电集团与国家电网有限公司部分子企业实施重组整合，新设由国务院国有资产监督管理委员会代表国务院履行出资人职责的新公司，中国西电集团与国家电网有限公司所属许继集团有限公司、平高集团有限公司、山东电工电气集团有限公司以及国家电网所属国网电力科学研究院有限公司持有的江苏南瑞恒驰电气装备有限公司、江苏南瑞泰事达电气有限公司、重庆南瑞博瑞变压器有限公司股权整体划入该新公司。本次重组整合后，公司控股股东和实际控制人未发生变化。</p>
<p><strong>【天际股份：预计前三季度净利润4.4亿-4.6亿元 六氟磷酸锂产品产销两旺】</strong></p>
<p>天际股份公告，预计前三季度净利润4.4亿-4.6亿元，上年同期亏损4375万元。前三季度，公司六氟磷酸锂产品产销两旺，加上销售价格提升，六氟磷酸锂业绩同比大幅增长。</p>
<p><strong>【兴发集团：控股股东拟减持不超1.2%股份】</strong></p>
<p>兴发集团公告，公司控股股东宜昌兴发集团有限责任公司拟通过集中竞价交易方式减持不超过公司总股本的1.20%，即不超过1343万股，计划自15个交易日后的6个月内进行。公司同日发布股票交易异动公告，经公司自查，公司目前生产经营情况正常，市场环境、行业政策未发生重大调整。截至目前，公司无磷酸铁锂产能，也尚未制定磷酸铁锂产能建设计划。</p>
<p><strong>【江特电机：股东今日减持1.16%股份】</strong></p>
<p>江特电机公告，股东宜春市袁州区国有资产运营有限公司今日减持1975.26万股，减持比例为1.1576%。</p>
<p><strong>【富临精工：与恒信融签订战略合作协议 拟共同开发盐湖锂资源】</strong></p>
<p>富临精工公告，公司与青海恒信融锂业科技有限公司经友好协商，就在锂资源产业链、供应链和价值链升级和延伸方面建立长期合作关系，在盐湖锂资源综合开发、利用及锂电上游原材料产业布局及产业投资方面建立战略合作关系，达成本战略合作协议。恒信融主要从事盐湖卤水矿产资源的提炼生产应用等业务，主要开展含有金属锂的化合物的提炼生产及相关产品的开发应用，拥有较为完备先进的提炼生产技术工艺及设备，一期年产2万吨电池级碳酸锂工厂已投产，主要产品是碳酸锂材料，可用于生产新能源汽车电池等。</p>
<p><strong>【两连板云图控股：公司黄磷生产基地目前处于正常生产状态】</strong></p>
<p>云图控股发布异动公告，近日，网络流传一份云南省节能工作领导小组办公室发布的《关于坚决做好能耗双控有关工作的通知》，其中提到加强云南省黄磷行业生产管控，确保2021年9-12月云南省黄磷生产线月均产量不得超过2021年8月份产量的10%(即削减90%产量)。公司黄磷生产基地位于四川省雷波县，年产能达6万吨，目前处于正常生产状态。黄磷价格主要受供需关系、上游原料价格等因素综合影响，今年黄磷市场供应偏紧，若通知中提到的产能压缩进一步收紧供给端，有望带动黄磷价格上涨，可能对公司的经营业绩产生积极影响。</p>
<p><strong>【安纳达：钛白粉国内销售价格上调1000元/吨】</strong></p>
<p>安纳达公告，根据近期国内国际钛白粉市场需求和原材料价格上涨等情况，公司决定从2021年9月15日起上调主营产品销售价格，金红石型钛白粉和锐钛型钛白粉国内销售价格均上调1000元/吨，出口价格上调150美元/吨。</p>
<p><strong>【惠云钛业：钛白粉国内售价上调700元/吨】</strong></p>
<p>惠云钛业公告，从即日起上调公司钛白粉销售价格，其中国内客户销售价格上调700元/吨，国际客户出口价格上调100美元/吨。</p>
<p><strong>【浙商证券：子公司浙商期货启动混改事宜】</strong></p>
<p>浙商证券公告，公司董事会同意启动浙商期货有限公司混改工作，并以2020年12月31日为基准日，启动浙商期货增资涉及的资产评估等前期工作，具体混改方案成熟后再行提交董事会审议。</p>
<p><strong>【*ST天成：停牌核查结束 明日复牌】</strong></p>
<p>*ST天成公告，近日针对公司股票交易波动情况，公司进行了停牌核查。经公司核查，以及向控股股东、实际控制人询问，除公司已披露的信息外，公司目前没有任何应披露而未披露的事项或与该等事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。公司股票将于9月15日开市起复牌。同日公告，控股股东银河集团所持12.1%股份司法拍卖一拍已流拍。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【厦钨新能：与中伟股份签署战略合作协议 拟采购三元前驱体1.5万-3.5万吨/年】</strong></p>
<p>厦钨新能公告，公司与中伟股份签署《战略合作框架协议》。自协议签署之日至2023年12月31日，双方预计四氧化三钴产品的供需量约为20000-25000吨/年；三元前驱体产品的供需量约15000-35000吨/年，以上数量为双方根据当前市场情况进行的合理预测，后续行业政策、市场供需情况如发生变化，相应数量会进行调整，公司不作采购保证，具体采购数量和采购价格以双方签署的采购订单为准。</p>
<p><strong>【皇氏集团：签署农光互补及新型万头奶水牛乡村振兴示范园项目投资协议】</strong></p>
<p>皇氏集团公告，公司于9月13日与宾阳县人民政府授权代表、长江三峡集团重庆能源投资有限公司授权代表签署了《农光互补及新型万头奶水牛乡村振兴示范园项目投资协议书》。投资总额约11亿元，其中现代智慧化万头奶水牛产业综合体投资约5亿元，农光互补生态园项目投资约6亿元，项目建设期28个月。</p>
<p><strong>【同益股份：拟投建电子信息新材料项目 总投资额8亿元】</strong></p>
<p>同益股份公告，公司与江苏东台经济开发区管委会于当日签订《投资协议书》，公司拟在江苏东台经济开发区投资建设电子信息新材料项目，项目计划总投资额8亿元，其中固定资产投资5亿元，建设期3年，于2025年达产。</p>
<p><strong>【明新旭腾：拟3.98亿元投建高档无铬鞣牛皮汽车革工业4.0建设项目】</strong></p>
<p>明新旭腾公告，公司全资子公司旭腾科技与江苏新沂经济开发区管理委员会签订《年产50万张高档无铬鞣牛皮汽车革工业4.0建设项目投资协议》。本项目总投资3.98亿元，建设无铬鞣制、复鞣染色自动化绿色制革生产线，生产高档无铬鞣牛皮革，产品主要应用于中高端汽车内饰皮革等。</p>
<p><strong>【雪浪环境：子公司拟3亿元投建固废资源化利用项目】</strong></p>
<p>雪浪环境公告，子公司卓越环保拟以自有或自筹资金投资建设固废资源化利用项目，本项目年处理固体废物12万吨（湿基），其中8万吨（湿基）危险废物，4万吨一般固体废物，拟投资金额预计约为3亿元。</p>
<p><strong>【钱江摩托：拟与哈雷设立合资公司】</strong></p>
<p>钱江摩托公告，为使公司与哈雷合作的338CC排量和500CC排量的摩托车及双方一致书面约定的摩托车可在中国全面销售以及为使双方可以在中国市场生产和销售目标摩托车开展合作而所需的必要批准和认证，公司拟与哈雷合资设立浙江华美机车有限公司。华美机车注册资本为250万美元，其中公司出资200万美元，占比80%，哈雷出资50万美元，占比20%。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【远兴能源：拟36.64亿元转让子公司博源煤化工70%股权】</strong></p>
<p>远兴能源公告，拟将控股子公司内蒙古博源煤化工有限责任公司的70%股权以36.64亿元转让给内蒙古赛蒙特尔煤业有限责任公司，转让完成后，公司将不再持有博源煤化工股权。</p>
<p><strong>【汇源通信：控股股东正筹划重大事项或涉控制权变更 明起停牌】</strong></p>
<p>汇源通信公告，公司控股股东广州蕙富骐骥投资合伙企业和公司第二大股东北京鼎耘科技发展有限公司正在筹划重大事项，该事项可能涉及上市公司定向增发股票涉及控股股东及实际控制人发生变更等重大事项。交易对手方为北京鼎耘科技发展有限公司，股权比例范围为在现有股权基础上，变动不超过公司总股本的30%。公司股票自9月15日开市起停牌。</p>
<p><strong>【新开源：子公司拟3.43亿美元出售NKY US100%股权】</strong></p>
<p>新开源公告，子公司新开源生物将以现金方式向Abcam子公司Abcam US出售其持有的NKY US的100%股权。本次交易完成后，新开源生物将不再持有NKY US股权。NKY US为上市公司在美国特拉华州设立的间接持有Bio Vision的特殊目的公司，主要资产为Bio Vision的100%股权。以截至2021年5月31日未经审计的NKY US财务信息为基础对交易价格进行了初步的估算，NKY US100%股权估算交易价格为3.43亿美元。</p>
<p><strong>【银泰黄金：以10.37亿元收购华盛金矿60%股权】</strong></p>
<p>银泰黄金公告，收购芒市华盛金矿开发有限公司60%股权，交易作价10.37亿元，截至目前，公司已办理完毕上述股权转让变更登记手续。华盛金矿主营业务为合质金采选冶炼，核心资产为芒市金矿采矿权，已取得采矿许可证，目前生产规模10万吨/年，正在申请变更为120万吨/年。截止到2020年12月31日，芒市金矿保有金矿总资源量2322.5万吨，金金属量70.67吨，Au平均品位3.04克/吨。</p>
<p><strong>【福昕软件：子公司拟以不超2800万美元收购AccountSight100%股权】</strong></p>
<p>福昕软件公告，全资子公司DocuSavvy拟以总对价不超过2800万美元收购AccountSight 100%股权，AccountSight的收购对赋能公司的云服务业务，进一步推进公司向SAAS转型，激发公司的营收潜力并夯实公司的可持续发展能力具有重大意义。</p>
<p><strong>【华统股份：股东甲统企业拟转让5.64%公司股份】</strong></p>
<p>华统股份公告，股东甲统企业股份有限公司拟将其所持有公司5.64%股份转让至王翔宇，本次权益变动未导致公司的控股股东、实际控制人发生变化。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【世纪瑞尔：控股股东王铁拟减持不超过6%股份】</strong></p>
<p>世纪瑞尔公告，控股股东王铁拟减持不超过6%股份。</p>
<p><strong>【豪悦护理：股东温州瓯泰、薛青锋拟合计减持不超4.05%股份】</strong></p>
<p>豪悦护理公告，股东温州瓯泰和薛青锋拟合计减持不超过4.05%股份。</p>
<p><strong>【石英股份：股东仇冰拟减持不超2.92%公司股份】</strong></p>
<p>石英股份公告，出于个人资金需求方面考虑，股东仇冰计划自公告披露之日起3个交易日后，拟通过集中竞价交易、大宗交易等法律法规允许的方式减持公司股份总数不超过1030.1323万股，占公司现在总股本的2.92%，且将遵守减持新规的数量规定。</p>
<p><strong>【中银绒业：控股股东及一致行动人拟合计减持不超3%股份】</strong></p>
<p>中银绒业公告，合计持股13.27%的公司控股股东恒天金石及一致行动人恒天聚信、恒天嘉业计划以集中竞价交易、大宗交易的方式合计减持公司股份不超过1.28亿股，即不超过公司总股本的3%。</p>
<p><strong>【健帆生物：拟2.5-5亿元回购公司股份】</strong></p>
<p>健帆生物公告，拟以2.5-5亿元回购公司股份，回购价格不超过80元/股。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【中国平安：1-8月原保险合同保费收入5317.85亿元】</strong></p>
<p>中国平安公告，公司4家子公司于1月1日至8月31日期间的原保险合同保费收入合计为5317.85亿元。</p>
<p><strong>【华侨城Ａ：前8月合同销售额594.42亿元 同比增长10%】</strong></p>
<p>华侨城Ａ公告，2021年8月份公司实现合同销售面积33.44万平方米，合同销售金额95.89亿元；2021年1-8月份公司累计实现合同销售面积286.64万平方米，较上年同期增长26%；合同销售金额594.42亿元，较上年同期增长10%。</p>
<p><strong>【招商港口：8月集装箱总计1215.7万TEU 同比增长10.2%】</strong></p>
<p>招商港口公告，8月集装箱总计1215.7万TEU，同比增长10.2%；8月散杂货总计5144万吨，同比增长37.2%。</p>
<p><strong>【龙大肉食：子公司8月份生猪销售收入同比减少43.08%】</strong></p>
<p>龙大肉食公告，全资子公司龙大养殖8月份销售生猪3.81万头，环比增加6.42%，同比增加12.06%；实现销售收入0.74亿元，环比减少5.13%，同比减少43.08%；商品猪销售均价为14.58元/公斤，比2021年7月份下降9.61%。8月公司生猪销售收入同比减少主要原因：销售价格同比降低。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【南天信息：入围农业银行2021年IntelPC服务器项目】</strong></p>
<p>南天信息公告，公司收到江苏省招标中心有限公司发来的《入围通知书》，确定公司在中国农业银行股份有限公司2021年IntelPC服务器入围项目中成为主选供应商，入围价格12.46亿元。上述项目如顺利实施，预计将对公司本年度及未来年度的经营业绩产生积极影响。</p>
<p><strong>【东杰智能：中标今世缘酒业1.32亿元成品酒包装物流中心项目】</strong></p>
<p>东杰智能公告，公司于近日收到江苏今世缘酒业股份有限公司的中标通知书，该通知书确认公司为其南厂区智能化成品酒包装物流中心物流设备系统制造安装项目中标人。合同金额共计1.32亿元，占公司2020年度经审计营业收入的12.76%。</p>
<p><strong>【浙江交科：联合体拟中标杭州市临安区玲珑小城项目】</strong></p>
<p>浙江交科公告，下属公司浙江交工联合体拟中标杭州市临安区玲珑小城项目，合作范围内项目总投资为72.4亿元，项目资本金暂定14.5亿元，招标人和中标人持股比例分别为10%和90%。若上述中标项目顺利实施将对公司业绩将产生积极影响。</p>
<p><strong>【蒙草生态：联合体中标1.9亿欧元沙地综合治理项目乡土树种混交林建设工程】</strong></p>
<p>蒙草生态公告，联合体中标欧洲投资银行贷款内蒙古通辽市科尔沁沙地综合治理项目乡土树种混交林建设工程2包，中标金额1.9亿欧元。公司作为联合体的牵头人将负责本项目60%暨约合人民币8.77亿元的建设施工。若公司后续能签订正式项目合同并顺利实施，将对公司未来经营业绩产生积极影响。</p>
<p><strong>【赛福天：子公司预中标6.47亿元EPC工程总承包项目】</strong></p>
<p>赛福天公告，子公司预中标新思家园六期安置小区EPC工程总承包项目，投标报价6.47亿元。</p>
<p><strong>【内蒙一机：收到4.16亿元铁路货车采购合同】</strong></p>
<p>内蒙一机公告，收到全资子公司北创公司与中国国家铁路集团有限公司签订的《X70型铁路货车采购项目合同》，由中国国家铁路集团有限公司向北创公司采购1100辆X70型集装箱专用平车，合同总金额合计4.16亿元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【富春环保：拟定增募资不超8.8亿元 控股股东全部认购】</strong></p>
<p>富春环保披露非公开发行A股股票预案，发行对象为公司控股股东水天集团，共1名特定投资者，发行股票的价格为4.96元/股，募集资金总额不超过8.8亿元，拟投资于常安纺织科技园热电联产二期项目及偿还银行贷款。</p>
<p><strong>【金新农：拟定增募资不超过7亿元】</strong></p>
<p>金新农公告，金新农公告，拟定增募资不超过7亿元，用于生猪养殖项目、广东天种生猪标准化养殖项目（一、二期）和补充流动资金。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【云天化：截至目前无磷酸铁锂产能 也尚未制定磷酸铁锂产能建设计划】</strong></p>
<p>云天化发布股票交易异常波动公告，经公司自查，除所属子公司呼伦贝尔金新化工有限公司临时停产外，公司目前其他子公司生产经营正常，内外部经营环境未发生重大变化，无其他应披露而未披露的重大信息。截至目前，公司无磷酸铁锂产能，也尚未制定磷酸铁锂产能建设计划。</p>
<p><strong>【广晟有色：稀土产品价格的波动加大了公司产品销售和原材料采购价格的不确定性】</strong></p>
<p>广晟有色公告，公司股票价格短期涨幅较大，市盈率显著高于同行业平均水平。受国家政策及国际经济环境影响，稀土行业供需关系发生较大变化，导致产品价格出现剧烈波动。稀土产品价格的波动加大了公司产品销售和原材料采购价格的不确定性，从而给公司生产经营和盈利水平带来一定风险。</p>
<p><strong>【清水源：公司年产18万吨水处理剂扩建项目目前仍处于试生产阶段】</strong></p>
<p>清水源公告，关注到公司氯甲烷等部分产品近期价格较往年同期有所上涨，公司产品市场需求、产品价格、原材料价格、原材料供应都存在不确定性和市场波动风险。尤其是黄磷为水处理剂生产主要原材料之一，下半年黄磷可能存在产能受限、削减等情况，从而造成黄磷价格上涨、产能不足，进而影响公司水处理剂产品利润和产能。公司年产18万吨水处理剂扩建项目目前仍处于试生产阶段，尚未正式达产，从试生产阶段到全面达产并产生经济效益尚需一定的时间。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【秦安股份：近半个月期货投资新增平仓亏损5983.64万元】</strong></p>
<p>秦安股份公告，2021年8月31日至2021年9月14日，公司期货投资新增平仓亏损5983.64万元，新增浮动收益1595.46万元。2021年1月1日至2021年9月14日，公司期货投资平仓累计亏损1751.26万元，截至今日，公司期货账户浮动亏损余额为3199.05万元。前述已平仓亏损及浮动亏损预计合计影响2021年损益-4950.31万元。</p>
<p><strong>【康隆达：当前“康隆转债”存在较大的估值风险】</strong></p>
<p>康隆达公告，“康隆转债”近期价格波动较大，截至2021年9月14日，可转债价格为323.49元/张，相对于票面价格溢价223.49%，转债溢价率较高。同时，“康隆转债”按照当前转股价格转换后的价值为91.55元(转股价值)，当前可转债价格相对于转股价值溢价253.33%，转股溢价率较高。当前“康隆转债”存在较大的估值风险。</p>
<p><strong>【易华录：董事王艳被大连市甘井子区监察委实施留置】</strong></p>
<p>易华录公告，公司董事王艳被大连市甘井子区监察委员会实施留置，配合调查。此外，王艳因个人原因辞去公司董事职务，辞职后，王艳不再担任公司任何职务。</p>
<p><strong>【飞龙股份：公司成为零跑科技的开发合作供应商】</strong></p>
<p>飞龙股份公告，公司今日收到浙江零跑科技股份有限公司两个项目的《定点通知书》。根据定点通知书和项目介绍显示，公司成为零跑科技这两个项目电子水泵的开发合作供应商。项目计划量产时间从2022年10月开始，预计销售收入4.6亿元。</p>
<p><strong>【新纶科技：9月15日起证券简称变为“新纶新材”】</strong></p>
<p>新纶科技公告，经公司申请，并经深交所核准，公司证券简称自2021年9月15日起由“新纶科技”变为“新纶新材”，英文简称由“SELEN”变为“XINLUN”，公司证券代码保持不变。</p></div>  
</div>
            