
---
title: '盘后公告集锦_苏宁易购：筹划发行股份购买资产事项 实控人等筹划的股份转让事项正在推进中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=453'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 14:03:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=453'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【苏宁易购：筹划发行股份购买资产事项 实控人等筹划的股份转让事项正在推进中】</strong></p>
<p>苏宁易购公告，筹划发行股份购买资产事项，拟购买的资产为深创投苏宁云新私募投资基金（“苏宁云新基金”）所持有的部分项目公司100%股权，公司股票将自2021年6月23日起停牌。同时，公司实控人、控股股东张近东及股东苏宁电器集团正筹划的涉及公司股份转让事项相关工作正在推进中，若本次股份转让完成后，公司将处于无控股股东、无实际控制人状态。</p>
<p><strong>【攀钢钒钛：预计上半年净利润同比增长426%-519%】</strong></p>
<p>攀钢钒钛公告，预计上半年净利润同比增长426%-519%，报告期内公司钛白粉市场处于强景气周期，钒产品市场持续向好，钒钛产品价格和销量同比均实现较大幅度增长。</p>
<p><strong>【上海临港：拟投资设立上海长三角G60科创经济发展集团有限公司 注册资本拟定为30亿元】</strong></p>
<p>上海临港公告，拟与上海松江国有资产投资经营管理集团有限公司和上海新闵资产经营有限公司共同出资设立上海长三角G60科创经济发展集团有限公司。G60科创集团注册资本拟定为人民币30亿元，本公司拟出资人民币15亿元，占其注册资本的50%。</p>
<p><strong>【丽尚国潮：终止全资子公司参股医美公司帕美朵事项】</strong></p>
<p>丽尚国潮公告，公司全资子公司丽尚控股终止与四川医肌美生物科技有限公司签署《丽尚国潮（浙江）控股有限公司与四川医肌美生物科技有限公司关于帕美朵（成都）生物科技有限公司之增资协议》。公司尚未签署增资协议，未履行实际出资义务，终止本次对外投资不会对公司经营发展和财务状况产生不良影响。</p>
<p><strong>【华夏幸福：公司累计未能如期偿还债务本息合计669.9亿元】</strong></p>
<p>华夏幸福公告，近期公司及下属子公司新增未能如期偿还银行贷款、信托贷款等债务形式的债务本息金额 64.49亿元。截至2021年6 月21日，公司累计未能如期偿还债务本息合计669.9亿元。目前公司正在与未能如期偿还债务本息涉及的金融机构积极协调展期相关事宜。</p>
<p><strong>【奥园美谷：拟剥离房地产相关业务 聚焦以医疗美容为主业的业务布局】</strong></p>
<p>奥园美谷公告，拟通过在北京产权交易所公开挂牌的方式，转让公司所持有的京汉置业100%股权、北京养嘉100%股权和蓬莱养老35%股权，拟以10.2亿元作为挂牌底价。通过本次交易，公司将收缩房地产业务，优化资产结构，聚焦于以医疗美容为主业的业务布局。公司主营业务将由房地产业务、医疗美容业务及化纤新材料业务转变为以医疗美容业务及化纤新材料业务为主。标的资产2020年营业收入占公司相应指标的比重为80.11%，占比较高，公司主营业务收入结构将发生重大变化。</p>
<p><strong>【桐昆股份：签订《年产200万吨聚酯纤维项目投资协议》 投资额约150亿元】</strong></p>
<p>桐昆股份公告，与福化古雷和古雷经开区管委会签订《年产200万吨聚酯纤维项目投资协议》。项目拟新征主厂区规划用地约1800亩(以红线图为准)，形成年产200万吨聚酯纤维的生产能力，建设500台加弹机、2000台织机项目。投资金额约150亿元(含税)。</p>
<p><strong>【长春高新：子公司金赛药业拟收购北京新源长青51%股权】</strong></p>
<p>长春高新公告，公司子公司金赛药业与北京新源长青、中海洋溢、华鹰长青等共同签署了《北京新源长青生物科技有限公司增资扩股及股权转让协议》。金赛药业拟以其自有资金分两个阶段以增资扩股并收购原股东部分股权的形式收购北京新源长青51%的股权。根据北京新源长青相关项目的研发进度，本次投资总额预计合计1.133亿元-2.062亿元。</p>
<p><strong>【汉马科技：吉利商用车集团正与马鞍山市政府筹划公司资产剥离事项】</strong></p>
<p>汉马科技披露股价异动公告，公司控股股东吉利商用车集团及实际控制人李书福为进一步聚焦主业、整合战略资源、优化产业结构、盘活有效资产，吉利商用车集团正在与马鞍山市政府筹划关于公司的资产剥离事项，该事项具有重大不确定性。除此之外，不存在影响公司股价波动的其他重大事宜。</p>
<p><strong>【寒武纪：子公司拟增资1.7亿元并引入投资者 开拓车载智能芯片相关业务】</strong></p>
<p>寒武纪公告，公司全资子公司行歌科技拟增加注册资本1.7亿元并引入投资者。其中，公司拟以9000万元认购行歌科技新增的9000万元注册资本，同时放弃行歌科技其他新增注册资本部分的优先认购权。本次增资扩股完成后，行歌科技的注册资本将变更为2亿元人民币，其中公司持有行歌科技60%的股权。行歌科技完成增资后，将加速组建车载智能芯片研发和产品化团队，并充分利用寒武纪在智能芯片领域已有的技术积累，开拓车载智能芯片相关业务。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【新强联：与力星股份签署战略合作协议】</strong></p>
<p>新强联公告，公司近日与力星股份签署《战略合作协议》，双方拟在风电、盾构机关键传动件研发、试制、生产等深度合作。</p>
<p><strong>【*ST科迪：与北京致云拟在投融资、产业并购、业务资源整合等领域进行全方位战略合作】</strong></p>
<p>*ST科迪公告，公司于昨日与北京致云资产管理有限公司签订了《战略合作协议》。此次合作双方本着平等互利、优势互补、共谋发展的原则，建立战略合作伙伴关系，双方拟在投融资、产业并购、业务资源整合等领域进行全方位战略合作，充分发挥各自优势，资源共享，协同合作，全面提高经营效率，增强市场综合竞争力，实现互利共赢。</p>
<p><strong>【硕贝德：控股子公司拟投资年产1亿片生物识别模块项目】</strong></p>
<p>硕贝德公告，公司控股子公司江苏凯尔拟与安徽合肥庐江高新技术产业开发区管委会签订《年产1亿片生物识别模块项目投资协议》。协议约定江苏凯尔在庐江高新区投资年产1亿片生物识别模块项目，项目总投资3亿元。项目达产后预计实现年产值5亿元。</p>
<p><strong>【亿联网络：拟出资不超1.25亿元参与设立产业投资基金】</strong></p>
<p>亿联网络公告，公司拟与凯泰亿联、公司董事兼副总经理卢荣富及其他第三方社会资本或机构投资人，共同对外投资设立产业投资基金——厦门亿联凯泰数字科技创业投资合伙企业（有限合伙），积极投资云服务、云技术、大数据、人工智能、智能硬件等领域。基金总募集规模不超过5亿元，其中，公司拟出资不超过1.25亿元，卢荣富拟出资不超过2500万元。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【北京科锐：拟受让北京理工绿通新能源汽车租赁有限公司100%股权】</strong></p>
<p>北京科锐公告，公司董事会审议通过议案，同意全资子公司科锐能源以自有资金730.43万元通过北交所受让北京理工绿通新能源汽车租赁有限公司100%股权。通过本次股权转让，一方面可以获得北京理工绿通新能源汽车租赁有限公司的相关资质，有利于科锐能源在后续新能源业务、充电桩业务等业务的开拓，另一方面，可以获得其持有的30辆新能源汽车及其对应的30张新能源汽车牌照。</p>
<p><strong>【华工科技：拟公开挂牌转让苏州自动化13.68%股权】</strong></p>
<p>华工科技公告，拟通过公开挂牌方式转让全资子公司华工激光所持有的苏州自动化13.68%股权，挂牌价格不低于4000万元。</p>
<p><strong>【南风股份：拟10.62亿元出售中兴能源装备100%股权】</strong></p>
<p>南风股份公告，公司拟通过现金出售的方式，向关联方颐帆科技出售公司持有的中兴能源装备有限公司100%股权。本次交易构成重大资产重组。本次重大资产出售标的资产的交易价格确定为10.62亿元。</p>
<p><strong>【莱克电气：拟收购上海帕捷汽车配件有限公司100%股权】</strong></p>
<p>莱克电气公告，公司拟收购上海帕捷汽车配件有限公司100%股权，总估值金额区间预计在12.43亿元至14.64亿元之间，上海帕捷主要产品是通过压铸和精密机加工工艺生产的铝制汽车零部件。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【蓝英装备：控股股东及一致行动人拟减持不超过1%】</strong></p>
<p>蓝英装备公告，控股股东蓝英自控及一致人中巨国际拟减持不超过1%。</p>
<p><strong>【顾家家居：高管拟3000万元至6000万元增持】</strong></p>
<p>顾家家居公告，公司高级管理人员欧亚非或其参与设立的有限合伙企业、 信托计划及资管计划等，拟增持公司股份，拟增持股份金额不低于3000万元,不超过6000万元。增持价格不超过100元/股。</p>
<p><strong>【世嘉科技：控股股东等承诺未来六个月内不减持公司股份】</strong></p>
<p>世嘉科技公告，公司控股股东、实控人韩裕玉、韩惠明、王娟（三人系一致行动人）和公司持股5%以上股东兼董事、高管人员陈宝华此前承诺，2020年12月25日至2021年6月24日期间不减持公司股份。在上述承诺事项到期后，上述股东承诺未来六个月内（即2021年6月25日至12月24日期间）不通过集中竞价交易方式、大宗交易方式减持公司股份。</p>
<p><strong>【宇顺电子：董事长周璐增持公司股份30万股】</strong></p>
<p>宇顺电子公告，公司董事长周璐当日以自有资金通过集中竞价交易方式增持公司股份30万股，增持金额合计292.1万元。增持后，周璐累计持股30万股，占公司总股本的0.1070%。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【中信特钢：预计上半年净利润同比增长50%-54%】</strong></p>
<p>中信特钢公告，预计上半年盈利41.3亿元–42.3亿元，同比增长50.24%-53.87%。</p>
<p><strong>【利亚德：上半年业绩预增11%-34% 二季度业绩较上年同期略有下降】</strong></p>
<p>利亚德公告，预计上半年盈利2.5亿元-3亿元，同比增长11.27%-33.52%。上半年新签订单较上年同期大幅增长，并超过2019年同期订单规模，创造历史新高；境外随着疫情稳定，自4月下旬开始订单步入稳定区间，截至目前，境外新签订单超过上年同期，业务已恢复正常。二季度单季度净利润1.5亿元-2亿元，较上年同期略有下降，受供应链及产能等影响，虽有足够订单，但未能按照订单需求及时发货，影响部分收入及利润确认。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【海油发展：与SKI签订44亿元合同】</strong></p>
<p>海油发展公告，公司与SKI签署陆丰12-3油田FPSO一体化服务事项的合同，根据合同中的项目价格费率表和10年服务期计算，合同涉及金额约为44亿元人民币(含税）。合同的签署，有利于进一步扩大公司FPSO规模和市场份额，增强公司的盈利能力和抗周期能力。</p>
<p><strong>【海峡创新：签订7.53亿元IDC数据研发中心工程合同】</strong></p>
<p>海峡创新公告，近日，公司与汇天科技签订了《北京市通州区IDC数据研发中心工程施工合同》, 就北京市通州区IDC数据研发中心1#、2#、18#楼数据中心建设工程项目的施工建设达成协议，合同金额约为7.53亿元(含税)。</p>
<p><strong>【盛剑环境：中标12英寸CIS集成电路特色工艺研发与产业化项目工艺排风系统】</strong></p>
<p>盛剑环境公告，中标格科半导体（上海）有限公司12英寸CIS集成电路特色工艺研发与产业化项目工艺排风系统，项目中标总价为7980万元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【恩捷股份：拟收购上海恩捷部分股权并定增募资约15.4亿元 明起复牌】</strong></p>
<p>恩捷股份公告，拟通过发行股份及支付现金的方式购买Yan Ma、Alex Cheng持有的上海恩捷3.25%股权及1.53%股权，本次交易标的资产的预估价为23.4亿元；同时拟定增募资配套资金约15.4亿元。公司股票和公司可转债将于2021年6月23日开市起复牌。</p>
<p><strong>【豫能控股：重组事项6月23日上会 股票23日起停牌】</strong></p>
<p>豫能控股公告，证监会并购重组委定于6月23日召开工作会议，审核公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。公司A股股票自6月23日开市起停牌。</p>
<p><strong>【金运激光：拟定增募资不超2.16亿元 用于IP衍生品运营推广项目】</strong></p>
<p>金运激光公告，拟向特定对象发行股票不超过4536万股，募集资金总额不超过2.16亿元，扣除相关发行费用后，将全部用于IP衍生品运营推广项目。</p>
<p><strong>【康达新材：拟发行可转债募资不超7.5亿元】</strong></p>
<p>康达新材公告，拟发行可转债募资不超过7.5亿元，投资于“唐山丰南区康达化工新材料有限公司3万吨/年胶黏剂及上下游新材料项目”、“福建康达鑫宇新材料有限公司年产3万吨胶粘剂新材料系列产品项目”等。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【传智教育回复关注函：目前公司鸿蒙系统相关课程全部未收取费用 其他相关业务未形成收入】</strong></p>
<p>传智教育回复关注函，截止目前公司鸿蒙系统相关课程全部未收取费用，以公益性和推广性为主。公司主营业务为数字化人才培训业务，目前与鸿蒙系统相关的课程研发及讲授尚处于初期阶段，尚未形成收入。公司目前同鸿蒙系统相关的其他业务未形成收入，不会对公司近期业绩产生影响。</p>
<p><strong>【两连板东方锆业：部分研报对公司业绩预测仅代表分析师个人观点】</strong></p>
<p>两连板的东方锆业发布股票交易异常波动公告，公司近日关注到部分公司发布的研究报告中对公司未来的业绩、净利润、市盈率等指标进行了预测，部分研究报告对公司业绩预测仅代表分析师个人观点，敬请广大投资者理性投资，注意风险。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【英科医疗：“英科转债”流通面值低于3000万元并将停止交易】</strong></p>
<p>英科医疗公告，截至6月21日收市后，“英科转债”流通面值余额2973.37万元，已低于3000万元。根据有关规定，自本公告刊登之日起3个交易日后（6月29日），“英科转债”将停止交易。“英科转债”停止交易后，所有债券持有人仍可申请转股。</p>
<p><strong>【ST大有：石壕煤矿恢复生产】</strong></p>
<p>ST大有公告，此前公司所属耿村煤矿、常村煤矿、新安煤矿、义安煤矿、石壕煤矿、义络煤矿和孟津煤矿等7对生产矿井实施停产整顿。截至目前，公司所属石壕煤矿已完成整改并通过安全验收，已恢复生产。加上前期已恢复生产的耿村煤矿和常村煤矿，目前停产矿井已有3对恢复生产，已恢复生产的矿井核定生产能力合计660万吨/年。其他停产矿井正在按政策要求积极落实整改，待通过安全验收后可恢复生产。</p>
<p><strong>【博威合金：337调查对公司生产、经营不会造成实质性影响】</strong></p>
<p>博威合金公告，美国企业根据《美国1930年关税法》第337节规定向美国国际贸易委员会(ITC)提出调查申请。经公司内部核查，本次调查共涉及申请人6项专利，可能涉及本公司硅光伏电池及组件，其中至少有一个表层为纳米结构的相关产品。经初步判断，该调查涉及的产品对公司目前经营不造成实质性影响。</p>
<p><strong>【*ST浪奇：截至6月21日新增债务逾期2.4亿元】</strong></p>
<p>*ST浪奇公告，截至2021年6月21日，公司及子公司新增债务逾期2.40亿元，占公司最近一期经审计净资产绝对值的9.27%，逾期债务合计7.61亿元，占公司最近一期经审计净资产绝对值的29.42%。</p>
<p><strong>【深大通：公司研发的“大通传媒生态链”取得区块链备案】</strong></p>
<p>深大通公告，国家网信办近日发布了《关于发布第五批境内区块链信息服务备案编号的公告》，公司研发的“大通传媒生态链”成功备案。</p></div>  
</div>
            