
---
title: '盘后公告集锦_ST安信：股票交易异常波动 停牌核查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3732'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 13:35:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3732'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【ST安信：股票交易异常波动 停牌核查】</strong></p>
<p>ST安信公告，公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过15%。根据《上海证券交易所风险警示板股票交易管理办法》（2020年修订）的有关规定，属于股票交易异常波动情形。为维护投资者利益，保证公平信息披露，公司将就股票交易异常波动情况进行核查，经公司向上海证券交易所申请，公司股票于2021年5月21日开市起停牌一天，5月24日开市起复牌。</p>
<p><strong>【腾讯：第一季度净利润477.67亿元 同比增长65%】</strong></p>
<p>腾讯第一季度营收1353.03亿元人民币，市场预估1343.91亿元人民币，同比增长25%。第一季度净利润477.67亿元人民币，市场预估354.53亿元人民币，同比增长65%。一季度游戏收入同比增长17%，至人民币436亿元。</p>
<p><strong>【领益智造：拟22亿元投建智能智造科技项目 并筹划H股上市事项】</strong></p>
<p>领益智造公告，公司或其指定的下属公司拟与东莞市黄江镇人民政府签署项目投资协议，投资建设智能智造科技项目。公司本次计划项目投资总额为人民币22亿元。公司本次拟投资的项目为领益智能智造科技项目，项目从事的产业内容包括研发、生产和销售：手机、电脑部件、精密金属配件、新型电子元器件、切削工具、模具与数控设备、金属元件加工及表面处理。同时，公司正筹划发行H股股票并在香港上市事项。</p>
<p><strong>【今天国际：收到比亚迪中标通知书及宁德时代子公司采购订单】</strong></p>
<p>今天国际公告，公司收到比亚迪发来的《中标通知书》，确认本公司为比亚迪第二事业部西安地区原材料库设备项目中标单位。截至本公告披露日，公司2021年已累计收到比亚迪及其关联公司采购订单总金额2.16亿元。同时，近日，公司收到宁德时代子公司福鼎宁德的《采购订单》，订单含税总额为人民币2.2亿元。</p>
<p><strong>【舍得酒业风险提示：二季度为白酒行业传统淡季 公司经营业绩存在不确定性】</strong></p>
<p>舍得酒业披露股票交易风险提示性公告，公司目前生产经营一切正常，除公司已披露的事项外，不存在应披露而未披露的重大信息。公司2021年第一季度净利润同比增长1031.19%，主要原因系去年同期受疫情影响经营业绩基数较低；二季度为白酒行业传统淡季，公司2021年第二季度经营业绩存在不确定性，敬请投资者客观分析公司经营环境，理性投资。</p>
<p><strong>【爱建集团：拟与吉祥航空等关联方投资吉道航 合计出资不超300亿元】</strong></p>
<p>爱建集团公告，公司拟与关联方均瑶航投、吉祥航空等均瑶集团其他下属企业以及长期稳定的具备航空产业协同作用的战略投资者等共同投资上海吉道航航空科技合伙企业，公司与上述关联方共同参与投资合伙企业的目的为最终投资航空实体企业。合伙企业全体合伙人出资总额不超过300亿元人民币，公司作为有限合伙人出资额不超过40亿元人民币。此举将对公司在高端装备制造、航空产业业务领域的投资布局起到积极影响，符合公司长期发展战略。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【醋化股份：拟3000万元认购股权投资基金】</strong></p>
<p>醋化股份公告，公司拟现金出资3000万元参与认购由创东方作为普通合伙人发起的红砖基金有限合伙份额。红砖基金计划募集的总规模为5亿元，主要布局以AI为代表的智能科技类创投项目，兼顾布局化工新材料等相关领域项目，深入挖掘潜在中早期优质企业+平台型技术巨头的投资机会，寻找具备高成长性智能类科技创业项目进行股权投资。</p>
<p><strong>【广日股份：拟出资2亿元参设产业基金 占比20%】</strong></p>
<p>广日股份公告，公司拟与广州国资发展控股有限公司旗下的广州国资产业发展并购基金合伙企业(有限合伙)和广州科创国发产业基金管理有限公司合作，投资设立广州国发广日产业投资并购基金合伙企业(有限合伙)。投资基金总规模拟定为10亿元，公司作为有限合伙人拟出资人民币2亿元，占基金总规模的20%。</p>
<p><strong>【九洲集团：拟投建综合智慧能源项目总投资7.2亿元】</strong></p>
<p>九洲集团公告，公司与饶河县人民政府签署综合智慧能源项目投资框架协议。项目计划总投资7.2亿元，其中包括：生物质热电联产项目投资概算5.4亿元，备用热源燃煤锅炉投资概算1亿元，垃圾焚烧热电联产项目投资概算0.8亿元，风光发电项目投资未计算在内。</p>
<p><strong>【天顺风能：2.55亿元参设合资公司 推进源网荷储项目】</strong></p>
<p>天顺风能公告，公司全资子公司上海天顺与河南华濮为推进濮阳县产业集聚区源网荷储一体化项目签署了《合作协议》，并设立孙公司濮阳天顺华濮绿能产业科技有限公司。合资公司注册资本为人民币5亿元，其中，上海天顺以自有货币资金出资2.55亿元，占合资公司注册资本51%。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【华测检测：拟收购德国易马90%的股权】</strong></p>
<p>华测检测公告，公司拟与易马集团签署收购意向书，公司或者公司的全资子公司以现金方式收购德国易马90%的股权。交易价格为在1901万欧元的基础上适当调整。标的公司主要提供机动车测试服务，与德系知名品牌客户有长期良好的合作基础，在机动车测试领域有深厚的技术积累和沉淀，可以与公司国内汽车检测业务形成协同效应。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【国机精工：股东长城基金拟减持不超过4.51%】</strong></p>
<p>国机精工公告，持股9.51%的股东长城国泰－定增1号契约型私募投资基金拟减持不超过4.51%。</p>
<p><strong>【天际股份：控股股东拟减持不超1.99%股份】</strong></p>
<p>天际股份公告，控股股东汕头天际计划15个交易日后的6个月内以集中竞价方式减持不超过800万股公司股份，占公司总股本的1.9893%。</p>
<p><strong>【杭锅股份：实控人累计增持公司1.86亿元】</strong></p>
<p>杭锅股份公告，2月6日至5月20日，公司实际控制人王水福以集中竞价交易方式合计增持公司1478.41万股，增持数量占公司总股本的2%，增持金额合计1.86亿元。</p>
<p><strong>【西安银行：发布稳定股价措施 多名股东拟合计增持不低于8993万元】</strong></p>
<p>西安银行公告，根据公司稳定股价预案，考虑实际情况和相关稳定股价措施的可行性，公司拟采取5%以上股东及实际控制人的一致行动人增持公司股票的方式履行稳定股价义务，加拿大丰业银行、大唐西市文化产业投资集团有限公司、西安投资控股有限公司、中国烟草总公司陕西省公司等多名股东拟合计增持的金额不低于8993万元。</p>
<p><strong>【万马股份：回购方案实施完成 累计回购2.93%的股份】</strong></p>
<p>万马股份公告，截至2021年5月18日，此次回购股份金额达到回购方案确定的最高限额，此次回购方案实施完成。在回购期内，公司通过股票回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购股份3033.0762万股，占公司总股本的2.93%，最高成交价为7元/股，最低成交价为6.1元/股，支付的总金额约2亿元(含交易费用)。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【拉芳家化：投资医美国际的持股比例较小 对公司业绩影响较小】</strong></p>
<p>拉芳家化公告，近期有媒体关注到公司参与认购医美国际发行股份的相关事项，公司认购金额为1510万美元，认购完成后公司将持有医美国际约7%的股权。公司本次投资医美国际的持股比例较小，因此对公司业绩影响较小；同时公司未向医美国际派驻董事，对医美国际不产生重大影响。2020年度医美国际业绩亏损，近2年医美国际的财务数据显示，公司本次投资医美国际存在收益不达预期的风险。</p>
<p><strong>【中国联通：月移动用户增18.5万户 固网用户增70.7万户】</strong></p>
<p>中国联通披露2021年4月份业务数据，其中移动用户数增18.5万户，固网宽带用户数增70.7万户。2020年1-4月，公司移动出账用户累计净增366.7万户，达到3.09亿户；其中5G用户累计净增2773.5万户，达到9856.5万户。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【桂发祥：李铭祥辞去董事长等职】</strong></p>
<p>桂发祥公告，公司董事长李铭祥于2021年5月20日向董事会递交了书面辞职报告，其因工作原因辞去公司法定代表人、第三届董事会董事长、战略委员会主任委员的职务，仍继续担任第三届董事会董事、战略委员会委员、公司总经理。经公司第三届董事会全体董事同意，推举董事冯国东代为履行董事长职责直至董事会选举完成新任董事长。公司将尽快按照有关规定完成董事长以及法定代表人的变更工作。</p>
<p><strong>【贵阳银行：董事、行长夏玉琳因工作调动原因辞职】</strong></p>
<p>贵阳银行公告，公司于2021年5月19日晚收到夏玉琳的辞职报告，夏玉琳因工作调动原因，辞去公司董事、董事会发展战略委员会委员、董事会薪酬委员会委员及行长职务，辞职后不再担任公司任何职务。夏玉琳的辞任自2021年5月19日起生效。</p>
<p><strong>【恒瑞医药：SHR0302片将于近期开展临床试验】</strong></p>
<p>恒瑞医药公告，近日收到国家药品监督管理局核准签发关于SHR0302片的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。SHR0302是一种小分子JAK1激酶选择性抑制剂，拟用于银屑病关节炎的治疗。经查询，目前辉瑞公司的托法替布（Tofacitinib）银屑病关节炎适应症已在美国获批上市，国内尚无该适应症的口服同类产品获批上市。</p>
<p><strong>【健帆生物：监事会主席彭小红的子女彭程程短线交易】</strong></p>
<p>健帆生物公告，公司监事会主席彭小红的子女彭程程于2021年4月22日至2021年5月13日期间买卖公司股票，导致构成短线交易行为。</p></div>  
</div>
            