
---
title: '盘后公告集锦_国立科技生物降解吹膜料通过检测'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1040'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 12:07:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1040'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【国立科技：生物降解吹膜料通过检测】</strong></p>
<p>国立科技公告，公司收到广东省微生物分析检测中心出具的《生物降解吹膜料分析检测报告》，公司提供的生物降解吹膜料在第180天实验结束时的生物分解率为69.3%，相对生物分解率为81%。经检验，该样品所检项目的检测结果符合《降解塑料的定义、分类、标志和降解性能要求》（GB/T20197-2006）中降解性能“生物分解率≥60%”的要求。</p>
<p><strong>【上海电气：子公司应收账款普遍逾期 存在重大损失风险】</strong></p>
<p>上海电气公告，公司控股子公司通讯公司应收账款普遍逾期，存在大额应收账款无法收回的风险。截至公告日，通讯公司应收账款余额为86.72亿元，账面存货余额为22.30亿元，通讯公司在商业银行的借款余额为12.52亿元，公司向通讯公司提供的股东借款金额合计为77.66亿元，均存在重大损失风险。上述风险事项对公司本期利润或期后利润将产生重大不利影响，极端情况下，最终可能对公司的归母净利润造成83亿元的损失（即对通讯公司的股东权益损失和股东借款损失）。公司正全力以赴处置前述风险事项。截至本公告日，法院已经依法受理通讯公司就应收账款提起的相关诉讼。</p>
<p><strong>【上海电气收监管函：上交所督促公司妥善处置风险事项、合规履行信息披露义务】</strong></p>
<p>上海电气公告，上交所下发监管函，督促公司妥善处置风险事项、合规履行信息披露义务。上海电气公告合并报表范围内的控股子公司通讯公司应收账款普遍逾期，存在大额应收账款无法收回的风险。</p>
<p><strong>【兴民智通：拟收购中科信维50.29%股权 进入数据存储业务领域】</strong></p>
<p>兴民智通公告，公司拟发行股份购买环渤海正宏、新余赛禾持有的中科信维50.29%股权，标的股权初步作价11.06亿元。此外，公司拟向控股股东青岛创疆非公开发行股份募集配套资金不超9.23亿元。本次交易构成重大资产重组。中科信维在完成对PCPL的收购后，将主要从事HDD精密零组件的研发、生产与销售。交易完成后，公司将得以进入前景广阔的数据存储业务领域。公司股票5月31日复牌。</p>
<p><strong>【诺力股份：子公司中鼎集成向宁德时代提供自动化成测试物流系统】</strong></p>
<p>诺力股份公告，近日，公司全资子公司中鼎集成与福鼎时代签订了多份合同，合同内容为中鼎集成向宁德时代提供自动化成测试物流系统，合同总金额为2.29亿元。</p>
<p><strong>【康得退：公司股票终止上市 将在5月31日被深交所摘牌】</strong></p>
<p>康得退公告，公司股票于2021年4月14日进入退市整理期，截止5月28日已满30个交易日，退市整理期已结束，公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，将在5月31日被深圳证券交易所摘牌。</p>
<p><strong>【中潜股份：收到行政处罚事先告知书】</strong></p>
<p>中潜股份公告，收到行政处罚事先告知书，广东证监局认为，公司2019年年度报告因虚增营业利润存在虚假记载、未按规定披露日常经营性关联交易等行为，涉嫌违反《证券法》相关规定；拟对中潜股份责令改正，给予警告，并处以350万元罚款。对张顺、仰智慧给予警告，并分别处以200万元罚款。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【协鑫能科：与甘泉堡经开区签署《合作框架协议》】</strong></p>
<p>协鑫能科公告，与甘泉堡经开区签署《合作框架协议》，双方将在甘泉堡经开区大力推动新能源汽车及配套充换电站业务发展；甘泉堡经开区政府将陆续完善各项支持政策，配合协调国网公司相关资源，全力推动新能源汽车及充换电站投资、产业基金设立及新能源电动汽车试点。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【海航科技：拟出售GCL IM 100%股权】</strong></p>
<p>海航科技公告，拟出售控股子公司GCL IM 100%股权，价值为15.45亿美元。标的公司GCL IM为投资管理公司，其下属公司英迈国际为主要业务经营主体，GCL IM持有的英迈国际100%股权的价值为58.91亿美元。</p>
<p><strong>【亚钾国际：公司将变为无控股股东、无实控人状态】</strong></p>
<p>亚钾国际公告，中农集团、新疆江之源无条件且不可撤销地放弃其持有的合计9.78%公司股份对应的表决权及提名、提案权、参会权等除收益权和股份转让权等财产性权利之外的权利，亦不委托任何其他方行使该等权利；同时，国富投资已豁免股东东凌实业一致行动义务；本次权益变动后，股东国富投资拥有可支配的表决权比例从21.18%下降到11.05%；上市公司变为无控股股东、无实际控制人状态。同日公告，自2021年5月19日起，股东东凌实业预计通过大宗交易合计减持不超3%股份；预计通过集中竞价合计减持不超2%股份。预计本次变动后，东凌实业直接持股降至6.05%。</p>
<p><strong>【四川成渝：控股股东将变更为蜀道集团】</strong></p>
<p>四川成渝公告，公司控股股东交投集团与铁投集团4月2日签署合并协议，蜀道集团、交投集团与铁投集团于5月28日签署资产承继交割协议，就本次合并及相关资产承继交割事宜进行了约定。本次合并实施完成后，蜀道集团将承接交投集团直接持有的公司35.86%的股份。本次权益变动系经四川省国资委批准的国有股权合并，不涉及要约收购。权益变动完成后，公司控股股东将变更为蜀道集团，实控人不变。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【川金诺：控股股东及部分股东减持股份的价格为不低于16元/股】</strong></p>
<p>川金诺披露控股股东及部分股东减持股份预披露的修正公告，更正后的减持价格为不低于16元/股，更正前为：根据减持时的市场价格确定。根据公司5月28日披露的减持公告，公司控股股东及部分股东拟合计减持不超过公司总股本1.9766%的股份。公司最新股价报13.92元。</p>
<p><strong>【西藏旅游：国风集团拟减持公司不超2%股份】</strong></p>
<p>西藏旅游公告，持股13.18%的股东国风集团计划15个交易日后的6个月内，通过集中竞价交易方式减持不超过453.93万股，即不超过公司总股本的2%。</p>
<p><strong>【惠伦晶体：陈俊岭拟减持不超0.38%公司股份】</strong></p>
<p>惠伦晶体公告，股东陈俊岭计划以大宗交易方式或者集中竞价方式减持不超过公司股份105万股，占公司总股本比例0.3804%。公司发起人股东香港通盈投资有限公司与发起人股东广东通盈创业投资有限公司为一致行动人；陈俊岭为广东通盈创业投资有限公司的主要股东、执行董事。</p>
<p><strong>【广安爱众：控股股东拟累计增持3500万元至1亿元股份】</strong></p>
<p>广安爱众公告，公司控股股东爱众集团于5月28日通过上海证券交易所大宗交易系统增持公司股份1125万股，占公司总股本0.91%，并计划自本次增持之日起6个月内继续增持公司股份，累计增持金额不超过1亿元，不低于3500万元（含本次增持额度）。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【普利制药：注射用比伐芦定获得美国FDA正式批准】</strong></p>
<p>普利制药公告，公司于近日收到美国食品药品监督管理局（FDA）签发的注射用比伐芦定仿制药上市批准通知，标志着公司具备了在美国销售注射用比伐芦定的资格，将对公司拓展美国市场带来积极影响。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【开尔新材：中标5385万元工程项目】</strong></p>
<p>开尔新材公告，公司成为杭州地铁3号线一期工程项目的中标单位，中标金额约为5385.15万元，占公司2020年营业收入的12.20%。</p>
<p><strong>停复牌</strong></p>
<p><strong>【ST云维：6月1日起撤销其他风险警示 明日停牌1天】</strong></p>
<p>ST云维公告，公司股票将于2021年5月31日停牌1天，6月1日公司股票复牌并撤销其他风险警示，公司证券简称由“ST云维”变更为“云维股份”，公司股票交易价格的日涨跌幅限制由5%变为10%。</p></div>  
</div>
            