
---
title: '盘后公告集锦_南大光电：子公司获大基金二期增资1.83亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5380'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 14:05:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5380'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【南大光电：控股子公司宁波南大光电获大基金二期增资1.83亿元】</strong></p>
<p>南大光电公告，为加快光刻胶事业发展，公司控股子公司宁波南大光电拟通过增资扩股方式引入战略投资者国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司（“大基金二期”）。大基金二期拟以合计1.833亿元的价格认购公司控股子公司宁波南大光电的新增注册资本6733.19万元，认缴出资比例18.33%。此次增资完成后，公司在宁波南大光电持股比例由71.67%降至58.53%。</p>
<p><strong>【宁德时代：3亿元参设基金 珠海高瓴为基金管理人】</strong></p>
<p>宁德时代公告，公司作为有限合伙人之一参与投资“北京高瓴裕润股权投资基金合伙企业（有限合伙）”，公司认缴出资金额为3亿元。珠海高瓴股权投资管理有限公司作为该基金的基金管理人，基金目标募集上限为35亿元，普通合伙人有权决定将上述上限提高到60亿元。基金拟主要投资于前沿科技、芯片、半导体、太阳能、电池、智能驾驶、AI技术、智能终端等科技产业领域。</p>
<p><strong>【佐力药业：前三季度净利预增106%-119%】</strong></p>
<p>佐力药业发布业绩预告，预计2021年前三季度净利1.29亿元-1.37亿元，同比增长106.13%-118.95%。报告期内，核心产品乌灵系列、百令片保持销售旺势，中药饮片系列产品主营业务收入比去年同期有所增长。公司同时披露半年报，上半年实现净利润8656万元，同比增长181.9%。</p>
<p><strong>【容百科技：上半年净利同比预增453%-526%】</strong></p>
<p>容百科技公告，预计上半年净利润为3亿-3.4亿元，同比增长452.67%-526.36%。公司主营产品高镍及超高镍三元正极材料上半年出货量同比增长约135%，二季度销量环比增长约50%。</p>
<p><strong>【江淮汽车：上半年预计净利4.8亿元 同比扭亏】</strong></p>
<p>江淮汽车公告，上半年预计实现净利润4.8亿元左右（上年同期净利润为-1.47亿元）；今年上半年扣非净利润为-2.7亿元左右。报告期内公司主动进行产品结构调整，主营业务毛利增加约6.1亿元；因公司乘用车二工厂资产转让、位于丹霞路与青龙潭路交口西北侧的土地收储影响导致资产处置收益较上年同期增加约2.55亿元。</p>
<p><strong>【和邦生物：上半年净利同比增长1931%】</strong></p>
<p>和邦生物发布2021年半年度报告，上半年实现净利润9.14亿元，同比增长1930.72%。公司经营业绩大幅度增长，主要受益于纯碱、玻璃销售价格大幅上涨，草甘膦需求旺盛、价格上涨。</p>
<p><strong>【江特电机：国资公司拟减持不超2%股份】</strong></p>
<p>江特电机公告，宜春市袁州区国有资产运营有限公司(“国资公司”)计划在公告发布之日起15个交易日后的六个月内以集中竞价或大宗交易方式合计减持公司股份不超过3412.65万股，占公司总股本比例2%。</p>
<p><strong>【上海电气：董事长郑建华正在接受审查调查 不会对正常生产经营造成重大影响】</strong></p>
<p>上海电气公告，7月27日，根据中共上海市纪律检查委员会、上海市监察委员会网站消息，公司董事长兼首席执行官、法定代表人郑建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受上海市纪委监委纪律审查和监察调查。目前公司已对相关工作做了妥善安排，上述事项不会对公司正常生产经营造成重大影响。</p>
<p><strong>【中国中铁：“7.15”透水事故具体原因及责任尚待进一步调查认定】</strong></p>
<p>中国中铁公告，全资子公司中铁二局承建的珠海市兴业快线(南段)项目石景山隧道发生透水事故，14名被困人员已全部找到并确认遇难。公司对此次事故不幸遇难者表示沉痛哀悼，并对遇难者家属表达歉意，遇难者的善后工作正在进行之中。此次事故具体原因及责任尚待政府有关部门进一步调查认定，中国中铁表示，此次事故不会对公司生产经营及业绩产生重大影响。</p>
<p><strong>【学大教育：控股股东及其一致行动人拟增持1%-2%股份】</strong></p>
<p>学大教育公告，控股股东天津安特及其一致行动人计划在未来6个月内通过集中竞价交易、大宗交易等方式增持公司1%至2%股份，不排除未来根据实际情况进一步增持公司股票的可能性。</p>
<p><strong>【中矿资源：控股股东拟减持不超1.15%股份】</strong></p>
<p>中矿资源公告，控股股东中色矿业计划自3个交易日后的6个月内以大宗交易方式或集中竞价交易方式减持不超过371.23万股，占公司总股本比例为1.1503%。</p>
<p><strong>【汇鸿集团：回应电子通信设备业务异常 正全力核查相关情况】</strong></p>
<p>汇鸿集团公告，公司此前披露控股子公司中锦公司电子通信设备销售合同出现应收账款逾期等合同执行异常情形。公司目前全力核查应收账款逾期原因及存货相关情况，中锦公司已成立专项工作组，集中力量处理前述风险事项。公司董事会和管理层后续将采取相应措施和手段，同时也将不排除通过采取法律措施追究客户怠于履行合同义务带来的所有经济损失。</p>
<p><strong>【滨江集团：实控人近两日增持公司股份 或进一步增持】</strong></p>
<p>滨江集团公告，公司实控人、董事长戚金兴于7月26日、27日通过二级市场合计增持公司股票516.97万股，占公司总股本的0.166%。戚金兴不排除进一步增持公司股票的可能。</p>
<p><strong>【瑞斯康达：正全面摸排专网通信业务实际情况和风险敞口】</strong></p>
<p>瑞斯康达公告，近期，媒体对公司专网通信业务报道较多，投资者关注度较高。对此公司高度重视，正在积极落实上交所《工作函》的要求。公司现已成立专项工作组负责相关账款的催收，并采取法律措施维护公司合法权益；向下游客户发函核实其下游或最终用户，对相关事项进一步核实；全面摸排该业务的实际情况和风险敞口。</p>
<p><strong>【ST信通：收到证监局《行政处罚及市场禁入事先告知书》】</strong></p>
<p>ST信通公告，公司收到黑龙江证监局《行政处罚及市场禁入事先告知书》，拟决定：对ST信通采取责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对公司时任实控人邓伟、亿阳集团时任执行总裁邓清等给予警告，并处以25万至60万元不等罚款；对邓伟采取终身市场禁入措施，对邓清采取5年证券市场禁入措施。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【普利制药：公司与中国科学院高能物理研究所签署《共建医药创新技术中心合作协议》】</strong></p>
<p>普利制药公告，双方将聚焦于硼中子药物、mRNA核酸药物、纳米多肽药物、蛋白药物以及靶向递送系统等领域，开发面向重大疾病防治领域的医药创新药物并进行战略合作，成立医药创新技术中心，集双方各自优势，产、学、研合作于一体，开发面向国家重大疾病防治领域的医药创新项目。</p>
<p><strong>【新湖中宝：拟与数源科技合作打造“未来社区”】</strong></p>
<p>新湖中宝公告，全资子公司新湖地产、趣链科技、新湖绿城物业与数源科技签订了《未来社区战略合作协议》，各方拟通过云计算、区块链、大数据、AI 智能等新技术，打造有归属感、舒适感和未来感的新型城市功能单元的未来社区。</p>
<p><strong>【中国铁建：出资20亿元参与认购北京大兴临空经济区发展基金】</strong></p>
<p>中国铁建公告，下属子公司参与认购北京大兴临空经济区发展基金（有限合伙）份额，本次基金规模为人民币105.1亿元，其中公司下属子公司合计出资人民币20亿元。公司投资该基金有利于尽快开拓北京大兴国际机场临空经济区建设市场，进一步拓展北京地区业务，提高经营业绩和品牌知名度。</p>
<p><strong>【皖能电力：拟5亿元设立能源交易公司 抢抓碳市场先机】</strong></p>
<p>皖能电力公告，公司拟出资5亿元设立全资子公司安徽省皖能能源交易有限公司。皖能电力表示，电力交易和碳交易具有广阔发展前景且对公司的效益影响进一步扩大，成立能源交易公司有利于提升公司参与各种市场化交易的能力，提升盈利能力与市场竞争力。同时，能源交易公司作为公司新能源投资平台，投资建设光伏、风电等新能源项目将有利于公司发电装机的结构优化。</p>
<p><strong>【华友钴业：约6亿元参设产业基金 投资浙江时代锂电公司】</strong></p>
<p>华友钴业公告，公司拟与衢州市国资信安资本、两山投资共同设立衢州安友股权投资合伙企业（有限合伙），合伙企业认缴出资总额为12亿元，公司作为为有限合伙人出资5.99亿元，出资比例为49.92%。该合伙企业主要资金拟单一投资于浙江时代锂电材料有限公司的未上市企业股权。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【獐子岛：控股股东所持公司4.22%股份将被司法变卖】</strong></p>
<p>獐子岛公告，控股股东长海县獐子岛投资发展中心所持公司股份3000万股（占股份总数的4.22%），将被分为三笔，每笔1000万股，于8月7日10时至10月6日10时止，在淘宝网司法拍卖网络平台上公开变卖。此次变卖不会导致公司控股股东、实控人发生变更。</p>
<p><strong>【康盛股份：控股股东拟向吉利商用车转让公司5%股份】</strong></p>
<p>康盛股份公告，控股股东重庆拓洋拟通过协议转让的方式，将所持公司股份5682万股（占公司总股本的5%）转让给浙江吉利新能源商用车集团有限公司。转让价格3.57元/股，转让价款合计2.03亿元。</p>
<p><strong>【华贸物流：拟以5.05亿元收购佳成物流70%股份】</strong></p>
<p>华贸物流公告，公司拟以5.05亿元现金收购杭州佳成国际物流股份有限公司70%股份。交易完成后，预计将增加3.98亿元商誉。收购佳成物流，符合华贸物流的发展战略，有利于在跨境电商物流领域构建全产品线、全服务链、全数字化的能力，提升对于跨境电商中小商家的服务能力，带动华贸物流跨境电商业务的快速崛起。</p>
<p><strong>【五洲新春：收购波兰FLT公司100%股权及“FLT”系列商标】</strong></p>
<p>五洲新春公告，公司拟使用自筹资金通过在境外设立XCC (POLAND) INVESTMENT(公司状态拟设立，公司名称拟定)收购Boryszew S.A.持有的FŁT Polska Sp.zo.o.(简称“标的公司”、“FLT”)100%的股权以及SPV Impexmetalsp.zo.o.持有的“FLT”系列商标。本次收购完成后，公司将持有标的公司100%的股权及“FLT”系列商标。</p>
<p><strong>【中船科技：中船九院拟4421万元挂牌转让中船阳光投资10%股权】</strong></p>
<p>中船科技公告，公司全资子公司中船九院将以不低于中船阳光投资10%股权经评估的整体权益价值在北京产权交易所公开挂牌转让。中船阳光投资股东全部权益价值为人民币4.421亿元，评估增值额为人民币5.299亿元，本次转让的相应比例权益价值为4421万元。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【吉宏股份：拟斥0.5亿元-1亿元回购股份】</strong></p>
<p>吉宏股份公告，公司拟使用自有资金不低于5000万元、不超过1亿元回购公司股份，回购股份拟用于后期实施员工持股计划或股权激励计划，回购价格不超过26.6元/股。</p>
<p><strong>【中国海防：国风投基金拟减持不超过1.5%股份】</strong></p>
<p>中国海防公告，持股3%的中国国有资本风险投资基金股份有限公司拟减持不超过1.50%股份。</p>
<p><strong>【三七互娱：增持股票实施完成 耗资11.52亿元】</strong></p>
<p>三七互娱公告，公司于今日接到徐志高、贺鸿、刘军、刘嘉昱(简称“利润承诺与增持主体”)的通知，利润承诺与增持主体已按照约定完成对公司股份的增持，其于2020年12月25日-2021年7月26日期间共计增持公司股份4858.5627万股，占公司总股本的2.19%，共计耗资约11.52亿元。</p>
<p><strong>【金发拉比：大股东林若文拟减持公司不超6%股份】</strong></p>
<p>金发拉比公告，持股比例27.95%的大股东之一林若文计划6个月内以大宗交易方式减持公司股份不超过1416.1万股，占公司总股本的4%；6个月内以集中竞价方式合计减持公司股份不超过708.05万股，不超过公司股份总数的2%。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【泰和新材：上半年净利同比增长255%】</strong></p>
<p>泰和新材披露2021年半年度报告，上半年公司实现营业收入21.26亿元，同比上升95.18%；归属于上市公司股东的净利润4.4亿元，同比上升255%。上半年公司氨纶产品需求旺盛，销售价格持续上涨，销量提升，盈利水平同比大幅增长；同时芳纶产品产销量大幅增加，利润同比增幅较大。</p>
<p><strong>【奇正藏药业绩快报：上半年净利同比增长347%】</strong></p>
<p>奇正藏药公告，上半年实现净利润9.89亿元，较上年同期增长346.92%。报告期内，百洋医药上市后，公司参与设立的并购基金群英投资以公开市场的价格确认公允价值变动损益增加收益，公司对此投资按照权益法进行核算，投资收益确认增加。</p>
<p><strong>【集友股份：上半年净利同比增长98.88%】</strong></p>
<p>集友股份披露2021年半年报，公司上半年实现营业收入2.79亿元，较上期增长33.78%；净利润5233.76万元，较上期增长98.88%；每股收益0.14元。净利同比增加主要系主营业务收入增加及股份支付费用计入当期管理费用少于上年同期所致。</p>
<p><strong>【拓邦股份：上半年净利同比增长105%】</strong></p>
<p>拓邦股份公告，上半年实现营业收入36.44亿元，同比增长82.44%；实现净利润4.28亿元，同比增长104.96%。</p>
<p><strong>【万通发展：上半年净利同比增长4823%】</strong></p>
<p>万通发展公告，上半年实现净利润4.35亿元，比上年同期增长4822.64%。主要原因是本期处置子公司北京万置60%股权产生投资收益5.34亿元，上年同期未发生此类事项。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【东方铁塔：预中标3.89亿元南方电网项目】</strong></p>
<p>东方铁塔公告，公司为南方电网500KV交流变电站构支架钢结构、500KV交流角钢塔、35-220KV交流角钢塔、500KV交流钢管塔、35-220KV交流钢管塔等项目，共计7个标包的预中标人，上述项目预中标价合计约3.89亿元，约占公司2020年营业收入的14.67%。</p>
<p><strong>【通光线缆：预中标南方电网公司2021年主网线路材料第一批框架招标项目】</strong></p>
<p>通光线缆公告，预中标南方电网公司2021年主网线路材料第一批框架招标项目，中标金额合计1.477亿元。</p>
<p><strong>【林洋能源：预中标9956.88万元南方电网项目】</strong></p>
<p>林洋能源公告，预中标南方电网公司2021年计量产品第一批框架招标项目，预计公司此次合计中标金额约9956.88万元。</p>
<p><strong>【中国长城：中标中国大唐计算机采购项目】</strong></p>
<p>中国长城公告，中国长城以第一份额中标“中国大唐集团有限公司2021-2023年办公用计算机采购”项目，为中国大唐集团有限公司所属企业提供基建工程期和生产运营期所需用的台式机及笔记本电脑，助力电力能源行业数字化发展。</p>
<p><strong>【国统股份：中标金海察北50MW风电项目混凝土塔筒施工工程项目】</strong></p>
<p>国统股份公告，收到江苏金海风电塔筒科技有限公司发来的中标通知书，确定公司为金海察北50MW风电项目混凝土塔筒施工工程的中标单位，中标金额为2202.7万元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【交通银行：获准发行不超600亿元二级资本债券】</strong></p>
<p>交通银行公告，公司2021年第一次临时股东大会审议批准了《关于发行二级资本债券的议案》，发行总额不超过人民币1400亿元或等值外币。近日收到中国银保监会、中国人民银行批复，同意公司在全国银行间债券市场公开发行不超过600亿元二级资本债券。</p>
<p><strong>【兴民智通：拟定增募资6.4亿元 投资钢制车轮产线技改等项目】</strong></p>
<p>兴民智通公告，鉴于前次非公开发行股票预案披露至今时间跨度较长，且相关情况已发生变化，公司决定终止2020年度非公开发行股票事项，并重新筹划了2021年度非公开发行股票事项，拟募资总额不超6.4亿元，用于公司钢制车轮生产线技改项目、研发中心建设项目和补充流动资金。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【意华股份股价异动：基本面未发生重大变化】</strong></p>
<p>意华股份披露股票交易异常波动公告，公司专注于连接器和光伏支架两大业务领域，基本面未发生重大变化，股价短期内涨幅较大，可能存在二级市场炒作风险。</p>
<p><strong>【永和股份提示风险：如我国出台HFCs削减方案 或对经营带来不利影响】</strong></p>
<p>永和股份披露股价异动公告，基加利修正案生效日期为2019年1月1日，2021年6月，中国宣布正式接受该修正案，该修正案将于2021年9月15日对中国生效。如我国出台HFCs削减方案，可能对公司生产经营带来不利影响。永和股份自7月9日上市以来，已连续13个交易日涨停。</p>
<p><strong>【六天五板宏达股份：目前公司生产经营活动正常】</strong></p>
<p>六天五板宏达股份发布股价异动公告，近期公司主营有色金属锌冶炼和磷化工产品市场环境和行业政策未发生重大调整，目前公司生产经营活动正常，内部生产经营秩序正常。公司于2021年6月7日收到控股股东四川宏达实业有限公司函告，公司实际控制人刘沧龙因涉嫌背信运用受托财产罪被成都市公安局采取刑事拘留措施 。因涉及金鼎锌业合同纠纷诉讼，根据最高人民法院终审判决结果，公司原持有金鼎锌业60%股权无效，金鼎锌业自2018年1月1日起不再纳入公司合并报告范围。若法院对该案执行采取进一步措施，可能会对公司持续经营产生不利影响。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【双环传动：“双环转债”停止交易及停止转股】</strong></p>
<p>双环传动公告，根据赎回安排，“双环转债”自7月28日起停止交易，仍未转股的“双环转债”，将按照100.88元/张的价格强制赎回，赎回完成后“双环转债”将摘牌。“双环转债”今日报收173.02元/张。</p>
<p><strong>【行动教育：教育行业双减意见对公司主营业务不构成重大影响】</strong></p>
<p>行动教育公告，公司主营业务为企业管理培训、管理咨询服务以及相关图书音像制品销售，目标客户主要定位于中小型民营企业。公司的精品公开课等管理培训课程以及延伸出的定制化管理咨询服务，为国内广大中小民营企业提供更具实效的智力服务，帮助中小民营企业提升其管理水平。截止目前，公司未开展K12阶段的学科类校外培训业务，对公司主营业务不存在重大影响。</p>
<p><strong>【三盛教育：“双减”政策对主营业务不存在直接重大不利影响】</strong></p>
<p>三盛教育公告，截至目前，公司未开展K12学科类校外培训业务，本次“双减”政策对公司主营业务不存在直接重大不利影响。</p></div>  
</div>
            