
---
title: '盘后公告集锦_富临精工：子公司拟40亿元投建年产25万吨磷酸铁锂正极材料项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6208'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 14:23:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6208'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【富临精工：子公司拟40亿元投建年产25万吨磷酸铁锂正极材料项目】</strong></p>
<p>富临精工公告，子公司江西升华拟规划新增投资建设年产25万吨磷酸铁锂正极材料项目，预计总投资40亿元。其中第一期年产6万吨磷酸铁锂正极材料项目，子公司江西升华已与四川绿然科技、四川射洪经济开发区管委会签订了《战略合作协议》，预计投资额为人民币10.6亿元。</p>
<p><strong>【长城汽车业绩快报：上半年净利35亿元 同比增长205%】</strong></p>
<p>长城汽车发布业绩快报，2021年上半年营业总收入621.59亿元，同比增长73%；净利润34.98亿元，同比增长205.19%；基本每股收益0.38元。</p>
<p><strong>【金辰股份：首台光伏异质结（HJT）高效电池片用PECVD设备正在测试 能否量产尚存不确定性】</strong></p>
<p>金辰股份发布股价异动公告，近期，公司研发的首台光伏异质结（HJT）高效电池片用PECVD设备已运送至客户处进行测试，测试过程尚需一段时间，测试结果能否满足客户需求尚不确定，后续能否产生批量订单以及能否量产尚存在不确定性。</p>
<p><strong>【天铁股份：子公司拟10亿元投建锂盐等项目】</strong></p>
<p>天铁股份公告，全资子公司昌吉利新能源拟在庐江高新区龙桥化工园内投资建设年产5万吨锂盐、3800吨烷基锂系列及其配套产品项目，项目总投资约10亿元，形成年产无水氯化锂3万吨、电池级碳酸锂1万吨、电池级氢氧化锂1万吨、氯代正丁烷1万吨、氯代仲丁烷2000吨、正丁基锂2600吨、仲丁基锂400吨、甲基锂400吨、硅醚烷基锂400吨、高效耐热改性树脂8000吨生产能力，可实现年产值约50亿元。</p>
<p><strong>【九鼎新材：拟注入“5G毫米波CPE”等相关业务资产】</strong></p>
<p>九鼎新材公告，公司拟与正威金控共同以现金方式意向性收购天健九方持有的铜川九方迅达微波系统有限公司不低于51%的股权和中科迪高微波系统有限公司不低于51%的股权。交易预计将构成重大资产重组。交易对手方拟将“Ka波段低轨卫星收发模组”“5G毫米波CPE”等相关业务订单及对应的SIP封装多功能芯片产品及知识产权等注入标的公司，以便其能成体系地并入公司的主营业务。</p>
<p><strong>【古井贡酒公布定增结果：易方达获配25.5亿元】</strong></p>
<p>古井贡酒公布定增情况报告书：本次定增募资总额为50亿元，其中易方达获配25.5亿元，JPMorgan获配1.5亿元，Morgan Stanley获配1.5亿元。</p>
<p><strong>【ST安信：拟与中行上海市分行达成债务和解 并向上海砥安非公开发行股票】</strong></p>
<p>ST安信公告，公司拟与中国银行上海市分行达成债务和解，公司将所持有部分资产的全部权利转移给中国银行上海市分行，用于抵偿公司对其到期未偿还债务，构成重大资产出售。公司拟向上海砥安公司非公开发行股票。上海砥安公司拟由上海电气（集团）总公司、上海国盛（集团）有限公司等机构联合发起设立。本次非公开发行完成后，上海砥安将成为公司控股股东， 涉及公司控制权变动。公司股票继续停牌。</p>
<p><strong>【高测股份：拟投建乐山20GW光伏大硅片及配套项目】</strong></p>
<p>高测股份公告，公司拟在四川省乐山市投资建设20GW光伏大硅片及配套项目，预计总投资额约16.49亿元，计划在2022年开始投产。公司拟发行可转换公司债券募集资金总额不超过4.9亿元，用于乐山20GW光伏大硅片及配套项目（一期6GW）。此外，董事会审议通过了《关于投资建设建湖10GW光伏大硅片项目的议案》，项目预计总投资额约5.45亿元。</p>
<p><strong>【中国中冶：子公司拟出资10亿元参与认购北京大兴临空经济区发展基金】</strong></p>
<p>中国中冶公告，子公司上海宝冶拟出资10亿元参与认购北京大兴临空经济区发展基金，基金规模为105.1亿元。</p>
<p><strong>【中能电气：光伏发电、充电桩设备销售及充电站运营业务未对公司收入产生重大影响】</strong></p>
<p>中能电气公告，近期A股二级市场光伏行业、新能源行业关注度较高。近年来公司在保持智能电网产品制造主业稳健经营的基础上，积极开展光伏发电项目的建设运营、新能源汽车充电桩销售及充电站的建设运营等业务，但相关业务收入占公司总体营业收入比例不高，非公司核心业务。</p>
<p><strong>【泛海控股：拟向武汉金融控股出让民生证券不低于20%股份】</strong></p>
<p>泛海控股公告，公司拟向武汉金融控股（集团）有限公司出售民生证券股份有限公司不低于总股数20%的股份。本次签署的《民生证券股份有限公司股份转让意向协议》为意向性协议。如完成本次股份转让事项，公司将失去对民生证券股份有限公司的控制权，公司不再合并其财务报表。</p>
<p><strong>【中远海能：预计上半年净利同比下降80.57%-84.01%】</strong></p>
<p>中远海能公告，预计上半年净利润为4.65亿元-5.65亿元，同比下降80.57%-84.01%。上半年，全球石油需求复苏缓慢，OPEC+减产协议的持续执行促进石油去库存，供过于求的局面导致国际油运市场持续疲软，加上国际燃油价格同比提高，国际油运市场收益水平持续徘徊于历史低位。</p>
<p><strong>【深高速：预计上半年净利同比增长2633%】</strong></p>
<p>深高速公告，预计上半年实现净利润12亿元，同比增长约2633%，上年同期净利润约0.44亿元。</p>
<p><strong>【五洲交通：上半年净利同比预增约1013%】</strong></p>
<p>五洲交通公告，预计上半年净利润增加约3.6亿元，同比增长约1013%，上年同期净利润0.36亿元。</p>
<p><strong>【赛诺医疗：预计上半年亏损8154.22万元 由盈转亏】</strong></p>
<p>赛诺医疗公告，预计上半年亏损8154.22万元，上年同期净利润3136万元。公司在售第一代冠脉支架产品未被纳入冠脉支架国家集采范围之内，导致公司上半年冠脉支架产品销量同比大幅下降85.61%。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【穗恒运A：拟投资建设两项渔光互补光伏发电项目】</strong></p>
<p>穗恒运A公告，公司向控股公司恒鹏公司按75%持股比例增资3.25亿元，以投资建设潮南陇田400MW渔光互补光伏发电项目；由向全资下属企业恒隆公增资1.2亿元，再由恒隆公司按75%持股比例向控股公司光耀公司增资1.2亿元，以投资建设潮阳和平150MW渔光互补光伏发电项目。</p>
<p><strong>【天邦股份：拟斥6亿元参设安徽国元天邦中投股权投资基金】</strong></p>
<p>天邦股份公告，公司全资子公司汉世伟食品集团有限公司(简称“汉世伟”)拟与安徽省农业产业化发展基金有限公司共同设立安徽国元天邦中投股权投资基金有限公司(以工商核名为准，简称“产业基金”)。该产业基金规模为人民币10亿元，其中汉世伟认缴出资人民币6亿元，出资比例为60%。</p>
<p><strong>【海南椰岛：拟出资6500万元投设合资公司】</strong></p>
<p>海南椰岛公告，公司与沙迦投资发展局香港全资子公司沙迦投资发展局(中国)有限公司就双方成立合资公司达成合作意见，双方拟在中国上海投资设立大健康实业发展(上海)有限公司(“合资公司”，具体名称以届时工商登记为准)。合资公司注册资本1亿元，公司出资6500万元，占合资公司65%股份。合资公司旨在依托公司的平台参与到中国的业务中，搭建中国和阿联酋的文化及大健康产业的交流桥梁，共同发展“一带一路”沿线国家等国家支持的项目。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【深康佳Ａ：筹划公开挂牌转让易平方不超过70%股权】</strong></p>
<p>深康佳Ａ公告，公司正在筹划公开挂牌转让控股子公司易平方不超过70%股权。目前，易平方公司股东全部权益的资产评估工作正在推进中。易平方公为公司持股95.78%的控股子公司，主要面向智能电视等多场景跨屏终端提供一系列内容与应用服务。</p>
<p><strong>【索菲亚：拟1.6亿元受让恒大索菲亚家居40%股权】</strong></p>
<p>索菲亚公告，公司拟受让恒大家居产业园持有的公司控股子公司河南恒大索菲亚家居有限责任公司(“标的公司”)40%股权，受让价格约为人民币1.60亿元。受让完成后，公司将持有标的公司100%股权。</p>
<p><strong>【*ST数知：拟出售BBHI 预计产生亏损约5.52亿元至7.47亿元】</strong></p>
<p>*ST数知公告，基于收缩海外业务和互联网营销业务等方面的需要，公司拟向MitheraCapital出售BBHI100%股权。经初步研究和测算，本次资产出售将构成重大资产重组。本次出售预计对公司产生的亏损约为5.52亿元至7.47亿元。</p>
<p><strong>【*ST华塑：拟收购天玑智谷51%股权 切入电子信息显示终端行业】</strong></p>
<p>*ST华塑公告，全资子公司康达瑞信拟以支付现金方式购买天玑智谷51%股权，交易作价暂定为1.02亿元。通过本次重组，公司增加电子信息显示终端的研发、设计、生产和销售服务业务，快速切入电子信息显示终端这一战略性新兴行业。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【艾迪药业：股东并购成长、高投鑫海、人才基金拟合计减持不超过6%】</strong></p>
<p>艾迪药业公告，合计持股7.22%的股东并购成长、高投鑫海、人才基金拟合计减持不超过6%。</p>
<p><strong>【慧辰股份：股东湖南文旅拟减持不超过2.69%】</strong></p>
<p>慧辰股份公告，持股5.05%股东湖南文旅拟减持不超过2.69%。</p>
<p><strong>【威帝股份：股东陈振华拟减持不超1.78%公司股份】</strong></p>
<p>威帝股份公告，公司5%以上第一大股东、董事、副总经理陈振华持股31.02%，其计划通过大宗交易方式减持其所持有的公司股份1000万股，占公司总股本的1.78%。</p>
<p><strong>【星徽股份：股东孙才金及其一致行动人拟合计减持不超过1%】</strong></p>
<p>星徽股份公告，合计持股9.4104%股东孙才金及其一致行动人拟合计减持不超过1%。</p>
<p><strong>【复旦张江：部分董事、高级管理人员拟合计减持不超0.93%股份】</strong></p>
<p>复旦张江公告，部分董事、高级管理人员拟合计减持不超过0.93%股份。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【方正证券业绩快报：上半年净利同比增长102.7%】</strong></p>
<p>方正证券公告，上半年实现净利润13亿元，同比增长102.7%。</p>
<p><strong>【上海天洋：预计上半年净利同比增长627%-659%】</strong></p>
<p>上海天洋公告，预计上半年实现净利润6700万元-7000万元，同比增长627%-659%。其中电子胶较去年同期实现了约190%的增长，热熔墙布业务销售同比增长106%左右，胶膜销售收入实现约141%的增长，胶粉胶粒销售同比增长约70%，EVA封装膜销售收入实现约43%的增长。</p>
<p><strong>【东方时尚：上半年净利同比预增310%-464%】</strong></p>
<p>东方时尚公告，预计上半年实现净利润8000万元-1.1亿元，同比增长309.84%-463.52%。报告期内驾驶培训需求迅速恢复，公司各区域子公司经营情况向好，东方时尚通用航空股份有限公司飞行员培训业务在手订单充裕，业务稳步推进。</p>
<p><strong>【瀚蓝环境：上半年净利同比预增30%至38%】</strong></p>
<p>瀚蓝环境公告，2021年半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，预计增加1.38亿元至1.75亿元，同比增加30%至38%，上年同期净利润4.61亿元。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【天健集团：联合中标11.32亿元水厂项目】</strong></p>
<p>天健集团公告，全资子公司市政总公司与上海市政总院组成的联合体为“深圳东湖水厂扩能改造工程设计采购施工总承包（EPC）”的中标人，中标价11.32亿元。</p>
<p><strong>【华自科技：拟与城步善能新能源签订1.38亿元EPC工程总承包合同】</strong></p>
<p>华自科技公告，公司拟与城步善能新能源有限责任公司就其投资建设的“城步儒林100MW/200MWh储能电站新建工程”签订EPC工程总承包合同（不含电池），合同总金额1.38亿元。</p>
<p><strong>【华阳国际：联合体中标约6.66亿元EPC总承包项目】</strong></p>
<p>华阳国际公告，公司(联合体牵头单位)、深圳市市政工程总公司(联合体成员单位)共同中标民治小学改扩建、松和小学改扩建、创新实验学校初中部、清泉外国语学校(初中部)设计采购施工总承包(EPC)。中标金额约6.66亿元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【华脉科技披露定增结果：常州投资集团、中信建投等参投】</strong></p>
<p>华脉科技公布非公开发行股票发行情况报告书，确定本次发行股票的发行价格为10.24元/股，发行数量为2458.98万股，募集资金总额为2.52亿元。</p>
<p><strong>【理工光科：定增事项获得中国信息通信科技集团批复】</strong></p>
<p>理工光科公告，公司于今日收到中国信息通信科技集团有限公司(“中国信科集团”)出具的《关于武汉理工光科股份有限公司向特定对象发行股票有关问题的批复》，此次公司向特定对象发行不超过16,700,562股(含本数)人民币普通股股票的总体方案，同意中国信科集团以现金认购此次发行股份，认购比例不低于此次发行股份总数的25.53%。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【杭州柯林：近期关注到有关公司的研究报告】</strong></p>
<p>杭州柯林发布股价异动公告，经公司自查并向控股股东、实际控制人书面发函查证，截至公告披露日，确认不存在应披露而未披露的重大事项或重要信息。经公司自查，公司未发现对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道及市场传闻。近期关注到有关公司的研究报告，具体信息请以公司公告为准。</p>
<p><strong>【振华股份：公司经营范围未发生重大变化、不存在未披露的重大信息】</strong></p>
<p>振华股份发布股价异动公告，经公司自查，并书面征询控股股东及实际控制人，截至公告披露日，确认不存在应披露而未披露的重大信息。经公司自查，公司目前生产经营活动正常。市场环境或行业政策没有发生重大调整、生产成本和销售等情况没有出现大幅波动、内部生产经营秩序正常。公司经营范围未发生重大变化，公司主营产品包括重铬酸钠、重铬酸钾、铬酸酐、氧化铬绿、铬粉、精制元明粉、铬黄、金属铬、超细氢氧化铝及维生素K3 等产品及服务。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【恒瑞医药：SHR-1906注射液获得药物临床试验批准】</strong></p>
<p>恒瑞医药公告，子公司药品SHR-1906注射液获得药物临床试验批准通知书。</p>
<p><strong>【大全能源：将于22日在科创板上市】</strong></p>
<p>大全能源公告，经上交所批准，公司股票将于2021年7月22日在上海证券交易所上市。</p></div>  
</div>
            