
---
title: '盘后公告集锦_亿纬锂能：与StoreDot签订电动车合作协议'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7130'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 13:28:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7130'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【中国平安：授权平安人寿参与北大方正集团重整 金融板块以方正证券和北大方正人寿为核心主体】</strong></p>
<p>中国平安公告，公司董事会同意《关于签订北大方正集团重整投资协议的议案》，并授权平安人寿签署。《重整投资协议》已生效。参与方正集团重整，是本公司进一步深化医疗健康产业战略布局、积极打造医疗健康生态圈的重要举措，同时本公司亦将积极推进方正集团其他板块的业务提升、资产运营与资本运作及合规化改造。投资者在本次重整中拟收购的新方正集团资产包括重整主体下属医疗、金融、信息技术、教育、商贸及地产等板块的股权类、债权类及其他类资产；其中金融板块：主要以方正证券股份有限公司、北大方正人寿保险有限公司为核心主体，业务范围涵盖证券、期货、基金、保险等领域。本次重整投资者最终支付对价金额及持股比例取决于债权人受偿方案选择情况，其中平安人寿将以370.5-507.5亿元对价受让新方正集团51.1%-70.0%的股权。</p>
<p><strong>【跨境通：会计事务所出具无法表示意见的审计报告 股票被实施退市风险警示】</strong></p>
<p>跨境通公告，公司2020年度实现总营收170.21亿元，同比减少4.77%，归属于上市公司股东的净利润亏损33.74亿元，持续亏损。中喜会计师事务所为公司出具了无法表示意见的审计报告，董事林义伟和独立董事李忠轩同时发表异议声明。公司股票自2021年5月7起被实施“退市风险警示”和“其他风险警示”特别处理，股票简称由变更为“*ST跨境”。公司股票于2021年5月6日停牌一天，并于2021年5月7日开市起复牌。</p>
<p><strong>【惠而浦：3.92亿股股份接受收购要约 股票复牌】</strong></p>
<p>惠而浦公告，截至2021年4月29日，本次要约收购期限届满，最终有10个账户共计3.92亿股股份接受收购人发出的要约。本次要约收购完成后，公司的股权分布仍符合上市条件，上市地位不受影响。现要约收购结果已确认，公司股票自2021年5月6日开市起复牌。</p>
<p><strong>【三天两板海南椰岛：实控人控制的企业近日减持公司341.54万股】</strong></p>
<p>海南椰岛公告，公司实际控制人王贵海控制的海南红棉投资有限公司在2021年4月28日至4月30日期间，累计减持海南椰岛股份341.54万股，占海南椰岛股份总数的0.76%。</p>
<p><strong>【复星医药：子公司疫苗于中国境内尚处于II期临床试验阶段】</strong></p>
<p>复星医药公告，截至2021年4月30日，本公司控股子公司上海复星医药产业发展有限公司获BioNTech许可的用于预防新型冠状病毒肺炎的mRNA疫苗BNT162b2已分别被使用于中国香港、中国澳门的政府接种计划。截至2021年4月30日，该疫苗于中国境内尚处于II期临床试验阶段。</p>
<p><strong>【ST毅达：拟收购瓮福集团100%股权 5月6日起停牌】</strong></p>
<p>ST毅达公告，公司拟通过发行A股股份方式购买瓮福集团100%股权并募集配套资金，交易预计构成重组上市，并可能导致公司控制权发生变更。公司A股与B股股票自2021年5月6日（星期四）开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。</p>
<p><strong>【福耀玻璃：拟以每股42.25-42.9港元的价格配售1.01亿股股票】</strong></p>
<p>福耀玻璃公告，拟以每股42.25-42.90港元的价格配售1.011亿股股票。</p>
<p><strong>【三天两板南京化纤：短纤产品售价涨势强劲 公司生产经营情况正常】</strong></p>
<p>南京化纤公告，2020年10月以来，粘胶短纤行业开始复苏，短纤产品售价见底回升，涨势比较强劲，本年2月底突破15000元/吨后开始高位横盘，下游采购信心逐步松动，至4月售价小幅回落，截止2021年4月30日，每吨销售价格14500元。同时生产原料木浆粕采购价格自上年10月也在持续上涨。公司生产经营情况正常。</p>
<p><strong>【亿纬锂能：与StoreDot签订电动汽车战略合作框架协议】</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，公司与StoreDot签订了《电动汽车战略合作框架协议》，希望就电动汽车电池进行合作，现阶段使用公司现有的试验生产线，并进行一些修改和升级，以测试和制造极快充电电池产品；后续如果本产品已成功按商业规模生产，并通过了双方共同确定的证明其高度可靠和成熟的所有测试，则评估和讨论建立生产本产品的合资企业。StoreDot是一家根据以色列法律正式注册成立的有限责任公司，是材料及其设备应用领域的创新领导者，在快速充电电池技术领域处于领先地位。</p>
<p><strong>【贝泰妮：子公司拟增资扩股引入股东红杉文德】</strong></p>
<p>贝泰妮公告，公司全资子公司海南贝泰妮创拟增资扩股股引入股东红杉文德。红杉文德以1000万元认缴海南贝泰妮创投新增注册资本1000万元，海南贝泰妮创投注册资本拟从3000万元增至4000万元。公司持有海南贝泰妮创投的股权比例由100%变更为75%。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【安图生物：同意控股股东设立产业基金投资IVD项目】</strong></p>
<p>安图生物公告，为保证公司及时了解IVD市场新技术，保持在IVD行业的技术领先性，计划投资设立产业投资基金，主要用于IVD项目的天使及VC投资。考虑到项目前期投资不确定性强，投资风险大，拟由公司控股股东安图实业投资设立生物医药产业投资基金，主要用于IVD项目的天使及VC投资。根据公司投资和业务发展需要，控股股东承诺以不高于资产评估价值的价格积极推进标的项目优先转让给公司。</p>
<p><strong>【交通银行：将出资75亿元参与投资国家绿色发展基金】</strong></p>
<p>交通银行公告，银保监会同意公司参与投资设立国家绿色发展基金。公司将根据上述批复，出资75亿元，分批实缴到位。</p>
<p><strong>【农业银行：将出资80亿元参与投资国家绿色发展基金】</strong></p>
<p>农业银行公告，本行将出资人民币80亿元参与投资国家绿色发展基金，分批实缴到位。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【秦安股份：财务总监余洋拟增持300万元-1000万元股份】</strong></p>
<p>秦安股份公告，财务总监余洋拟自本公告披露之日起的3个月内通过竞价交易方式增持公司普通股A股股份，本次增持金额不低于人民币300万元，不超过1000万元。</p>
<p><strong>【*ST达志：控股股东衡帕动力拟增持112.4万股】</strong></p>
<p>*ST达志公告，控股股东衡帕动力计划自2021年5月1日起6个月内拟增持公司股份数量112.4万股。增持完成后，衡帕动力持股数将占公司总股本的29.9%。</p>
<p><strong>【北方稀土：嘉鑫有限公司拟减持不超1.1%公司股份】</strong></p>
<p>北方稀土公告，持股6.0824%的公司第二大股东嘉鑫有限公司计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价交易方式减持不超过4000万股公司股份，不超过公司股份总数的1.1010%。</p>
<p><strong>【长园集团：藏金壹号拟减持不超1%公司股份】</strong></p>
<p>长园集团公告，持股5.98%的股东藏金壹号拟减持不超过1%的公司股份。</p>
<p><strong>【博汇纸业：已耗资2.69亿元回购1.09%股份】</strong></p>
<p>博汇纸业公告，截至4月30日，公司以集中竞价交易方式已累计回购1463万股，占公司总股本的1.09%，最高成交价为19.62元/股，最低成交价为15.72元/股，已支付的总金额为2.69亿元。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【祥源文化：筹划重大资产重组 5月6日起停牌】</strong></p>
<p>祥源文化公告，公司拟通过发行股份的方式分别购买北京百龙绿色科技企业有限公司、凤凰祥盛旅游发展有限公司、张家界黄龙洞旅游发展公司、黄山市祥源云谷酒店管理公司、黄山市祥源齐云山酒店管理公司、杭州小岛网络科技、安徽益祥文旅产业公司各100%股权及齐云山旅游公司80%股份，同时公司拟募集配套资金。本次交易预计构成重大资产重组，不会导致公司实控人变更。公司股票5月6日起停牌。</p>
<p><strong>【迪马股份：子公司向港交所递交上市申请】</strong></p>
<p>迪马股份公告，控股子公司东原仁知城市运营服务集团股份有限公司已于4月30日向香港联交所递交了首次公开发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板上市的申请资料。</p>
<p><strong>【玉龙股份：终止重大资产重组】</strong></p>
<p>玉龙股份公告，公司原拟以支付现金方式购买Barto Industry Co Pty Ltd 100%股权。鉴于近期国际经济形势等外部宏观环境存在较大变化，公司对本次重大资产重组进行了审慎、充分论证，经公司与交易相关方商议，决定终止本次重大资产重组事项。</p>
<p><strong>【*ST联合：5月7日起撤销退市风险警示】</strong></p>
<p>*ST联合公告，公司股票将于5月6日停牌1天，5月7日起复牌并撤销退市风险警示。撤销退市风险警示后，股票简称变更为“国旅联合”；日涨跌幅限制变更为10%。</p></div>  
</div>
            