
---
title: '盘后公告集锦_比亚迪：董事拟减持公司不超1200万股A股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4603'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 14:02:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4603'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【比亚迪：董事夏佐全拟减持公司不超1200万股A股】</strong></p>
<p>比亚迪公告，公司持股3.31%董事夏佐全拟减持不超过1200万股A股，占其所持本公司A股总股数的比例不超过12.69%，占本公司总股本比例不超过0.42%。减持期间为自本公告之日起十五个交易日后六个月内。自本减持计划完成之日起三年内将不再减持公司股份。</p>
<p><strong>【顺丰控股：拟分拆子公司同城实业赴港交所主板上市】</strong></p>
<p>顺丰控股公告，为了拓展公司多元化融资渠道，搭建同城实业国际资本运作平台，公司拟分拆控股子公司同城实业赴香港联交所主板上市。另外，公司拟通过全资子公司部分要约收购嘉里物流51.8%股权。</p>
<p><strong>【赣锋锂业：拟启动Cauchari-Olaroz锂盐湖项目二期不低于2万吨碳酸锂扩产项目】</strong></p>
<p>赣锋锂业公告，公司孙公司Minera Exar其旗下Cauchari-Olaroz锂盐湖项目，近期，公司的调试与建设团队已到达项目现场协助推进一期年化设计产能4万吨电池级碳酸锂项目生产启动工作。同时，考虑到Cauchari-Olaroz锂盐湖项目丰富的锂资源储备，并基于对国内外高端锂盐产品市场需求增长前景的判断，MineraExar决定启动对Cauchari-Olaroz锂盐湖项目二期扩产可行性的评估，并初步计划二期扩产产能为不低于2万吨碳酸锂当量。二期项目建设计划于2022年下半年，即项目一期产能4万吨电池级碳酸锂试车并投产后开始建设，于2025年开始生产。</p>
<p><strong>【百联股份：控股股东百联集团部分国有股权无偿划转】</strong></p>
<p>百联股份公告，控股股东百联集团收到上海市国资委的有关通知：经市政府同意，将上海市国资委持有的百联集团19%股权无偿划转至上海地产(集团)有限公司。完成后，百联集团仍持有公司47.62%股份，仍为公司控股股东，上海市国资委为公司实控人。</p>
<p><strong>【中国联通：取消美国存托证券注册并终止报告义务】</strong></p>
<p>中国联通在港交所公告称，根据美国证券交易法取消美国存托证券注册并终止报告义务。</p>
<p><strong>【美团：第一季度营收370.2亿元 同比增长120.9%】</strong></p>
<p>美团发布财报显示，2021年第一季度营收370.2亿元，市场预估356.7亿元；第一季度净亏损48.5亿元，市场预期亏损38.11亿元，去年同期亏损15.78亿元；第一季度经调整净亏损38.92亿元，去年同期为亏损2.16亿元。美团第一季度餐饮外卖业务交易金额1427亿元，同比增99.6%。餐饮外卖日均交易笔数同比增长113.5%至32.3百万笔。</p>
<p><strong>【沃森生物：重组新型冠状病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）获得药物临床试验批件】</strong></p>
<p>沃森生物公告，公司于近日收到国家药品监督管理局批准的重组新型冠状病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）《药物临床试验批件》，本疫苗由公司联合清华大学、天津医科大学共同合作申请。目前全球已有5个基于腺病毒载体技术路线的新型冠状病毒疫苗获批紧急使用许可或附条件上市许可。根据国家药品注册的相关规定，本疫苗后续需要进行Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期临床试验。</p>
<p><strong>【*ST群兴：撤回申请撤销对公司股票交易实施退市风险警示】</strong></p>
<p>*ST群兴公告，根据深圳证券交易所《关于退市新规下营业收入扣除事项的通知》的有关规定，考虑到公司酒类销售业务经营时间较短，为夯实持续经营基础以及上市公司更加稳健发展，基于谨慎性原则，公司将2020年度酒类销售收入调整为与主营业务无关的业务收入在营业收入中扣除，2020年度公司扣除非经常性损益后净利润为负值且营业收入低于1亿元，不符合申请撤销对股票交易实施退市风险警示的条件，公司决定撤回关于撤销对公司股票交易实施退市风险警示的申请。公司股票交易将继续被实施“退市风险警示”特别处理。</p>
<p><strong>【上海电力：拟定增募资不超22.31亿元 长江电力将成第二大股东】</strong></p>
<p>上海电力公告，拟定增募资不超22.31亿元，用于盐城滨海南H3#海上风电项目、江苏如东H4#海上风电场项目等八个项目，并补充流动资金。发行对象为公司控股股东国家电力投资集团和长江电力。发行完成后，长江电力将持有公司14.21%的股份，成为公司第二大股东。公司同时和长江电力签署战略合作协议，长江电力拟与公司展开多维度的业务合作。</p>
<p><strong>【星源材质：拟100亿元投建锂电池隔膜研发生产项目】</strong></p>
<p>星源材质公告，公司拟在南通经济技术开发区投资建设锂电池隔膜的研发和生产项目，该项目投资建设分为三期，建设年产30亿平方米湿法隔膜和涂覆隔膜，拟投资总额100亿元。</p>
<p><strong>【丽尚国潮：子公司拟参股医美公司帕美朵】</strong></p>
<p>丽尚国潮公告，公司全资子公司丽尚控股拟参股帕美朵（成都）生物科技有限公司，拟与其股东四川医肌美生物科技有限公司签署《关于帕美朵（成都）生物科技有限公司之增资协议》。丽尚控股拟出资3000万元认购帕美朵新增注册资本214.2858万元。增资完成后，丽尚控股成为帕美朵新股东，占增资后公司注册资本的30%。帕美朵主要产品涵盖功效性医学护肤品、皮肤科医疗器械、脱发、家用美容仪（医疗器械）及耗材等领域，主要销售渠道包括公立二三甲医院等。</p>
<p><strong>【海南椰岛：海南红棉累计减持公司1%股份】</strong></p>
<p>海南椰岛发布公告，截至5月28日，海南红棉通过集中竞价交易方式减持公司1%股份，减持后持有公司0.15%股份。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【界龙实业：拟投建建德生物医药产业基地】</strong></p>
<p>界龙实业公告，公司拟在浙江省建德市投资设立建德生物医药产业基地。5月24日，公司全资子公司易连生物竞得位于建德市高铁新区建政工出[2021]3号的土地使用权。目前，易连生物与建德市高铁新区经济发展中心已签订协议书，协议约定在实际交地之日起3个月内开工建设，开工之日起24个月内通过规划竣工验收(土建)。项目投资金额不低于6亿元。</p>
<p><strong>【东土科技：拟与广联达设合资公司推广无人化智慧工地解决方案】</strong></p>
<p>东土科技公告，拟与广联达共同投资设立合资公司北京海狸智能建筑科技有限公司，在各方资源优势互补的基础上，结合公司的工业互联网边缘计算控制产品，推动无人化智慧工地解决方案的发展与应用。</p>
<p><strong>【晶澳科技：子公司签订多晶硅采购协议】</strong></p>
<p>晶澳科技公告，下属全资子公司东海晶澳与江苏中能签署《多晶硅购销框架合作协议》，东海晶澳于2021年7月1日至2026年6月30日期间向江苏中能采购颗粒硅，预计总采购量约14.58万吨，实际采购价格采取月度议价方式，具体数量和价格以每月达成的《合同确认单》为准。</p>
<p><strong>【精测电子：拟17亿元投建精测新能源智能装备项目】</strong></p>
<p>精测电子公告，公司拟在江苏省金坛华罗庚高新技术产业开发区华罗庚科技产业园内投资建设“精测新能源智能装备项目”，该项目计划总投资人民币17亿元，主要从事新能源领域智能装备及零部件的研发、生产和销售。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【石头科技：13家机构拟通过询价受让公司104万股股份】</strong></p>
<p>石头科技公告，南方基金、博时基金、嘉实基金等13家机构拟通过询价受让公司103.72万股，转让价格为1111元/股，交易金额为11.52亿元。</p>
<p><strong>【华鑫股份：摩根士丹利及子公司拟受让公司相关证券及基金股权】</strong></p>
<p>华鑫股份公告，全资子公司华鑫证券公开挂牌转让所持摩根华鑫证券39%股权。挂牌期满后，摩根士丹利作为唯一意向受让方，采用协议转让的方式受让上述股权，受让价5.7亿元，若转让完成将增加公司净利润1.8亿元。另外，华鑫证券同时公开挂牌转让所持摩根华鑫基金36%股权，摩根士丹利国际控股公司作为唯一意向受让方，受让价3.89亿元，若转让完成将增加公司净利润1.8亿元。</p>
<p><strong>【闽东电力：拟向厦钨新能源协议转让宁德厦钨30%股权】</strong></p>
<p>闽东电力公告，宁德厦钨为公司持有30%股权的参股公司，厦钨新能源持有该公司70%股权。公司拟向厦钨新能源协议转让宁德厦钨30%股权，评估值3013.55万元。</p>
<p><strong>【百傲化学：拟收购大连汇宇鑫100%股权】</strong></p>
<p>百傲化学公告，公司筹划以支付现金的方式，收购大连和升持有的大连汇宇鑫科技有限公司(简称“大连汇宇鑫”)100%股权。大连汇宇鑫的核心经营主体Clearon Corp.主要从事水处理化工产品的研发、生产及销售业务，与上市公司的主要产品同属微生物控制剂型产品。</p>
<p><strong>【ST加加：间接参股公司爱慕股份拟上市】</strong></p>
<p>ST加加公告，此前，公司作为有限合伙人入伙合兴基金。合兴基金出资800万元入伙嘉华优选，占嘉华优选认缴出资总额的10.61%。截至5月28日，嘉华优选持有爱慕股份有限公司542.78万股，持股比例1.51%。爱慕股份将于5月31日在上海证券交易所上市。</p>
<p><strong>【普利特：1亿元出售振兴化工80%股权 聚焦改性材料和ICT材料业务】</strong></p>
<p>普利特公告，公司将控股子公司振兴化工80%股权以1亿元的价格出售给宿迁思睿屹。该次股权出售事项完成后，公司不再持有振兴化工股权；股权出售有利于公司进一步集中精力聚焦改性材料和ICT材料业务。</p>
<p><strong>【哈工智能：拟8.4亿元收购江机民科70%股权】</strong></p>
<p>哈工智能公告，公司拟以现金8.4亿元收购刘延中、吴宇英、李博、丁海英、杜研合计持有的吉林市江机民科实业有限公司70%的股权。江机民科是一家主要从事军用光电产品、军用非标准仪器设备、航空器材等军品的研发、生产及销售的高新技术企业，主要客户有军队装备部、科研院所、大型军工企业、高校等单位。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【光云科技：海口祺御拟减持不超2.25%公司股份】</strong></p>
<p>光云科技公告，持股11.25%的海口祺御企业管理合伙企业（简称“海口祺御”），计划通过集中竞价、大宗交易方式，合计减持公司股份不超过公司总股本的2.25%。</p>
<p><strong>【国信证券：华润信托拟减持公司不超0.62%股份】</strong></p>
<p>国信证券公告，持股21.09%的股东华润信托，计划3个交易日后的6个月内以集中竞价、大宗交易或其他方式，合计减持公司股份不超过总股本的0.62%。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【*ST澄星：江阴本部磷酸生产工厂将于5月29日恢复生产】</strong></p>
<p>*ST澄星公告，此前，江阴本部磷酸生产工厂安全生产许可证到期。公司已按照相关部门的要求，于近期全部完成了部分项目的整改工作，并已通过相关部门的审查验收，于5月20日拿到了新的安全生产许可证，目前公司已做好了复产开工的各项准备工作，将于5月29日恢复生产。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【保利联合：子公司中标11.38亿元项目】</strong></p>
<p>保利联合公告，子公司保利新联收到《大榭开发区建设工程中标通知书》，保利新联负责的石料矿开采施工报价约11.38亿元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【工业富联：拟设立不超20亿美元境外中期票据计划】</strong></p>
<p>工业富联公告，为拓宽融资渠道，优化融资结构，降低融资成本，筹集营运资金，开拓国际市场，公司拟设立规模不超过20亿美元(含20亿美元)或等值货币的境外中期票据计划，并在境外中期票据计划下一次或多次或多期提取发行境外公司债务融资工具，包括但不限于美元、离岸人民币或其他外币计价的境外公司债务融资工具。</p>
<p><strong>【浙江鼎力：拟定增募资不超15亿元】</strong></p>
<p>浙江鼎力公告，公司拟非公开发行A股股份，本次非公开发行股票募集资金总额不超过15亿元（含本数），扣除发行费用后的募集资金净额拟全部用于年产4000台大型智能高位高空平台项目。</p>
<p><strong>【盛和资源：拟定增募资不超13.7亿元】</strong></p>
<p>盛和资源公告，拟定增募资不超过13.7亿元，用于盛和资源（江苏）稀土有限公司稀土冶炼分离生产线建设项目、稀土金属加工技改扩产项目、晨光年产12,000吨稀土金属及合金智能化技改项目、乐山科百瑞稀土金属深加工技术升级改造项目、盛和德昌2,000吨/年稀土金属深加工项目等。</p>
<p><strong>【蓝英装备：拟定增募资不超1.2亿元】</strong></p>
<p>蓝英装备披露2021年以简易程序向特定对象发行股票预案，拟发行股票数量不超过8100万股(含本数)，募集资金总额为1.2亿元，扣除相关发行费用后，用于收购工业清洗系统及表面处理业务子公司SBS Ecoclean GmbH 15%的少数股权。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【三一重工：拟推2021年员工持股计划 设立规模不超2.695亿元】</strong></p>
<p>三一重工公布2021年员工持股计划(草案)，本员工持股计划的设立规模不超过2.695亿元。本员工持股计划的资金来源为公司根据薪酬制度计提的奖励基金。本员工持股计划股票来源为公司回购专用账户已回购的股份，合计不超过754.29万股，合计不超过公司当前股本总额的0.10%。</p></div>  
</div>
            