
---
title: '盘后公告集锦_比亚迪：拟将比亚迪半导体分拆至创业板上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3940'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 13:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3940'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【上海医药：拟定增募资不超143.84亿元 引入云南白药作为战投】</strong></p>
<p>上海医药公告，为支持公司长远业务发展、完善产业布局、进一步提升公司整体实力，公司拟通过本次非公开发行A股股票引入云南白药作为战略投资者。公司与云南白药签署了附条件生效的《上海医药集团股份有限公司与云南白药集团股份有限公司之战略合作协议》，就战略合作具体事宜进行了约定。本次非公开发行A股股票募集资金总额不超过143.84亿元，扣除相关发行费用后将全部用于补充营运资金及偿还公司债务。本次非公开发行A股股票的价格为16.87元/股。本次非公开发行股票的发行对象为2名特定对象，分别为上海潭东、云南白药，其中云其中云南白药拟认购112.3亿元，上海潭东拟认购31.55亿元。</p>
<p><strong>【比亚迪：拟将子公司比亚迪半导体分拆至创业板上市】</strong></p>
<p>比亚迪公告，公司拟将控股子公司比亚迪半导体分拆至深交所创业板上市。比亚迪半导体将继续从事功率半导体、智能控制IC、智能传感器及光电半导体的研发、生产及销售。未来，比亚迪半导体将以车规级半导体为核心，同步推动工业、家电、新能源、消费电子等领域的半导体业务发展，致力于成为高效、智能、集成的新型半导体供应商。</p>
<p><strong>【国科微：实控人的一致行动人拟减持公司不超2.97%股份】</strong></p>
<p>国科微公告，公司股东长沙芯途投资管理有限公司（公司实际控制人向平先生的一致行动人）计划在本公告披露之日起3个交易日后的6个月内，减持不超过本公司总股本的2.9739%，占芯途投资总持股数量的24.9857%。</p>
<p><strong>【新大陆：子公司设立数字货币业务公司 专注于数字人民币业务】</strong></p>
<p>新大陆公告，公司控股子公司亚大公司为适应公司有关数字货币业务发展需要、推进落实公司的战略布局，以自有资金设立子公司亚大数科公司，亚大数科公司的注册资本为人民币5000万元，亚大公司持有其100%股权。亚大数科公司将专注于数字人民币的生态建设支撑及运营服务等业务，同时在数字人民币国际化配套设施的建设及运营推广中积极贡献力量。</p>
<p><strong>【锦泓集团：披露股票交易异常波动停牌核查结果 股票复牌】</strong></p>
<p>锦泓集团公告，停牌核查结束，公司目前没有应披露而未披露的事项或与该等事项有关的筹划、商谈、意向、协议等，股票及衍生品将于2021年5月12日（星期三）开市起复牌。</p>
<p><strong>【士兰微：拟20亿元投建“新增年产24万片12英寸高压集成电路和功率器件芯片技术提升及扩产项目”】</strong></p>
<p>士兰微公告，2020年，士兰集科第一条12吋芯片生产线第一期项目已实现通线，并在2020年12月实现正式投产。预计今年四季度士兰集科将实现月产12吋片3万片的目标。当前，集成电路芯片及功率器件市场面临良好的发展机遇，士兰集科很有必要在完成第一期投资50亿元的基础上，进一步增加投入，尽快扩大产能。根据《投资合作协议》，士兰集科于近日启动了第一条12吋芯片生产线“新增年产24万片12英寸高压集成电路和功率器件芯片技术提升及扩产项目”，该项目主要内容为：在士兰集科现有的12吋集成电路芯片厂房内，通过增加生产设备，配套动力及辅助设备设施建设，以及净化车间装修等，实现新增年产24万片12英寸高压集成电路和功率器件芯片生产能力。该项目总投资为20亿元，实施周期为2年。</p>
<p><strong>【惠而浦：控股股东格兰仕家用电器拟增持1%-5%公司股份】</strong></p>
<p>惠而浦公告，控股股东格兰仕家用电器拟在12个月内增持1%-5%，本次拟增持的价格不设置固定价格、价格区间或累计跌幅比例。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【星云股份：与宁德时代新能源科技股份有限公司签订了《框架采购合同》】</strong></p>
<p>星云股份公告，福建星云电子股份有限公司于2019年1月1日与宁德时代新能源科技股份有限公司签订了《框架采购合同》，合同生效日期：2019年1月1日至2021年12月31日。上述合同未约定合同金额，具体价格以采购订单为准，采购订单由双方另行共同制作并盖章确认。自2021年1月1日起至本公告披露日星云股份与同一交易对手方签订日常经营合同金额累计达到1.27亿元，占公司2020年度经审计主营业务收入的22.26%。</p>
<p><strong>【沈阳化工：孙公司30万吨/年新型高性能聚醚多元醇项目试车成功】</strong></p>
<p>沈阳化工公告，孙公司蓝星东大有限公司30万吨/年新型高性能聚醚多元醇项目于5月11日试车成功。该项目是山东省重点建设项目，项目投产后不仅可以大幅提高公司的经营收入，更能推动公司产业结构调整，在差异化、定制化方面取得更大提升。</p>
<p><strong>【中原环保：拟12.24亿元投资建设太康县引江济淮配套工程PPP项目】</strong></p>
<p>中原环保公告，公司与河南五建城乡建设发展有限公司组成联合体，拟投资建设太康县引江济淮配套工程PPP项目，项目投资12.24亿元。</p>
<p><strong>【国光连锁：拟以5亿元投建江西国光云智科技运营中心项目】</strong></p>
<p>国光连锁公告，拟投建江西国光云智科技运营中心项目，项目的总投资金额约5亿元。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【*ST大唐：拟收购大唐联诚100%股权】</strong></p>
<p>*ST大唐公告，拟向电信科研院、大唐控股、中信科移动基金、结构调整基金、金融街资本、天津益诚、天津乾诚、天津首诚及天津军诚发行股份购买其持有的大唐联诚100%股权。同时，拟向中国信科集团非公开发行股份募集配套资金9.99亿元。完成后，大唐联诚预计将成为上市公司的全资子公司，上市公司业务将增加专用移动通信、专用宽带电台和宽带移动安全应用等。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【焦作万方：股东拟减持不超过2%公司股份】</strong></p>
<p>焦作万方公告，公司持股5%以上股东杭州金投锦众投资合伙企业（有限合伙）计划在本公告发布之日起15个交易日后的6个月内，以集中竞价方式减持公司股份2384.4万股（占公司总股本的2%）。</p>
<p><strong>【国华网安：股东中关村并购基金拟减持不超过6%】</strong></p>
<p>国华网安公告，持股9.23%的股东中关村并购基金拟减持不超过6%。</p>
<p><strong>【赛伍技术：上海汇至等3名股东拟减持合计不超11%股份】</strong></p>
<p>赛伍技术公告，上海汇至计划减持不超过2400万股，减持比例不超过公司股份总数的6%；苏州金茂计划减持不超过1200.03万股，减持比例不超过公司股份总数的3%；东运创投计划减持不超过800万股，减持比例不超过公司股份总数的2%。</p>
<p><strong>【天宇股份：控股股东拟以大宗交易减持不超4%的股份】</strong></p>
<p>天宇股份公告，公司于近日收到公司控股股东、董事林洁关于计划以大宗交易方式减持公司股份的告知函。林洁计划自公告发布之日起3个交易日后的六个月内，即从2021年5月17日至2021年11月12日止，以大宗交易方式合计减持公司股份不超过773.2944万股，占公司总股本的4%。</p>
<p><strong>【惠城环保：股东道博嘉美有限公司拟减持不超过5%】</strong></p>
<p>惠城环保公告，持股12.17%的股东道博嘉美有限公司拟减持不超过5%公司股份。</p>
<p><strong>【中国联通：已累计回购1.06%股权】</strong></p>
<p>中国联通公告，截至2021年5月10日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购股份占公司总股本的比例约为1.06%，购买的最高价为人民币4.57元/股、最低价为人民币4.17元/股，已支付的总金额为14.02亿元(不含印花税、交易佣金等交易费用)。</p>
<p><strong>【中亚股份：拟以4000万-8000万元回购股份】</strong></p>
<p>中亚股份公告，拟以4000万-8000万元回购股份，价格不超过人民币15元/股。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【天茂集团：国华人寿1-4月原保费收入126.81亿元 同比下降26.87%】</strong></p>
<p>天茂集团公告，公司控股子公司国华人寿保险股份有限公司于2021年1月1日至2021年4月30日期间累计原保险保费收入约人民币126.81亿元，同比下降26.87%。</p>
<p><strong>【上汽集团：前4月汽车销量156.2万辆 同比增长42%】</strong></p>
<p>上汽集团公告，4月汽车销量为419519辆，上年同期为417560辆；前4月累计为156.2万辆，同比增长42.44%。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【中国核建：拟定增募资不超过30亿元】</strong></p>
<p>中国核建公告，拟定增募资不超过30亿元，用于宜昌市港窑路夷陵区段道路工程PPP项目、德州市东部医疗中心EPC项目、砀山县人民医院新院区三期项目和补充流动资金。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【华民股份：实控人被执行逮捕 目前公司及子公司生产经营秩序正常】</strong></p>
<p>华民股份公告，公司今日获悉，经长沙市人民检察院决定，公司实控人、董事卢建之因涉嫌受贿罪被长沙市公安局直属分局执行逮捕，相关事项尚待公安机关进一步调查。本事项仅针对卢建之个人，与上市公司无关，目前公司及子公司生产经营秩序正常，各项业务稳步推进。</p>
<p><strong>【*ST亚振：5月13日起撤销退市风险警示 明日停牌一天】</strong></p>
<p>*ST亚振公告，公司股票将于2021年5月12日停牌1天，5月13日起复牌并撤销退市风险警示，股票简称由“*ST亚振”变更为“亚振家居”，股票代码不变，股票价格的日涨跌幅限制由5%变更为10%。</p>
<p><strong>【红日药业：盐酸法舒地尔注射液通过仿制药质量和疗效一致性评价】</strong></p>
<p>红日药业公告，公司药品盐酸法舒地尔注射液通过仿制药质量和疗效一致性评价。盐酸法舒地尔及其注射液主要用于蛛网膜下腔出血后脑血管痉挛等引起的缺血性脑血管疾病症状的改善。</p>
<p><strong>【ST电能：公司股票撤销其他风险警示 明日停牌1天】</strong></p>
<p>ST电能公告，公司股票将于2021年5月12日停牌1天，2021年5月13日起复牌并撤销其他风险警示。撤销其他风险警示后，公司证券简称由“ST电能”变更为“电能股份”，证券代码“600877”保持不变，股票价格的日涨跌幅限制由5%变为10%。</p>
<p><strong>【ST柳化：申请撤销公司股票其他风险警示】</strong></p>
<p>ST柳化公告，公司涉及其他风险警示的情形已消除，也不触及退市风险警示或其他风险警示的情形，符合申请撤销公司股票其他风险警示的条件。鉴于以上原因，经公司第五届董事会第五十九次会议审议通过，同意公司向上海证券交易所申请撤销股票其他风险警示。</p></div>  
</div>
            