
---
title: '盘后公告集锦_十连板锦泓集团：股票交易异常波动 停牌核查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1059'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 13:58:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1059'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【中来股份：子公司签署252亿元户用光伏发电项目EPC总承包协议】</strong></p>
<p>中来股份公告，2021年4月30日，公司控股子公司中来民生、中来民生全资子公司中来智联与上海源烨新能源有限公司签署了《户用光伏发电项目EPC总承包协议》，计划首年合作建设户用光伏EPC工程规模至少1.2GW，第二至第五年的年平均新增建设容量不低于1.5GW，且合作满5年累计建设装机容量达7.2GW以上。首年定价均值约为3.5元/W，每5兆瓦为一个项目支付单位进行付款，该定价有效期为一年。按照3.5元/W计算，合同总金额预估为252亿元，其中第一年合同金额约为42亿元，占公司最近一个会计年度经审计主营业务收入的82.60%。上海源烨是中来民生与中电投电力工程有限公司合资成立的公司，双方将通过上海源烨这个平台合作开展户用光伏电站业务。</p>
<p><strong>【十连板锦泓集团：股票交易异常波动 停牌核查】</strong></p>
<p>锦泓集团公告，公司股票价格近期累计涨幅较大，期间多次触及股票交易异常波动。公司股票自2021年4月20日起至2021年5月6日收盘，连续10个交易日涨停，累计涨幅高达159.30%。鉴于公司股价近期波动较大，为维护投资者利益，公司将就股票交易异常波动情况进行核查。公司股票及衍生品自2021年5月7日开市起停牌，披露核查公告后复牌。公司提醒广大投资者注意二级市场交易风险。</p>
<p><strong>【牧原股份：4月生猪销售收入79.24亿元 环比增长12.27%】</strong></p>
<p>牧原股份公告，公司2021年4月份，公司销售生猪314.5万头，同比增长152%，环比增长11%；销售收入79.24亿元，同比增长98.6%，环比增长12.27%。其中向全资子公司牧原肉食品有限公司及其子公司合计销售生猪18.8万头。2021年4月份，公司商品猪销售均价21.11元/公斤，比2021年3月份下降9.05%。2021年4月份，商品猪价格整体呈现震荡下行趋势。</p>
<p><strong>【ST天山：不存在未披露重大信息 将推进“大肉牛战略”】</strong></p>
<p>ST天山公告，公司股票交易价格连续4个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到50%，属于股票交易严重异常波动的情况。针对公司股票出现严重异常波动情形，公司董事会对公司控股股东、实际控制人及公司管理层就相关事项进行了核查，经核查，公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的其他重大事项。经核查，公司、控股股东和实际控制人在股票异常波动期间不存在买卖公司股票的情形。为尽快消除其他风险警示，2021年，公司将聚焦中国肉牛产业，推进“大肉牛战略”，并且对大肉牛发展战略中的环节，减少固定资产投入，倾向于流动性较强的生物资产配置，同时，继续对于长期闲置以及未来协同效应较差的资产进行处置，逐步通过调整、优化资产结构和产品结构，提升盈利能力和抗风险能力。</p>
<p><strong>【赣锋锂业：子公司拟要约收购Bacanora公司股权 实现完全控制Sonora锂黏土提锂项目】</strong></p>
<p>赣锋锂业公告，全资子公司上海赣锋拟对Bacanora公司进行要约收购，交易金额不超过1.9亿英镑；本次交易完成后，上海赣锋将持有Bacanora 100%股权。上海赣锋与Bacanora各持有Sonora项目50%股权，Sonora项目总锂资源量为约合882万吨碳酸锂当量。Sonora项目是位于墨西哥的锂黏土提锂项目，是目前全球最大的锂资源项目之一。</p>
<p><strong>【迈瑞医疗：持股4.77%股东Ever Union拟减持不超796万股公司股份】</strong></p>
<p>迈瑞医疗公告，持股4.77%股东Ever Union计划在本公告披露之日起3个交易日后自2021年5月12日至2021年9月30日内以集中竞价或/及大宗交易等法律法规允许的方式减持公司股份不超过796万股（约占公司总股本比例0.66%）。</p>
<p><strong>【二连板小康股份：与第三方之间的合作关系仅限业务层面 不存在任何股权方面的合作】</strong></p>
<p>小康股份公告，公司关注到近日有媒体发布了第三方拟入股公司旗下子公司金康新能源。目前公司与第三方之间的合作关系仅限业务层面，不存在任何股权方面的合作。同时，公司新能源新车型开启预售，预定量不等于最终交付量，在交付前存在消费者取消订单的风险。目前，公司新能源汽车销量较少，公司新能源汽车板块的营业收入占比较低，该板块业务尚未实现盈利。</p>
<p><strong>【君正集团：子公司拟207亿元投资建设绿色环保可降解塑料循环产业一期项目】</strong></p>
<p>君正集团公告，公司拟以全资子公司君正化工为投资主体，在内蒙古乌海市乌达工业园区建设年产2×60万吨BDO及年产2×100万吨PBAT/PBS/PBT/PTMEG绿色环保循环产业一期项目。项目预计总投资207亿元。可降解塑料市场前景广阔，公司依托现有循环经济产业链积累的管理、技术和人才优势，立足于可降解材料领域，一方面可以进一步巩固和扩大现有产业链条的综合竞争优势，另一方面可逐步建立公司在精细化工领域的产业规模和综合竞争力。</p>
<p><strong>【青岛啤酒：近日复星集团减持公司3300万股H股】</strong></p>
<p>青岛啤酒公告，公司获知合计持有本公司总股本5%以上股份的股东复星集团于2021年4月29日减持本公司H股3300万股，占本公司总股本约2.42%。本次权益变动不触及要约收购，不会使本公司控股股东及实际控制人发生变化。本次权益变动后，复星集团持有本公司股份比例将由10.57%下降至8.15%。</p>
<p><strong>【二连板麦迪科技：本次收购尚处于商谈的初期阶段 能否最终完成存在较大不确定性】</strong></p>
<p>麦迪科技披露股价异动公告，近日公司与苏州美贝尔、常熟美贝尔的股东美贝尔集团签订《股权收购意向书》，本次签署的意向书属于各方合作意愿和基本原则的意向性约定，尚处于商谈的初期阶段，未签署正式的交易文件，未完成相关的审计、评估及尽调工作，收购方案尚需根据上述结果进行详细论证，尚需经董事会讨论审议，本次交易进程及能否最终完成存在较大不确定性。公司目前没有医疗美容方面的相关人才储备及运营经验，相关方案实施尚需论证,存在较大不确定性。</p>
<p><strong>【澳洋健康：拟17.4亿元出售差别化粘胶短纤和普通粘胶纤维制造相关全部资产】</strong></p>
<p>澳洋健康公告，公司拟出售与差别化粘胶短纤和普通粘胶纤维制造和销售业务相关的全部资产获取现金。标的资产产的交易对价为17.4亿元。本次交易完成后，公司将剥离化学纤维业务，以现有的大健康业务为主营业务，在大健康产业领域内从事医疗服务业务和医药流通业务。交易对方为赛得利中国投资有限公司，赛得利集团是全球最大的纤维素纤维生产商。</p>
<p><strong>【国科微：近期全球集成电路行业产能紧缺 公司的采购需求能否满足存在不确定性】</strong></p>
<p>国科微公告，公司专注于集成电路芯片的设计研发，生产采用 Fabless经营模式。近期，全球集成电路行业产能紧缺，晶圆代工厂、封装测试厂的产能能否满足公司的采购需求存在不确定性。同时，上游代工厂产能的切换和产线的升级均可能导致公司采购价格的波动与产品毛利率的降低。</p>
<p><strong>【农尚环境：与滁州惠科签署战略合作框架协议 致力于新型显示技术合作研发和液晶面板半导体产业链自主可控】</strong></p>
<p>农尚环境公告，公司控股子公司苏州内夏半导体有限责任公司与滁州惠科光电科技有限公司基于良好的信任，并本着真诚合作的原则，为甲乙双方在新型显示技术合作研发、液晶面板半导体产业链自主可控等方面建立长期稳定的战略合作伙伴关系以实现双赢的目的，于近日在滁州签订了《战略合作框架协议》。惠科股份有限公司是一家专注于显示领域核心部件制造和提供智能显示终端解决方案的综合服务商，拥有四座高世代液晶面板厂，是国内大尺寸液晶面板主要供应商之一。</p>
<p><strong>【金浦钛业：上调钛白粉产品销售价格】</strong></p>
<p>金浦钛业公告，鉴于近期钛白粉原材料价格持续上涨及市场情况，经公司价格委员会研究决定：自即日起，公司锐钛型和金红石型钛白粉销售价格在原价基础上，对国内各类客户上调1000元人民币/吨，对国际各类客户上调150美元/吨。</p>
<p><strong>【华统股份业绩预告：预计上半年净利同比增长139.34%-179.23%】</strong></p>
<p>华统股份公告，预计2021年上半年公司实现归属于上市公司股东的净利润为盈利1.8亿元-2.1亿元，同比增长139.34%-179.23%。本报告期市场需求稳步上升，公司生猪屠宰及肉制品加工业务较上年同期增长，预计营业收入将保持稳步增长；去年投产的生猪养殖业务二季度开始大额贡献利润，后续将逐步大幅增加；预计本报告期公司非经常性收益约为8000万元。控股股东华统集团拟自2021年5月10日起未来6个月内，增持公司股份不低于人民币5000万元且不超过人民币1亿元。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【先惠技术：与宁德时代累计签订2.92亿元合同】</strong></p>
<p>先惠技术公告，从2021年1月4日起至今，公司累计收到宁德时代及其子公司各类合同及定点通知单金额合计约2.92亿元（不含税）。若采购合同顺利履行，预计将对公司2021-2022年度业绩产生积极影响。</p>
<p><strong>【亚玛顿：控股股东下属子公司生产线点火】</strong></p>
<p>亚玛顿公告，公司控股股东常州亚玛顿科技集团下属子公司凤阳硅谷智能有限公司“年产一亿平方米特种光电玻璃一期项目”的第二座650吨/日熔量特种光电玻璃项目建设工程基本完成，并于当日进行点火烤窑，烤窑结束后将进入设备联合调试和试生产阶段。该项目达产后，将进一步保证公司长期稳定的原片供应来源，使得公司产能利用率和产品销量能够大幅提升，对公司未来经营业绩产生积极影响。</p>
<p><strong>【深康佳A：与深圳市电子行业协会签署合作框架协议】</strong></p>
<p>深康佳A公告，公司与深圳电子协会签署了《合作框架协议》。合作框架协议的主要内容为本公司拟与深圳电子协会在电子信息产业及资本上开展合作，积极推动双方在先进制造、电子信息、半导体、大数据、人工智能、物联网、电子新材料等领域的布局。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【苏常柴A：控股股东10%国有股权无偿划转充实社保基金】</strong></p>
<p>苏常柴A公告，常州市人民政府将所持公司控股股东常州投资集团有限公司的10%国有股权，无偿划转至江苏省财政厅持有，委托江苏金财投资有限公司对划转的国有股权进行专户管理。现已办理完成国有产权变更及工商变更登记。</p>
<p><strong>【海川智能：拟收购九华圆通53%股权 股票停牌】</strong></p>
<p>海川智能公告，公司拟以发行股份及支付现金方式收购九华圆通53%股权，并同时募集配套资金。公司证券自2021年5月6日开市时起停牌。</p>
<p><strong>【神州数码：拟出售迪信通19.62%股权】</strong></p>
<p>神州数码公告，公司的下属全资子公司Digital China(HK)Limited (“DCHK公司”)持有迪信通总计15835万股H股股份，持股比例为21.62%。近日，公司收到国泰君安证券代表珠海华发全资子公司香港华发提出的迪信通H股的综合要约文件，收购价格3.8429港币/股。鉴于此次收购价格高于DCHK公司的买入价格3.1港币/股，公司拟出售143,700,792股，合计价格为港币5.52亿元。出售后，公司仍将持有14,649,208股迪信通H股股份，占迪信通总股本的2%。此次交易预计增加2021年非经常性损失人民币4.71亿元，最终数据以会计师事务所的审计意见为准。</p>
<p><strong>【大庆华科：国有股权无偿划转】</strong></p>
<p>大庆华科公告，公司收到股东大庆石化转来的中国石油天然气集团印发的批复，拟将林源炼油所持大庆华科2033.97万股股份（占公司总股本的15.69%）全部无偿划转至大庆石化。此次无偿划转完成后，大庆石化仍为公司第一大股东；林源炼油不再持有公司股份；公司控股股东和实控人不变。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【海利生物：控股股东拟减持不超总股本3%】</strong></p>
<p>海利生物公告，持股40.12%控股股东豪园创投拟自本减持计划公告之日起3个交易日后的6个月内通过集中竞价、大宗交易方式减持公司股份不超过1932万股，即不超过公司总股本的3.00%。</p>
<p><strong>【豪森股份：实控人控制的企业拟增持公司股份】</strong></p>
<p>豪森股份公告，公司实控人董德熙、赵方灏、张继周计划未来6个月内，分别通过其控制的企业增持公司股份，合计增持金额不低于1000万元且不超过2000万元。</p>
<p><strong>【江苏有线：持股7.25%股东视京呈通信拟减持不超总股本6%】</strong></p>
<p>江苏有线公告，持股7.25%股东视京呈通信计划自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内，视京呈通信拟通过大宗交易、集中竞价交易等方式，减持其持有公司股份总数不超过3亿股，减持比例不超过公司总股本的6%。</p>
<p><strong>【贝因美：股东长弘基金拟合计减持不超3%公司股份】</strong></p>
<p>贝因美公告，持股5.09%的股东长弘基金计划以集中竞价和大宗交易方式合计减持公司股份不超过30,675,600股（占公司总股本比例3%）。另外，长弘基金自1月14日减持计划披露后至目前未进行减持，前次减持计划期限已届满。</p>
<p><strong>【ST岩石：控股股东及一致行动人拟累计增持4%-5%股份】</strong></p>
<p>ST岩石公告，5月6日，公司控股股东贵酒发展及其一致行动人上海鸿褚、上海泓虔通过集中竞价交易合计增持公司股份139.6万股，占公司总股本的0.42%。增持后，贵酒发展及其一致行动人持股比例增至60.42%，且披露后续增持计划，累计增持比例（含此次已增持股份）不低于公司总股本的4%，不高于公司总股本的5%。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【安纳达：上调钛白粉产品销售价格】</strong></p>
<p>安纳达公告，公司决定从2021年5月7日起上调主营产品销售价格，金红石型钛白粉和锐钛型钛白粉国内销售价格均上调1000元/吨，出口价格上调150美元/吨。公司将密切跟踪钛白粉价格走势及市场变化，及时做好调价工作。公司连续上调主营产品销售价格将对公司经营业绩产生积极的影响。</p>
<p><strong>【金莱特：变更公司2020年度利润分配预案 拟10转4派0.18元】</strong></p>
<p>金莱特公告，公司董事会同意控股股东深圳华欣创力科技实业发展有限公司的提议，拟变更公司2020年度利润分配预案，并提交年度股东大会审议。变更前的利润分配预案为：每10股派发现金股利0.146元（含税），不转增资本公积金，不送红股。变更后为：每10股派发现金股利0.18元（含税），不送红股；同时以资本公积转增股本向全体股东每10股转增4股。</p>
<p><strong>【民和股份：4月鸡苗销售收入环比下降12.47%】</strong></p>
<p>民和股份公告，4月份，公司销售商品代鸡苗2882.41万只，同比增长3.81%，环比下降7.81%；销售收入1.35亿元，同比增长9.82%，环比下降12.47%。</p>
<p><strong>【东风汽车：4月销售汽车31.48万辆 同比增长6.6%】</strong></p>
<p>东风汽车公告，4月销售汽车31.48万辆，同比增长6.6%。1-4月累计销售汽车113.66万辆，同比增长49.5%。</p>
<p><strong>【荣盛发展：4月份签约金额同比增长19.34%】</strong></p>
<p>荣盛发展公告，4月份，公司实现签约面积76.38万平方米，同比增长9.69%；签约金额92.88亿元，同比增长19.34%。2021年1-4月，公司累计实现签约面积290.21万平方米，同比增长41.56%；累计签约金额347.92亿元，同比增长60.56%。</p>
<p><strong>【温氏股份：4月肉猪销售收入环比下降12.27%】</strong></p>
<p>温氏股份公告，公司2021年4月销售肉猪62.24万头（含毛猪和鲜品），收入16.16亿元，毛猪销售均价21.95元/公斤，环比变动分别为4.69%、-12.27%、-16.22%，同比变动分别为-27.98%、-57.23%、-33.97%。公司2021年4月销售肉鸡8,406.33万只（含毛鸡、鲜品和熟食），收入22.51亿元，毛鸡销售均价13.40元/公斤，环比变动分别为3.63%、-4.01%、-6.29%，同比变动分别为8.42%、15.67%、2.68%。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【百川股份：年产5000吨石墨负极材料（1万吨石墨化）项目试生产】</strong></p>
<p>百川股份公告，近日，公司非公开发行股票募投项目“年产5000吨石墨负极材料（1万吨石墨化）项目”已完成工程主体建设及设备安装、调试工作，经专家组评审通过，已具备试生产条件。目前，项目进入试生产阶段。该项目是公司在打造化工产业和新材料产业多元化发展道路上的重要一环，最终建成投产将有利于打造新的利润增长点。</p>
<p><strong>【金盾股份：取得军工R项目核级风机设计与制造许可批复】</strong></p>
<p>金盾股份公告，公司于近日收到国家国防科工局下发的《关于浙江金盾风机股份有限公司R项目核级风机设计与制造许可的批复》，认为公司已具备了所申请的军工核安全设备目标产品的技术能力和质量保证能力，同意公司可开展相应的军工核安全设备的设计和制造工作。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【辽宁能源：终止筹划发行股份购买资产 明起复牌】</strong></p>
<p>辽宁能源公告，经交易相关方商讨研究决定终止筹划本次发行股份购买资产，公司股票将于5月7日（星期五）开市起复牌。公司原拟筹划以发行股份的方式购买清能集团的全部股权。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【旗天科技：业务不涉及数字人民币发行流通相关芯片等领域】</strong></p>
<p>旗天科技发布股价异动公告，公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅累计偏离30.41%。公司业务不涉及数字人民币发行流通相关的芯片、基础技术和支付终端设备等领域，公司全资子公司江苏小旗欧飞科技有限公司开展了协助手机银行APP，支持使用数字人民币实现充值缴费等场景营销服务。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【长城退：退市整理期结束 股票终止上市并摘牌】</strong></p>
<p>长城退公告，公司股票于2021年3月22日进入退市整理期，截止2021年5月6日已满三十个交易日，退市整理期结束。公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，将在2021年5月7日被深圳证券交易所摘牌。</p>
<p><strong>【*ST经开：5月10日起撤销退市风险警示】</strong></p>
<p>*ST经开公告，公司股票将于5月7日停牌一天，5月10日起复牌并撤销退市风险警示。撤销风险警示后，公司股票简称变更为“长春经开”，日涨跌幅度限制变更为10%。</p>
<p><strong>【西安银行：触发稳定股价措施启动条件】</strong></p>
<p>西安银行公告，公司A股股票已连续20个交易日收盘价低于最近一期末经审计的每股净资产，达到触发稳定股价措施启动条件。公司将在5月20日前召开董事会，制定并公告稳定股价的具体措施。</p>
<p><strong>【东方生物：2款新冠检测产品获得欧盟CE认证】</strong></p>
<p>东方生物公告，公司及美国全资子公司美国衡健生物科技有限公司近期取得2款新型冠状病毒检测产品的欧盟CE认证。此次新增的新型冠状病毒抗原自测试剂可用于居家检测，扩大了应用场景和应用范围；新增的新型冠状病毒抗原检测试剂（唾液）丰富了样本的取样方式。截至目前，公司已累计开发13款新冠检测相关产品。</p>
<p><strong>【君实生物：PD-1/TGF-β双功能融合蛋白JS201注射液获得药物临床试验批准通知书】</strong></p>
<p>君实生物公告，公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，PD-1/TGF-β双功能融合蛋白JS201注射液的临床试验申请获得批准。JS201是公司自主研发的能同时靶向PD-1和TGF-β（转化生长因子-β）的双功能融合蛋白。</p>
<p><strong>【海思科：中/长链脂肪乳注射液(C6-24)通过一致性评价】</strong></p>
<p>海思科公告，近日全资子公司辽宁海思科的中/长链脂肪乳注射液(C6-24)通过仿制药质量和疗效一致性评价。公司为中/长链脂肪乳注射液（C6-24）通过仿制药一致性评价的首家企业。中/长链脂肪乳注射液（C6-24）属于肠外营养药，能量补充剂。</p></div>  
</div>
            