
---
title: '盘后公告集锦_常山北明：多名股东拟合计减持不超2%股份'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4682'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 13:45:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4682'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【国民技术：拟与浦项化学在锂离子电池负极材料业务领域开展合作】</strong></p>
<p>国民技术公告，与浦项化学签署《意向书》，浦项化学拟通过受让公司所持斯诺或其子公司部分股权、或成立合资公司等形式，与公司在锂离子电池负极材料业务领域开展合作。</p>
<p><strong>【南大光电：自主研发的ArF光刻胶产品再次通过客户认证】</strong></p>
<p>南大光电公告，自主研发的ArF光刻胶产品继2020年12月在一家存储芯片制造企业的50nm闪存平台上通过认证后，近日又在逻辑芯片制造企业55nm技术节点的产品上取得了认证突破。认证评估结果显示，本次认证系选择客户55nm技术节点逻辑芯片产品的工艺进行验证，宁波南大光电研发的ArF光刻胶的测试良率结果符合要求，表明其具备55nm平台后段金属布线层的工艺要求。</p>
<p><strong>【先导智能：今年以来累计中标宁德时代锂电池生产设备约45.47亿元】</strong></p>
<p>先导智能公告，公司及全资子公司泰坦新动力自2021年1月1日至本公告披露日期间陆续收到主要客户宁德时代及其控股子公司通过电子邮件发送的定点信的中标通知，合计中标锂电池生产设备约45.47亿元。</p>
<p><strong>【当代文体：武汉市国资委或将成为公司实控人 明起停牌】</strong></p>
<p>当代文体公告，控股股东新星汉宜及其一致行动人正在筹划拟将公司控制权转让予武汉国创资本投资有限公司。若上述事宜最终达成，国创资本将成为公司控股股东，武汉市国资委将成为公司实际控制人。公司股票6月1日起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。</p>
<p><strong>【常山北明：多名股东拟合计减持不超2%股份】</strong></p>
<p>常山北明公告，公司第二大股东北明控股、副董事长李锋和董事、总经理应华江为一致行动人，本次拟减持股份合计31,972,300股，未超过公司总股本2%。</p>
<p><strong>【禾盛新材：实控人被判执行无期徒刑 剥夺政治权利终身】</strong></p>
<p>禾盛新材公告，公司实际控制人张伟已由广东省深圳市中级人民法院作出判决：数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，罚金1217万元。张伟涉及的罪名包括：犯组织、领导黑社会性质组织罪，强迫交易罪等。禾盛新材表示，张伟未在公司任职，本次实控人被判决事项不会对公司的生产经营产生重大影响。</p>
<p><strong>【北陆药业：副总经理因酒驾被采取刑事强制措施】</strong></p>
<p>北陆药业公告，公司副总经理李海兵因酒后驾驶，存在可能被进一步采取刑事强制措施而无法履职的情况。目前，公司已安排专人接管李海兵先生分管的工作，公司日常生产、经营一切正常。</p>
<p><strong>【天赐材料：与宁德时代的物料供货协议执行存在不确定性】</strong></p>
<p>天赐材料披露股票交易异常波动公告，公司5月28日披露《关于全资子公司宁德凯欣与宁德时代签订物料供货协议的公告》，该协议为物料供货的框架性协议，涉及的物料供应数量是双方合作的预计使用量，实际情况以未来实际签署的具体购销订单/合同为准，因此，协议执行存在一定的不确定性。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【茂化实华：竞得茂名开元氮肥等4户债权资产】</strong></p>
<p>茂化实华公告，2021年5月28日，公司以17801万元人民币竞得华融广东分公司拥有对茂名市开元氮肥有限公司等4户债权资产，并与华融广东分公司签订《成交确认书》和《债权转让协议》。</p>
<p><strong>【茂业商业：拟耗资约4.26亿元 重新投资修建茂业时代广场】</strong></p>
<p>茂业商业公告，前期，为盘活资金，公司将控股子公司成都茂业置业有限公司(“茂业置业”)名下的位于四川省成都市双流区白家镇近都村二社的房产(房屋权证号为0246194，商业产权面积1140.78平方米，办公产权面积222.67平方米，厂房产权面积2534.23平方米)进行拆除。同时，根据公司经营发展的需要，公司拟以茂业置业为投资主体，在完成房产拆除的土地上，重新投资修建茂业时代广场项目(“茂业时代广场”)。该项目建设规划为商业、办公为一体的城市综合体，项目占地面积1.49万平方米，规划总建筑面积约9.46万平方米，预计总投资额约4.26亿元，项目建设周期预计20个月。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【华东重机：聚焦高端装备制造业务 拟转让华商通50.19%股权】</strong></p>
<p>华东重机公告，公司于2021年5月31日与江苏通融供应链管理有限公司(“江苏通融”)、无锡华东科技投资有限公司(“华东科技”)、无锡华商通电子商务有限公司(“华商通”)签署了关于拟转让华商通股权事项的《备忘录》。公司拟将其持有的华商通35.19%的股权转让给江苏通融，拟将其持有的华商通15%的股权转让给华东科技。</p>
<p><strong>【一心堂：收购门店资产 扩大河南地区市场覆盖范围】</strong></p>
<p>一心堂公告，为扩大公司河南地区市场覆盖范围，全资子公司河南一心堂拟以不超过3000万元收购开心人药房所持有16家门店资产。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【久日新材：深创投及其关联方拟减持不超6.26%公司股份】</strong></p>
<p>久日新材公告，合计持股6.26%的股东深创投及其关联方山西红土、海泰红土计划以集中竞价、大宗交易的方式减持，合计减持不超过6,967,189股，不超过公司总股本的6.26%。</p>
<p><strong>【五矿资本：兴证全球基金拟累计减持不超1%股份】</strong></p>
<p>五矿资本公告，截至本公告披露之日，兴证全球基金管理有限公司(“兴证全球基金”)通过其设立并管理的兴全定增119号特定多客户资产管理计划、兴全定增120号特定客户资产管理计划、兴全定增121号特定客户资产管理计划、兴全定增122号特定客户资产管理计划、兴全定增123号特定客户资产管理计划、兴全定增124号特定客户资产管理计划、兴全定增125号特定客户资产管理计划、兴全定增126号特定客户资产管理计划共持有公司无限售条件流通股共222,763,199股，占公司总股本的4.95%。兴证全球基金拟通过其设立并管理的前述资产管理计划于2021年6月24日至2021年9月21日期间以集中竞价交易方式累计减持不超过44,980,654股公司A股股票(不超过公司总股本的1%)。</p>
<p><strong>【万东医疗：股东拟减持公司不超1%股份】</strong></p>
<p>万东医疗公告，持股5%的股东上海诺铁资产管理有限公司－合肥中安海通股权投资基金合伙企业（有限合伙），计划于2021年6月24日至9月23日期间，通过集中竞价方式累计减持公司股份不超过535.4万股，即不超过公司总股本的1%。</p>
<p><strong>【先进数通：股东银汉创投、罗云波、庄云江拟合计减持不超3.95%股份】</strong></p>
<p>先进数通公告，股东银汉创投、罗云波、庄云江拟合计减持不超过3.95%股份。</p>
<p><strong>【华荣股份：股东宏益博瑞拟清仓减持】</strong></p>
<p>华荣股份公告，持股1.45%股东宏益博瑞拟清仓减持。</p>
<p><strong>【卧龙电驱：截至5月底累计耗资1.48亿元回购1%股份】</strong></p>
<p>卧龙电驱公告，截至2021年5月31日，公司通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式实施公司股份回购，累计数量为1309.84万股，占公司目前总股本的1.00%，成交的最低价格为10.24元/股，成交的最高价格为12.30元/股，已支付的总金额约为人民币1.48亿元(不含交易费用)。</p>
<p><strong>【宝钢股份：已累计回购1.73亿股 耗资13.2亿元】</strong></p>
<p>宝钢股份公告，截至5月31日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购股份1.73亿股，已回购股份占公司总股本的比例约为0.778%，已支付的总金额为13.2亿元。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【北新路桥：中标3.77亿元高速公路项目土建工程】</strong></p>
<p>北新路桥公告，全资子公司兵团交建被确定为云南会泽至巧家高速公路项目土建工程中选人，中选价为3.77亿元，工程工期30个月。</p>
<p><strong>【美芝股份：中标2亿元幕墙工程】</strong></p>
<p>美芝股份公告，公司为益田御龙天地项目塔楼（1F、3、5、6、7A、7B、保障房）幕墙工程的中标单位，暂定中标含税总价2亿元，占公司2020年度经审计营业收入的16.02%。</p>
<p><strong>【豪尔赛：中标1.25亿元城市照明设计采购项目】</strong></p>
<p>豪尔赛公告，公司为长沙“一江两岸”城市照明提质工程（二期）项目设计采购施工总承包的中标单位，项目中标金额1.25亿元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【阿科力：拟定增募资不超4.49亿元】</strong></p>
<p>阿科力披露非公开发行A股股票预案，发行对象为不超35名的特定投资者；发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%；发行数量不超2638.125万股，锁定期为6个月；募资总额不超约4.49亿元，募资净额拟用于年产1万吨聚醚胺及年产1万吨光学材料(环烯烃单体及聚合物)项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>【台华新材：公开发行可转债申请获中国证监会发审委审核通过】</strong></p>
<p>台华新材公告，2021年5月31日，中国证监会第十八届发行审核委员会2021年第57次工作会议对公司公开发行可转换公司债券的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司公开发行可转换公司债券的申请获得审核通过。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【欧菲光：收到闻泰科技第二期交易价款3.24亿元】</strong></p>
<p>欧菲光公告，已收到第二期交易价款3.24亿元，广州得尔塔100%股权已过户登记至闻泰科技控股子公司珠海得尔塔名下，相关工商变更登记手续已经完成。</p>
<p><strong>【微芯生物：西格列他钠片获得临床试验通知书】</strong></p>
<p>微芯生物公告，全资子公司产品西格列他钠片获得临床试验通知书。</p>
<p><strong>【申联生物：分公司取得兽药GMP证书和兽药生产许可证】</strong></p>
<p>申联生物公告，公司兰州分公司口蹄疫细胞悬浮培养灭活疫苗生产线、口蹄疫合成肽疫苗生产线通过了兽药GMP验收，于近日收到甘肃省畜牧兽医局核发的《兽药GMP 证书》和《兽药生产许可证》。口蹄疫合成肽疫苗尚未取得产品批准文号，待取得产品批准文号及相关产品获批签发后方可上市销售，具体上市销售时间存在不确定性。</p>
<p><strong>【深康佳A：拟向华侨城集团提供不超一亿元的智能终端广告投放服务】</strong></p>
<p>深康佳Ａ公告，公司拟向华侨城集团提供金额不超过一亿元的智能终端广告投放服务。本次交易为关联交易。</p>
<p><strong>【恒瑞医药：注射用醋酸卡泊芬净通过仿制药一致性评价】</strong></p>
<p>恒瑞医药公告，公司注射用醋酸卡泊芬净通过仿制药质量和疗效一致性评价。</p></div>  
</div>
            