
---
title: '盘后公告集锦_泰禾集团判罚偿还四川信托42亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1208'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 12:39:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1208'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【麦迪科技：拟收购两家美容医院 打造“辅助生殖+医疗美容”新模式】</strong></p>
<p>麦迪科技公告，近日，公司与苏州美贝尔常熟美贝尔的股东美贝尔集团签订《股权收购意向书》。公司拟收购美贝尔集团持有的苏州美贝尔与常熟美贝尔各不低于80%的股权。标的公司100%股权初步整体估值合计暂定为人民币2.9亿元。美贝尔集团共拥有约700名员工，约25000平方米医疗美容空间，为医美消费者提供手术类、微整形、皮肤保养类等多种医疗美容服务。本次交易是公司继辅助生殖医疗后拓宽医疗服务行业的新举措，打造“辅助生殖+医疗美容”的消费医疗服务新模式，完善产业链布局。同时，股东汪建华拟减持其所持公司股份不超过132万股，即不超过公司总股本的0.8003%。</p>
<p><strong>【泰禾集团：一审判决偿还四川信托本息合计42.56亿元】</strong></p>
<p>泰禾集团公告，此前因金融借款纠纷事项，四川信托向公司及相关当事人提起了诉讼。公司于昨日收到了上海金融法院出具的《民事判决书》，判决主要内容如下：公司于本判决生效之日起十日内向四川信托偿还本金人民币39.95亿元、支付截至2020年1月19日的利息、罚息、复利等共计人民币2.61亿元、支付自2020年1月20日起至实际清偿之日止的违约金。本次判决为一审判决，尚未生效。在诉讼终审判决前，对公司本期利润或期后利润的影响存在不确定性。</p>
<p><strong>【仁东控股：股东所持5.04%的公司股份将被司法拍卖】</strong></p>
<p>仁东控股公告，公司近日获悉上海金融法院就股东阿拉山口市民众创新股权投资有限合伙企业所持有的公司5.04%的股份发布了《竞买公告》。上海金融法院将于2021年6月3日10时至2021年6月4日10时止（延时除外）在京东网分两笔公开拍卖(一拍)阿拉山口市民众创新股权投资有限合伙企业持有的2820万股仁东控股股份，每笔拍卖股份数量占其持股数量的50%。上述拟被拍卖股份合计占公司总股本的5.04%，每笔拍卖股份占总股本的2.52%。上述股份因债务纠纷目前处于质押及司法冻结状态。</p>
<p><strong>【九连板锦泓集团：一季度后业绩能否持续增长存在较大不确定性】</strong></p>
<p>锦泓集团发布股价异常波动公告公告，公司2021年一季度后业绩能否持续增长存在较大不确定性。公司主营业务为品牌服装的研发设计、生产及营销，目前销售收入主要来源于线下门店和线上网络的终端消费者，并不是提前接受订单进行生产的企业，销售业绩无法提前准确预知。此外，时装行业的特点是消费者品味多元化和偏好的不断变化，若公司对时装流行时尚和消费者需求判断失误或把握不准，未能及时开发出适销对路的产品，将对销售产生不利影响。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【华宏科技：拟2.7亿元收购江西万弘100%股权】</strong></p>
<p>华宏科技公告，公司拟2.7亿元收购盛新锂能、赣州市众合磁性材料有限公司等持有的江西万弘高新技术材料有限公司100%的股权。江西万弘主要从事废旧磁性材料综合回收利用业务，通过综合回收利用废旧磁性材料生产稀土氧化物，目前年可处理废旧磁性材料6000吨。收购完成后，公司稀土资源综合利用业务产能将进一步提升。</p>
<p><strong>【深深房A：拟收购广东建邦51%股权】</strong></p>
<p>深深房A公告，决定购买广州博琵持有的广东建邦集团（惠阳）实业有限公司（简称“广东建邦”）51%股权，交易价4.5亿元。交易完成后，深深房和广州博琵按股权比例向广东建邦提供股东借款，用于其支付在建项目应补地价款等，合计约6.56亿元（其中，深深房提供约3.35亿元）。交易完成后，广东建邦由深深房形成实际控制。此次收购将有效增加公司土地储备资源。</p>
<p><strong>【ST德豪：拟出售公司所持全部雷士国际股票】</strong></p>
<p>ST德豪公告，拟出售公司持有的全部雷士国际股票。根据会计师事务所出具的报告，雷士国际股票留存部分，即7.4亿股的净值为5.83亿元（香港德豪所持雷士国际股票账面平均成本约0.7872元/股）。若公司将该雷士国际股票全部出售，预计出售损益约为-4.62亿元（按雷士国际4月29日收盘价测算），该等损益的确认需以会计师年度审计之后的结果为准，尚存在不确定性。</p>
<p><strong>【盛新锂能：拟1.38亿元出售万弘高新51%股权】</strong></p>
<p>盛新锂能公告，公司拟将控股子公司万弘高新51%股权，以1.377亿元出售给华宏科技。出售完成后，公司不再持有万弘高新股权。此次股权出售事项有利于公司聚焦锂电新能源材料业务，所得款项将用于锂产业链项目建设、补充锂产业链流动资金等。</p>
<p><strong>【中国天楹：正在与相关投资者沟通转让子公司Urbaser控制权事宜】</strong></p>
<p>中国天楹公告，公司在筹划重要子公司Urbaser引入战略投资者过程中，有投资者明确提出收购Urbaser控制权的意愿。目前，上市公司就出售Urbaser控制权事项与相关投资者正在沟通过程中。基于Urbaser收入及资产规模，出售Urbaser控制权事项可能触发重大资产出售。一旦以合理价格转让Urbaser控制权，Urbaser将不再纳入中国天楹合并报表范围，公司的资产负债率以及商誉将下降，收入及资产规模也将有所下降，同时，公司也将从本次交易获得收益以及较大规模的资金。</p>
<p><strong>【元隆雅图：拟3.64亿元购买谦玛网络剩余40%的股权 股票复牌】</strong></p>
<p>元隆雅图公告，公司以发行股份及支付现金相结合的方式购买上海尧强、上海迦恒、上海鸿石鎏合计持有谦玛网络40%的股权，并向不超过35名符合条件的特定投资者非公开发行股份募集配套资金。股权交易价格为3.64亿元。股份发行价格为19.39元/股。2018年11月，上市公司已经完成对谦玛网络60.00%股权的收购。公司股票将于2021年5月6日开市起复牌。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【东方精工：已耗资7.76亿元回购10.8%公司股份】</strong></p>
<p>东方精工公告，截至4月30日，公司通过集中竞价交易方式累计回购公司股份1.67亿股，占公司总股本的10.8%，最高成交价5.1元/股，最低成交价3.88元/股，累计支付总金额约7.76亿元。</p>
<p><strong>【科华数据：北京龙晟投资拟减持公司不超3%股份】</strong></p>
<p>科华数据公告，持股5%的股东北京龙晟投资管理有限公司计划15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式、大宗交易方式，合计减持不超过1384.7万股，占公司总股本的3%。</p>
<p><strong>【永兴材料：持股0.73%股东杨金毛拟清仓式减持】</strong></p>
<p>永兴材料公告，公司持股0.73%股东杨金毛计划在自本公告之日起三个交易日以后的六个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份累计不超过296万股，即不超过公司总股本的0.73%。</p>
<p><strong>【博世科：控股股东拟增持不低于406万股公司股份】</strong></p>
<p>博世科公告，公司控股股东广州环保投资集团有限公司计划自2021年5月6日起6个月内通过包括但不限于集中竞价和大宗交易等方式增持公司股份，拟合计增持不低于406万股（含）公司股份，增持价格不超过人民币12.60元/股。</p>
<p><strong>【紫晶存储：控股股东及其一致行动人拟1100万元-2000万元增持公司股份】</strong></p>
<p>紫晶存储公告，公司控股股东梅州紫辰投资咨询有限公司、梅州紫晖投资咨询有限公司拟于本公告披露之日起6个月内通过竞价交易增持公司股份，合计增持金额不低于人民币1100万元且不超过人民币2000万元。梅州紫辰投资咨询有限公司、梅州紫晖投资咨询有限公司为一致行动人。本增持计划未设置增持股份价格区间。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【兴业矿业：子公司选矿厂恢复生产】</strong></p>
<p>兴业矿业公告，西乌旗应急管理局对公司全资子公司银漫矿业选尾系统开展安全生产自查自纠验收和专项执法督查工作，根据专家组反馈意见，选矿厂、尾矿库具备复工复产条件，准予备案。收到上述通知后，银漫矿业选矿厂已于5月2日恢复生产。</p>
<p><strong>【普利制药：注射用阿奇霉素获得新西兰上市许可】</strong></p>
<p>普利制药公告，公司近日收到新西兰药品管理局签发的注射用阿奇霉素批准通知。公司取得新西兰的上市许可，标志着普利制药具备了在新西兰销售注射用阿奇霉素的资格，将对公司拓展新西兰市场带来积极影响。</p>
<p><strong>【罗平锌电：发生安全事故 富乐铅锌矿停产】</strong></p>
<p>罗平锌电公告，公司富乐铅锌矿2021年5月2日12时10分左右，发生一起顶板脱落事故，导致一人受伤，后在救治途中死亡。随即公司将该事项上报至罗平县应急管理局。罗平县应急管理局根据《安全生产法》、《安全生产事故报告和调查处理条例》等相关法律、法规规定，向公司作出责令富乐铅锌矿立即停止生产的《停产通知》。根据该《停产通知》，公司即日起对富乐铅锌矿实施停产，复产时间将以罗平县应急管理局发出复产通知为准。鉴于富乐铅锌矿复产时间暂时无法确定，目前公司亦无法确定该事件对公司经营业绩的具体影响。</p>
<p><strong>【*ST舜喆B：公司股票终止上市】</strong></p>
<p>ST舜喆B公告，公司于2021年4月30日收到深圳证券交易所《关于广东舜喆（集团）股份有限公司股票终止上市的决定》，深圳证券交易所决定公司股票终止上市。公司股票被深圳证券交易所根据“交易类强制退市”的规定作出终止上市决定的，不设退市整理期。</p>
<p><strong>【金地集团：4月实现签约金额同比上升88.65%】</strong></p>
<p>金地集团公告，2021年4月公司实现签约面积146.8万平方米，同比上升76.41%；实现签约金额316.7亿元，同比上升88.65%。2021年1-4月公司累计实现签约面积444.6万平方米，同比上升111.03%；累计实现签约金额1003.2亿元，同比上升122.97%。</p></div>  
</div>
            