
---
title: '盘后公告集锦_华夏幸福公布债务重组计划：包括卖出资产回笼资金约750亿元等 10月8日复牌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6343'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 13:00:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6343'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【华夏幸福公布债务重组计划：包括卖出资产回笼资金约750亿元等 10月8日复牌】</strong></p>
<p>华夏幸福公布债务重组计划，公司2192亿元金融债务将通过以下方式妥善安排清偿，卖出资产回笼资金约750亿元；出售资产带走金融债务约500亿元；优先类金融债务展期或清偿约352亿元；现金兑付约570亿元金融债务；以持有型物业等约220亿元资产设立的信托受益权份额抵偿；剩余约550亿元金融债务由公司承接，展期、降息，通过后续经营发展逐步清偿。公司股票10月8日复牌。</p>
<p><strong>【昊志机电：实控人涉嫌操纵证券市场 遭证监会立案】</strong></p>
<p>昊志机电公告，公司控股股东、实际控制人、副董事长、总经理汤秀清涉嫌操纵证券市场，证监会决定对其立案。本次立案系针对汤秀清个人的调查，不会对公司的日常运营造成重大影响。</p>
<p><strong>【良品铺子：高瓴系股东拟合计减持不超6%股份】</strong></p>
<p>良品铺子公告，合计持股8.98%的股东珠海高瓴天达股权投资管理中心(有限合伙)、HHLPPZ(HK)Holdings Limited、宁波高瓴智远投资合伙企业(有限合伙)(其为一致行动人)，计划减持公司股份数量合计不超过2406万股，合计不超过公司总股本的6%。</p>
<p><strong>【国海证券：因在发行债券承销业务中涉嫌未勤勉尽责 遭证监会立案】</strong></p>
<p>国海证券公告，因公司在山东胜通集团股份有限公司发行债券承销业务中涉嫌未勤勉尽责，中国证监会决定对公司立案。</p>
<p><strong>【中船防务：签订10亿美元集装箱船建造合同】</strong></p>
<p>中船防务公告，控股子公司中船黄埔文冲船舶有限公司与EVERGREEN MARINE (ASIA) PTE.LTD签订的24艘集装箱船建造合同，合同交易总金额约为10亿美元。</p>
<p><strong>【*ST大集披露重整计划：按照10转34.9转增股票约208.8亿股】</strong></p>
<p>*ST大集披露重整计划草案，以公司现有股票约59.82亿股为基数，按照每10股转增34.9股实施资本公积金转增，转增股票约208.8亿股。其中，海航商业控股有限公司及其一致行动人、特定关联方共计转增98.1亿股股票，全部回填至上市公司。出资人权益调整方案实施后，公司总股本约191.64亿股。公司股票10月8日复牌。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【孚能科技：拟在土耳其设立合资公司 从事研发、生产和销售动力电池】</strong></p>
<p>孚能科技公告，公司于2020年6月被TOGG选定为其研发、生产动力电池的供应商。双方在近日签订了《合资协议》《电池包供应协议》等协议。此次签订的《合资协议》主要事项系双方拟在土耳其共同设立合资公司，从事研发、生产和销售动力电池。公司负责为TOGG和合资公司的客户进行汽车动力电池研发、生产和供应，并且计划为土耳其及其周边地区提供储能等整体能源解决方案。</p>
<p><strong>【晶科科技：就推进整县屋顶分布式光伏签署合作框架协议】</strong></p>
<p>晶科科技公告，近日就推进整县屋顶分布式光伏开发试点工作与义安政府、安吉管委会、磴口管委会、盛乐管委会多个相关政府部门、机关签署了合作框架协议，共同推进居民屋顶分布式光伏电站项目开发。</p>
<p><strong>【捷强装备：拟投建核化生安全装备军民两用制造中心】</strong></p>
<p>捷强装备公告，公司拟在四川省绵阳市建立核化生安全装备军民两用制造中心，项目总投资不超过5亿元，建设周期18个月，建立精密仪器、透平机械、传动机械、特种高端装备等核化生安全装备及大科学装备配套产品的生产基地。</p>
<p><strong>【华达科技：与江苏安鹏等就铝铸轻量化业务及资本方面达成合作意向】</strong></p>
<p>华达科技公告，公司与江苏安鹏投资管理有限公司、深圳市安鹏股权投资基金管理有限公司、北京北航资产经营有限公司、北京航大慧材技术中心(有限合伙)签订合作框架协议，各方将就铝铸轻量化业务及资本层面等展开合作。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【复星医药：拟转让亚能生物29.02%股权及金石医检所100%股权】</strong></p>
<p>复星医药公告，集团拟以15.961亿元的对价转让所持有亚能生物合计29.02%股权、金石医检所100%股权；同时，本次交易的买方Yaneng Bioscience拟出资人民币3亿元认缴亚能生物新增注册资本63.4624万港元。本次交易完成后，集团持有亚能生物的股权比例将由50.1084%降至19.9976%，亚能生物将由公司之控股子公司转为联营公司；集团将不再持有金石医检所的股权。</p>
<p><strong>【同力日升：筹划获取天启鸿源部分股权 股票停牌】</strong></p>
<p>同力日升公告，拟通过向北京天启鸿源新能源科技有限公司增资，并通过向其股东发行股份及支付现金的方式获取天启鸿源的部分股权，本次交易完成后公司将持有天启鸿源51%股权。公司证券自2021年10月8日开市时起开始停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。</p>
<p><strong>【亿纬锂能：子公司亿纬动力拟通过增资扩股方式实施股权激励】</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，子公司亿纬动力拟通过增资扩股的方式实施股权激励。激励总额不超过亿纬动力总股本的5%。员工持股平台以有限合伙企业的形式设立，有限合伙企业增资亿纬动力时，增资价格不低于亿纬动力于评估基准日2021年4月30日经评估后的每股净资产。激励对象为有限合伙企业的有限合伙人，通过认购有限合伙企业份额的方式间接持有亿纬动力的股权，并将根据公司统一安排实际缴纳出资。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【中国平安：累计回购28.67亿元公司股份】</strong></p>
<p>中国平安公告，截至9月30日，本公司本次回购通过集中竞价交易方式已累计回购0.31115%股份，已支付的资金总额合计28.67亿元。</p>
<p><strong>【三只松鼠：股东拟减持公司不超6%股份】</strong></p>
<p>三只松鼠公告，合计持股18.37%的股东NICE GROWTH LIMITED及其一致行动人GAO ZHENG CAPITAL LIMITED计划通过集中竞价、大宗交易等方式，合计减持公司股份不超过2406万股，即不超过公司总股本的6%。</p>
<p><strong>【正平股份：股东拟合计减持不超过6.85%公司股份】</strong></p>
<p>正平股份公告，股东金阳光投资、金飞梅拟合计减持不超过6.8517%公司股份。</p>
<p><strong>【润禾材料：控股股东、实控人及一致行动人拟减持不超6%股份】</strong></p>
<p>润禾材料公告，控股股东、实际控制人及其一致行动人拟减持不超过6%股份。</p>
<p><strong>【中富通：实控人拟减持不超5.9%公司股份】</strong></p>
<p>中富通公告，控股股东、实际控制人陈融洁截止于9月29日，已减持0.32%公司股份，减持股份计划期限临近届满，其决定提前终止减持计划。陈融洁计划通过大宗交易或集中竞价方式减持公司股份，计划减持数量不超过1336万股，即不超过公司总股本的5.9%。</p>
<p><strong>【银江股份：控股股东拟减持不超4%公司股份】</strong></p>
<p>银江股份公告，控股股东银江科技集团计划通过集中竞价交易、大宗交易或协议转让的方式，减持其所持的公司无限售流通股，合计不超过2623万股（占公司总股本比例4%）。</p>
<p><strong>【大名城：拟以1亿元-2亿元回购股份】</strong></p>
<p>大名城公告，拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过5.4元/股。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【正丹股份：前三季净利预增196%-236%】</strong></p>
<p>正丹股份发布业绩预告，预计2021年前三季度净利7500万元-8500万元，同比增长196.24%-235.74%。上年同期受国际原油价格暴跌和新冠疫情影响，公司净利润基数较低。本报告期，受益于市场需求回暖，公司主要产品销量及平均售价均较上年同期出现增长，公司盈利能力提升。</p>
<p><strong>【汤臣倍健：预计第三季度净利同比下降40%-60%】</strong></p>
<p>汤臣倍健公告，预计第三季度盈利2.02亿元-3.03亿元，同比下降40%-60%；第三季度受国内疫情有所反复影响，公司境内线下业务承压。</p>
<p><strong>【屹通新材：预计前三季度净利润同比增长52%-63%】</strong></p>
<p>屹通新材公告，预计2021年前三季度净利润6600万元-7100万元，同比增长51.86%-63.37%。报告期内，公司订单量充足，公司产品产销量均有较大幅度增长。同时，公司持续开展降本增效工作，提高整体经营效率，营业收入和净利润实现大幅增长。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【中国西电：中标11.68亿元国家电网特高压工程采购项目】</strong></p>
<p>中国西电公告，公司及子公司中标国家电网2021年特高压工程第二十三批采购（白鹤滩-浙江特高压第一次设备招标采购）项目，中标换流阀、直流断路器、避雷器、电容器、交流隔离开关、组合电器、换流变、交流变压器、变压器产品共9个标包，总中标金额为11.68亿元。</p>
<p><strong>【能辉科技：签订1.07亿元60MW光伏项目EPC总承包合同】</strong></p>
<p>能辉科技公告，与乐昌穗发新能源有限公司签订了《广州发展乐昌长来60MW光伏项目EPC总承包合同》，本合同包含光伏区、升压站和外线部分，不包括组件和逆变器等设备的供货，合同金额为1.07亿元。</p>
<p><strong>【金鹰重工：签署合计3.3亿元重大销售合同】</strong></p>
<p>金鹰重工公告，近日与公司实控人国铁集团签署两项重大销售合同，销售GCY-300IIs 型隧道检修车33台、CMC-20型道岔打磨车7台，合同约定2021年底前完成交付。合同金额合计2.92亿元（不含税），约占公司2020年营业收入的11.24%。</p>
<p><strong>【龙马环卫：预中标2.7亿元环卫服务项目】</strong></p>
<p>龙马环卫公告，公司2021年9月预中标了福建省龙岩市、海南省琼海市等地的环卫服务项目。预中标的环卫服务项目中标数4个，合计首年服务费金额为9251.11万元(占公司2020年度经审计营业收入的1.7%)，合同总金额2.7亿元，若能够签订正式项目合同并顺利实施，将对公司2022年及以后的经营业绩产生积极影响。</p>
<p><strong>【博世科：预中标1.08亿元生态修复工程EPC施工总承包项目】</strong></p>
<p>博世科公告，联合体预中标北沙河流域（灯塔段）生态修复工程EPC施工总承包项目，投标报价1.08亿元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【齐鲁银行：拟发行可转债募资不超过80亿元】</strong></p>
<p>齐鲁银行公告，拟发行可转债募资不超过80亿元，用于支持本行未来各项业务发展。</p>
<p><strong>【浙商证券：拟发行不超70亿元可转债 用于补充营运资金等】</strong></p>
<p>浙商证券公告，拟发行可转债募资不超过70亿元，用于补充公司营运资金，支持业务发展。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【三天两板平煤股份：煤炭行业存在供需缺口 将于四季度初调整相应价格】</strong></p>
<p>三天两板平煤股份发布股价异动公告，经公司自查，公司目前生产经营正常。煤炭行业景气度较高，存在供需缺口，公司长协价格与市场价格存在一定差距，按照惯例，公司将于四季度初，根据协商结果调整相应价格。公司不存在其他应披露而未披露的重大信息。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【宁德时代收问询函：要求详细论证本次发行融资的必要性及规模合理性 是否存在过度融资情形】</strong></p>
<p>宁德时代收到问询函，就公司4月披露的不超190亿元对外投资事项及此前定增募资582亿元事项，问询函要求公司详细论证在持有大额货币资金、较高现金流入，且持续大额对外投资的情况下，本次发行融资的必要性及规模合理性；说明在前次募投项目资金尚未使用完毕的情况下开展本次募投项目的必要性、合理性，是否存在过度融资的情形等。</p>
<p><strong>【ST华鼎：临时停产主体将在10月1日起逐步恢复生产】</strong></p>
<p>ST华鼎公告，公司临时停产主体将在10月1日起逐步恢复生产。受“双控”政策影响，公司所处区域电力供应依旧紧张，为最大限度降低限电对公司的影响，公司将根据订单量和交付期限，对各厂区生产线进行统筹安排，有序用电，错峰生产，合理组织生产经营，积极应对，尽可能降低限电造成的不利影响。</p>
<p><strong>【博迈科：预计限电政策对后续产销量造成影响】</strong></p>
<p>博迈科公告，公司及下属子公司响应政府要求，启动电力平衡措施有序用电，用电负荷大幅降低。受此限电政策影响将导致公司生产车间供电运行时间减少，预计对公司后续产销量造成一定程度的影响。</p></div>  
</div>
            