
---
title: '盘后公告集锦_恒顺醋业：对部分产品进行价格调整 调整幅度5%-15%不等'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3656'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 14:07:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3656'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【恒顺醋业：对部分产品进行价格调整 调整幅度5%-15%不等】</strong></p>
<p>恒顺醋业公告，鉴于原辅材料、运输等成本大幅上涨，自2021年11月20日起对部分产品进行价格调整，调整幅度5%-15%不等。本次部分产品调价可能对公司产品市场占有率有一定的影响，加上成本上涨因素，因此产品调价不一定使公司利润实现增长。</p>
<p><strong>【北方华创发布定增情况报告书：大基金二期认购近15亿元】</strong></p>
<p>北方华创发布定增情况报告书，本次发行价格304元/股，募资总额近85亿元，其中大基金二期认购近15亿元，UBS认购近7.34亿元，北京集成电路先进制造和高端装备股权投资基金中心认购近2.5亿元。</p>
<p><strong>【海欣食品：鉴于成本持续上涨 产品价格上调】</strong></p>
<p>海欣食品公告，鉴于各原材料、人工、能源、运输等成本持续上涨，为更好地向经销商、消费者提供优质产品和服务，促进市场及行业可持续发展，经公司研究并审慎考虑后决定，对部分速冻鱼糜制品、速冻菜肴及速冻米面制品的促销政策进行缩减或对经销价进行上调，调价幅度为3%-10%不等，新价格自11月3日起按各产品调价通知执行。</p>
<p><strong>【闻泰科技：已与境外特定客户确定量产计划】</strong></p>
<p>闻泰科技公告，披露收购广州得尔塔影像技术有限公司100%股权及相关经营性资产的进展，公司已与境外特定客户确定了量产计划，目前正在积极筹备量产工作。同时，为及时响应客户量产需求，将在样品验证阶段按照与客户协商计划投入使用量产产线。</p>
<p><strong>【中电兴发：全资子公司与华为技术有限公司签署合作协议】</strong></p>
<p>中电兴发公告，全资子公司北京中电兴发科技有限公司与华为技术有限公司签署合作协议，并就推进陕西区域智慧城市、智慧社区、大数据中心建设等方面展开合作。</p>
<p><strong>【京东方Ａ：累计支付13.59亿元回购股份】</strong></p>
<p>京东方Ａ公告，截至2021年10月31日，公司通过回购专用证券账户，以集中竞价方式实施回购公司股份，累计回购A股数量为2.49亿股，占公司总股本的0.6467%，本次回购最高成交价为5.96元/股，最低成交价为5.14元/股，支付总金额为13.59亿元（不含佣金等其它固定费用）。</p>
<p><strong>【中国能建：拟分拆所属子公司易普力重组上市】</strong></p>
<p>中国能建公告，拟分拆所属子公司易普力重组上市。本次分拆上市完成后，易普力将预计成为南岭民爆的子公司，葛洲坝预计将成为南岭民爆控股股东，中国能建预计将成为南岭民爆的间接控股股东。</p>
<p><strong>【孚日股份：获孙日贵、孙小惠举牌】</strong></p>
<p>孚日股份公告，孙日贵自8月12日至11月2日累计增持公司股份941.12万股，其一致行动人孙小惠持有公司股份599.9万股,截止11月2日孙日贵及其一致行动人合计持有公司股份4541.02万股，占公司总股本的5%。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【永鼎股份：签署孟加拉国家电网升级改造交钥匙工程合作协议】</strong></p>
<p>永鼎股份公告，公司与关联方北京中缆通达电气成套有限公司签署《孟加拉国家电网升级改造交钥匙工程合作协议》，公司将孟加拉国家电网升级改造交钥匙工程中实施管理部分分包至北京中缆通达电气成套有限公司负责具体实施，本次合作协议暂定金额折合人民币10.7亿元。</p>
<p><strong>【中国汽研：拟在苏州高新区建设中国汽研华东基地项目】</strong></p>
<p>中国汽研公告，拟在苏州高新区建设通用技术集团中国汽研华东总部基地项目，规划总投资约20亿元；项目建设新能源汽车整车和“三电”研发测试能力，建设汽车零部件检测基地，拓展应用软件、工业软件、芯片等研发测试能力等。</p>
<p><strong>【安靠智电：与中国绿发签订战略合作协议 共同开拓城市架空线入地巨大市场】</strong></p>
<p>安靠智电公告，与中国绿发签订《战略合作框架协议》。本协议的签订有利于双方充分发挥各自的资源和优势，共同开拓城市架空线入地巨大市场。加快公司以电缆连接件系统、GIL系统和智慧模块化变电站系统为核心的先锋输变电系统在一线城市发展速度。</p>
<p><strong>【青松建化：拟以不超2.34亿元参与美丰化工破产重整】</strong></p>
<p>青松建化公告，公司拟以不超过2.34亿元参与新疆美丰化工有限公司的破产重整，若重整成功，新疆美丰化工有限公司将成为公司的全资子公司。美丰化工产品可用于水泥生产脱销和烧碱产品的生产，延伸阿拉尔青松化工上游产业。</p>
<p><strong>【大北农：拟1.556亿元投建兽用生物制品生产车间改扩建项目】</strong></p>
<p>大北农公告，控股子公司兆丰华生物科技（南京）有限公司拟资投资建设新型兽用生物制品生产车间改扩建项目，投资预算1.556亿元。</p>
<p><strong>【北元集团：拟新增两对盐井及分布式光伏发电项目】</strong></p>
<p>北元集团公告，公司拟在2021年技术改造项目计划的基础上新增两项技术改造项目，分别为一采区新增两对盐井及5MW分布式光伏发电项目。估算总投资5600万元，其中公司一采区新增两对盐井估算投资2900万元，5MW分布式光伏发电项目估算投资2700万元。公司此次拟投资建设的5MW分布式光伏发电项目建成后发电均为自产自用。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【南岭民爆：控股股东拟变更为葛洲坝 明日复牌】</strong></p>
<p>南岭民爆公告，拟通过发行股份的方式，购买交易对方合计持有的易普力100%股份，鉴于标的公司的审计和评估工作尚未完成，标的公司的最终交易价格及发行股份数量均尚未确定。本次发行股份募集配套资金扣除发行费用后拟用于补充上市公司流动资金或偿还债务等用途。本次交易完成后，上市公司的控股股东将变更为葛洲坝，实际控制人将变更为国务院国资委；公司将成为民爆行业产能规模第一的上市公司。公司股票将于11月3日起复牌。</p>
<p><strong>【南极电商：拟收购百家好等商标所有权和股权】</strong></p>
<p>南极电商公告，公司拟收购TBH GLOBAL CO., LTD持有的BASIC HOUSE、Mind Bridge、JUCY JUDY商标（包括中文商标百家好、百家好事等）在中国大陆地区、香港特别行政区和澳门特别行政区的商标所有权，及百家好香港有限公司持有的百家好（上海）时装有限公司的100%股权。本交易的交易价格为约人民币5亿元。</p>
<p><strong>【北矿科技：筹划发行股份购买矿冶集团100%股权 股票停牌】</strong></p>
<p>北矿科技公告，公司拟发行股份及支付现金购买公司控股股东矿冶集团等股东持有的株洲火炬工业炉有限责任公司100%股权并募集配套资金，股票停牌。</p>
<p><strong>【兆驰股份：控股股东出让公司5%股份】</strong></p>
<p>兆驰股份公告，控股股东南昌兆投拟以协议转让的方式向南昌工控投资基金转让公司2.26亿股股份，占公司总股本的5%。股份转让价格为4.89元/股，转让价款合计11.07亿元。如转让顺利实施，南昌兆投及一致行动人顾伟合计持股比例47.85%股份，仍是公司控股股东及实际控制人；南昌工控投资基金持股比例5%股份。</p>
<p><strong>【中曼石油：实控人之一李玉池向杭州鑫曼转让公司5.03%股份】</strong></p>
<p>中曼石油公告，实际控制人之一李玉池与杭州鑫曼于11月1日签署了新的《股份转让协议》，李玉池拟通过协议转让的方式向杭州鑫曼转让其持有的2012.12万股公司股份（占公司总股本的5.03%），转让价格为12.62元/股。本次股份转让后，杭州鑫曼增加为李玉池一致行动人。</p>
<p><strong>【永和智控：拟出售永和科技100%股权 剥离流体智控业务聚焦医疗健康】</strong></p>
<p>永和智控公告，拟将持有的永和科技100%股权出售给制霸科技，制霸科技以现金方式支付全部交易对价，出售价格5.3亿元。交易构成关联交易。交易完成后，公司将剥离公司流体智控业务，聚焦业务于医疗健康产业。</p>
<p><strong>【华天酒店：控股股东将变更为酒店旅游集团】</strong></p>
<p>华天酒店公告，公司实际控制人湖南省国资委原则同意将兴湘集团持有的华天酒店32.48%股权无偿划转至酒店旅游集团。本次股权无偿划转完成后，公司控股股东将由兴湘集团变更为酒店旅游集团，实际控制人仍为湖南省国资委。</p>
<p><strong>【新锐股份：拟取得株洲韦凯不低于66%股权】</strong></p>
<p>新锐股份公告，公司拟以不超过1.12亿元人民币收购株洲韦凯切削工具有限公司(“株洲韦凯””)控股权并进行增资，取得株洲韦凯不低于66%的股权，其中，收购株洲金韦硬质合金有限公司持有株洲韦凯60%的股权。公司此次拟收购及增资株洲韦凯将进一步完善公司硬质合金产业布局。</p>
<p><strong>【金健米业：控股股东拟将21.34%股权无偿划转给湖南粮食集团】</strong></p>
<p>金健米业公告，控股股东湖南金霞粮食产业有限公司拟将其持有的公司21.34%的股权无偿划转给其控股股东湖南粮食集团有限责任公司。如本次股权划转完成后，金健米业股份有限公司的控股股东将由湖南金霞粮食产业有限公司变更为湖南粮食集团有限责任公司，实际控制人不变。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【金开新能：股东金风科技拟减持不超3%公司股份】</strong></p>
<p>金开新能公告，股东金风科技拟减持不超过3%的公司股份，计划自公告之日起3个交易日后的3个月内实施。</p>
<p><strong>【先达股份：股东拟减持不超3%公司股份】</strong></p>
<p>先达股份公告，股东陈鸣宇及其一致行动人贾玉玲拟减持不超过3%的公司股份。</p>
<p><strong>【乐普医疗：拟以3亿元-5亿元回购股份】</strong></p>
<p>乐普医疗公告，拟以3亿元-5亿元回购股份，回购价格不超过35元/股。</p>
<p><strong>【旗天科技：股东资管计划拟减持不超2%股份】</strong></p>
<p>旗天科技公告，持股本7.07%的股东博时资本-康耐特 2 号专项资产管理计划（简称“资管计划”）拟以集中竞价交易方式减持不超过 1317.99万股公司股份（不超过总股本的2%）。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【东风汽车：10月汽车合计销量1.35万辆 同比下降约12%】</strong></p>
<p>东风汽车公告，10月汽车合计销量1.35万辆，去年同期销量1.53万辆，同比下降约12%；本年累计销量15.66万辆，同比增长10.63%。</p>
<p><strong>【荣盛发展：10月实现签约面积100.49万平方米 同比下降2.19%】</strong></p>
<p>荣盛发展公告，10月，公司实现签约面积100.49万平方米，同比下降2.19%；签约金额113.23亿元，同比增长1.49%；1-10月，公司累计实现签约面积916.52万平方米，同比增长18.39%；累计签约金额1,036.40亿元，同比增长22.12%。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【中衡设计：签订7.79亿元软件开发新建项目工程总承包合同】</strong></p>
<p>中衡设计公告，签订苏州元科壹号科技产业发展有限公司软件开发新建项目工程总承包合同，合同金额7.79亿元。</p>
<p><strong>【德才股份：子公司联合体合计中标5.48亿元工程项目】</strong></p>
<p>德才股份公告，全国公共资源交易平台(山东省·青岛市)于今日发布了两个项目的中标公告。项目一的中标单位为公司下属子公司青岛中建联合集团有限公司、青岛中房建筑设计院有限公司联合体；项目二的中标单位为公司下属子公司青岛中建联合集团有限公司和上海经纬建筑规划设计研究院股份有限公司联合体，合计中标金额为5.48亿元。</p>
<p><strong>【久吾高科：签订西藏扎布耶盐湖年产100 吨氢氧化锂中试合同】</strong></p>
<p>久吾高科公告，与西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司签订西藏扎布耶盐湖年产100吨氢氧化锂中试合同的公告，项目总费用预算为5924.1万元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【中环股份90亿定增出炉：大家资产两只产品共获配约12亿元】</strong></p>
<p>中环股份披露非公开发行股票发行情况。确定此次发行价格为45.27元/股，发行数量约为1.99亿股，募资约总额为90亿元；最终获配发行对象共计23名，锁定期为6个月。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【两连板通鼎互联：拟转让参股公司股权事项处于筹划或洽谈阶段】</strong></p>
<p>通鼎互联公告，公司参股南京云创大数据科技股份有限公司，截至本公告日，公司持有云创数据1815.74万股，占其总股本的13.72%。云创数据为全国中小企业股份转让系统精选层挂牌公司。公司拟转让参股公司股权事项处于筹划或洽谈阶段，相关交易的核心要素、尽职调查结果、决策流程及审批环节等均具有重大不确定性。</p>
<p><strong>【两连板中天科技：除高端通信业务外 公司生产经营活动正常】</strong></p>
<p>中天科技发布异动公告，除高端通信业务外，公司生产经营活动正常，整体运营情况与内外部环境未发生重大变化。截至目前，高端通信相关资产剩余账面金额为15.94亿元（最终数据以公司2021年度审计报告为准），仍存在一定减值风险。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【四维图新：将对戴姆勒在国内的自动驾驶平台进行系统搭建和集成】</strong></p>
<p>四维图新公告，公司获得戴姆勒面向量产车辆的自动驾驶数据管理服务平台订单，公司将对戴姆勒在国内的自动驾驶平台进行系统搭建和集成，并在2021年11月至2024年11月期间负责该平台的数据管理服务，同时通过该平台为戴姆勒集团在国内销售的2021年11月至2024年11月量产的乘用车提供数据处理等服务。</p>
<p><strong>【嘉应制药：股东提请罢免徐胜利非独董和肖义南独董职务议案】</strong></p>
<p>嘉应制药公告，股东大连东涛投资有限公司提出临时提案，鉴于非独立董事徐胜利作为专职律师却违规兼职担任公司非独立董事，且其违背董事忠实勤勉义务，提议罢免。独立董事肖义南不独立履行职责，且其履职行为给嘉应制药在公开市场上的声誉造成了严重负面影响，提议罢免。</p>
<p><strong>【贤丰控股：控股子公司珠海蓉胜11-12月份减能50%】</strong></p>
<p>贤丰控股公告，控股子公司珠海蓉胜近日收到当地相关部门通知，为促进当地能耗双控工作落实到位，确保完成能耗双控目标任务，要求珠海蓉胜11-12月份减能50%（在正常用能基础上），本次临时控能减产对珠海蓉胜的产销量有一定的影响。</p>
<p><strong>【海南海药：仍未收到华穗19号信托本金2亿元及相关利息】</strong></p>
<p>海南海药公告，截至公告披露日，由于重庆金赛医药有限公司及上述承诺方资产处置未按照预期完成，重庆金赛医药有限公司及上述承诺方未清偿债权以致公司仍未收到华穗19号信托本金2亿元及2021年9月23日之后的利息。公司已成立专项小组，寻求解决方案，派专人负责此事，跟踪并督促对方尽快偿还欠款，进一步查找债务人资产。同时已向人民法院提起诉讼，以最大程度减少公司的潜在损失，维护公司的合法权益。</p>
<p><strong>【沙钢股份：证监会对控股股东立案】</strong></p>
<p>沙钢股份公告，控股股东沙钢集团转达证监会对沙钢集团的《立案告知书》，因其涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对其立案。</p></div>  
</div>
            