
---
title: '盘后公告集锦_中国电建：拟将房地产板块资产与控股股东所持优质电网辅业相关资产进行置换'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4731'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 13:43:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4731'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【中国电建：拟将房地产板块资产与控股股东所持优质电网辅业相关资产进行置换】</strong></p>
<p>中国电建公告，为履行公司与控股股东电建集团之间同业竞争的有关承诺，公司拟将所持房地产板块资产与电建集团持有的优质电网辅业相关资产进行置换，差额部分以现金补足。此次交易尚处于筹划阶段，具体交易标的资产范围、交易价格等要素均未最终确定。本次交易公司股票不停牌。</p>
<p><strong>【清水源：不存在应披露而未披露信息 明起复牌】</strong></p>
<p>清水源公告，经核查，公司不存在应披露而未披露信息。鉴于相关自查工作已经完成，公司股票将于9月29日（星期三）开市起复牌。公司股票存在二级市场炒作的风险。公司存在业绩风险、募投项目不达预期、原材料价格上涨、涉及重大诉讼等风险。</p>
<p><strong>【杰瑞股份：拟投资锂离子电池负极材料一体化项目】</strong></p>
<p>杰瑞股份公告，公司拟在甘肃省天水市投资锂离子电池负极材料一体化项目。本项目旨在推动公司业务多元化发展，开拓在锂离子电池负极材料领域的发展空间，形成“油气产业”和“新能源产业”双主业战略。公司在2025年之前预计投资约25亿元。实际投资金额以项目具体实施的投资金额为准，但不低于20亿元（其中固定资产投资不低于80%）。</p>
<p><strong>【鞍钢股份：预计第三季度盈利同比增长约181%】</strong></p>
<p>鞍钢股份公告，预计前三季度净利润为75亿元，同比增长约466.04%；预计第三季度盈利23.17亿元，同比增长约180.85%。公司生产经营持续向好，各项技术经济指标不断改善，实现归属于上市公司股东的净利润比上年同期大幅增长。</p>
<p><strong>【万华化学：上调10月中国地区聚合MDI分销、直销市场挂牌价】</strong></p>
<p>万华化学公告，自2021年10月份开始，万华化学集团股份有限公司中国地区聚合MDI分销市场挂牌价23000元/吨（比9月份价格上调2400元/吨），直销市场挂牌价23000元/吨（比9月份价格上调2400元/吨）；纯MDI挂牌价23800元/吨（同9月份相比没有变动）。</p>
<p><strong>【海通证券：收到重庆证监局行政处罚告知书】</strong></p>
<p>海通证券公告，收到重庆证监局《行政处罚事先告知书》，公司涉嫌奥瑞德持续督导未勤勉尽责一案，重庆证监局已调查完毕，拟对公司及相关人员作出行政处罚，责令海通证券改正，没收财务顾问业务收入100万元，并处以300万元罚款；对时任奥瑞德持续督导期独立财务顾问主办人李春、贾文静给予警告，并分别处以5万元罚款。</p>
<p><strong>【国投电力：两河口水电站5号、6号机组将投产】</strong></p>
<p>国投电力公告，雅砻江两河口水电站5号、6号机组（共计100万千瓦）将于2021年9月29日正式投产发电。投产后可改善四川电网电源结构，助力国家实现“碳达峰、碳中和”战略目标。电站总装机容量300万千瓦，多年平均年发电量约110亿千瓦时，本次首批两台机组正式投产发电，标志着雅砻江中游水电开发取得重大进展。</p>
<p><strong>【*ST基础披露重整计划：按照10转20共转增股票约78.15亿股】</strong></p>
<p>*ST基础公布重整计划草案，将以现有股票约39.08亿股为基数，按照每10股转增20股，转增股票约78.15亿股。其中，约33亿股股票用于引入战略投资者，股票转让价款部分用于支付21家公司重整费用和清偿相关债务，剩余部分用于补充流动资金；约15.83亿股股票以一定的价格抵偿给21家公司部分债权人，用于清偿相对应的债务；控股股东及其支配的股东取得的约2.97亿股注销以履行业绩承诺补偿义务，约14.92亿股回填上市公司，用于抵偿债务；中小股东获得的约11.42亿股自行保留。完成业绩承诺股份注销后，*ST基础总股本约114.25亿股。截至目前，共计3242家债权人向二十一家公司管理人申报4937笔债权，申报金额合计1888.62亿元。经管理人审查，已经提交法院裁定确认和预计后续法院可以裁定确认的债权共计约951.99亿元。</p>
<p><strong>【楚江新材：相关限电政策的实施预计将对公司产销量产生一定影响】</strong></p>
<p>楚江新材公告，近日，公司及子公司清远楚江铜业有限公司、芜湖楚江合金铜材有限公司、安徽楚江特钢有限公司、安徽楚江高新电材有限公司、安徽鑫海高导新材料有限楚江新材公司、江苏鑫海高导新材料有限公司分别接到当地相关政府部门通知，要求降低用电负荷。相关限电政策的实施，将导致公司铜基材料业务板块部分生产线运行时间减少，预计将对公司产销量产生一定影响。截至目前，公司军工碳材料业务板块的子公司江苏天鸟高新技术股份有限公司、湖南顶立科技有限公司生产经营暂未受影响。</p>
<p><strong>【中欣氟材：预计前三季度净利同比增长81.57%-89.82%】</strong></p>
<p>中欣氟材公告，预计2021年前三季度净利润1.32亿元-1.38亿元，同比增长81.57%-89.82%；预计第三季度盈利5141.09万元-5641.09万元，同比增长51.62%-66.37%。报告期内，子公司高宝科技的氢氟酸行业较去年出现明显好转，产品销量上升；同时公司硫酸线改技扩建完成，除自用硫酸外，外销硫酸量及价格显著增长，盈利能力较去年得到一定提升。</p>
<p><strong>【首商股份：向上交所提交股票终止上市的申请】</strong></p>
<p>首商股份公告，公司已于9月28日向上交所提交股票终止上市的申请。</p>
<p><strong>【星光农机：控股股东拟增持5000万元-1亿元股份】</strong></p>
<p>星光农机公告，控股股东浙江绿脉拟6个月内增持5000万元-1亿元。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【林洋能源：与多地政府签订合作协议 拟建设分布式光伏电站】</strong></p>
<p>林洋能源公告，公司及全资子公司分别与多地政府签订了合作框架协议，在辖区范围内推进新能源项目，重点开展“整县推进”分布式光伏发电项目的开发，助力打造近零碳社区和碳中和示范区，预计建设分布式光伏电站项目装机容量合计约670MW及100MW/200MWh共享储能电站。</p>
<p><strong>【天赐材料：拟9.35亿元投建锂离子电池材料项目（一期）】</strong></p>
<p>天赐材料公告，公司拟通过设立全资子公司投资建设“年产4.1万吨锂离子电池材料项目（一期）”，该一期项目总投资9.35亿元，建设周期24个月。该项目一期主要产品碳酸亚乙烯酯（VC）是生产锂电池电解液的重要添加剂，为公司已有的成熟产品之一。随着新能源汽车下游需求量的爆发，今年以来添加剂VC的需求量持续提升。</p>
<p><strong>【金风科技：拟参与成立合资公司投资抽水蓄能电站项目】</strong></p>
<p>金风科技公告，公司全资子公司天润新能与内蒙古电力、南方电网、三峡能源及乌海金控共同签署《乌海抽水蓄能公司投资组建协议》并成立合资公司投资抽水蓄能电站项目，初始注册资本金为16亿元，其中天润新能出资比例为6%，即出资金额为9600万元，出资方式为货币出资。</p>
<p><strong>【扬杰科技：拟不低于7亿元投建半导体单晶材料扩能项目】</strong></p>
<p>扬杰科技公告，拟在四川雅安经济技术开发区投资建设半导体单晶材料扩能项目，项目计划总投资不低于7亿元，项目分三期投资建设，计划5年内全部建成。</p>
<p><strong>【易成新能：拟设立项目公司 投建锂离子电池负极材料一体化项目】</strong></p>
<p>易成新能公告，公司拟投资设立负极材料项目公司南阳天成新能源科技有限公司，注册资本1亿元，建设“年产3万吨高性能锂离子电池负极材料一体化项目”。另外，为完善负极材料产业布局，公司拟收购平顶山易成新材料有限公司持有的海东市贵强新材料有限公司67.09%的股权，交易价1132.01万元。</p>
<p><strong>【明冠新材：拟在越南设立孙公司 为越南客户提供组件封装胶膜】</strong></p>
<p>明冠新材公告，为扩大太阳能封装胶膜等新型复合膜材料的海外市场份额，方便快捷的与现有海外客户进行配套，提升公司整体竞争力和盈利能力，公司拟通过全资子公司明冠国际控股有限公司在越南设立孙公司，就近为越南客户提供组件封装胶膜，项目投资总额为1500万美金(按2021年9月28日人民币美元汇率约合人民币9683.1万元)。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【江苏吴中：拟收购上海维娜不少于70%股权 加快推进医美产业】</strong></p>
<p>江苏吴中公告，公司与维娜香港有限公司、上海维娜化妆品有限公司签署股权收购意向协议。维娜香港现持有上海维娜100%股权，公司或公司全资子公司拟收购上海维娜不少于70%的股权，双方暂定上海维娜100%股权的收购对价约7亿元。此次拟收购上海维娜股权有利于加快推进公司医美产业战略落地和规模化运营布局，拓展公司医美板块产品管线。</p>
<p><strong>【宜安科技：宜安实业拟协议转让公司5.07%股份】</strong></p>
<p>宜安科技公告，宜安实业拟以6.56元/股的价格，向上海子午投资管理有限公司(简称“子午投资”)作为管理人管理的子午潜道六号私募证券投资基金，转让公司股份3500万股(占公司总股本5.07%)，转让总价款2.296亿元。转让完成后，宜安实业持有公司股份约1.06亿股，占公司总股本的15.34%。</p>
<p><strong>【福建金森：控股股东拟将公司4.9%股份无偿划转至将乐交建】</strong></p>
<p>福建金森公告，控股股东金森集团拟通过无偿划转方式将其持有的公司1155.2万股(占公司总股本的4.9%)划转至将乐县交通基础设施建设有限公司(“将乐交建”)。本次无偿划转后，金森集团持有公司1.52亿股，约占公司股份总数的64.42%。</p>
<p><strong>【海峡股份：重组整合徐闻海峡29艘船舶资产 筹划投资湛江徐闻港公司】</strong></p>
<p>海峡股份披露重组报告书，公司下属控股子公司海峡轮渡拟与广东徐闻海峡航运有限公司（简称“徐闻海峡”）出资组建合资公司。徐闻海峡以29艘船舶及其附属资产，海峡轮渡以18艘船舶及其附属设备及现金4159.84万元，共同出资在海口市新设合资公司。海峡轮渡持有合资公司40%股权，徐闻海峡持有合资公司60%股权。徐闻海峡将对合资公司11%股权对应的表决权委托给海峡轮渡行使，海峡轮渡拥有对合资公司的51%表决权。此次交易完成后，海峡股份将整合徐闻海峡29艘船舶资产，实现琼州海峡两岸的航运业务的一体化运营。海峡股份同时公告，公司正筹划以现金增资方式投资湛江徐闻港有限公司，投资后，将持有该公司51%股权并对其控股。</p>
<p><strong>【红相股份：拟出售孙公司中宁银变100%股权】</strong></p>
<p>红相股份公告，子公司银川变压器拟将其持有的中宁银变100%股权以1.86亿元转让给三峡能源，中宁银变为宁夏中宁县新堡镇100MW风力发电项目的运营平台公司。</p>
<p><strong>【*ST数知：拟公开挂牌转让BBHI100%股权】</strong></p>
<p>*ST数知公告，拟在北京产权交易所以公开挂牌转让的方式对外转让下属公司BBHI100%股权。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【华大基因：实控人拟增持不低于5000万元公司股份】</strong></p>
<p>华大基因公告，实控人、董事长汪建先生计划自本次增持计划公告之日起6个月内（即2021年9月29日至2022年3月28日），通过深圳证券交易所交易系统按照相关法律法规许可的方式增持公司股票，增持金额累计不低于5,000万元人民币。</p>
<p><strong>【若羽臣：多位股东拟合计减持不超3%股份】</strong></p>
<p>若羽臣公告，股东晨晖盛景、晨晖朗姿、晏小平拟减持不超过3%股份。</p>
<p><strong>【盘江股份：股东山东能源拟减持不超过2%股份】</strong></p>
<p>盘江股份公告，股东山东能源拟减持不超过2%股份。</p>
<p><strong>【起帆电缆：股东何德康拟减持不超过2%股份】</strong></p>
<p>起帆电缆公告，持股6.38%股东何德康拟减持不超过2%股份。</p>
<p><strong>【艾华集团：拟以5000万元-1亿元回购股份】</strong></p>
<p>艾华集团公告，拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过40元/股。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【中亚股份：预计第三季度净利同比增长198%-291%】</strong></p>
<p>中亚股份公告，预计第三季度盈利3219.21万元-4219.21万元，同比增长198.45%-291.15%，本期智能包装设备中的高端产品确认收入。</p>
<p><strong>【东南网架：第三季度净利润同比预增88%至221%】</strong></p>
<p>东南网架公告，预计前三季度净利润为4.91亿元-5.83亿元，同比增长60%-90%；预计第三季度盈利1.3亿元-2.2亿元，同比增长88.17%-220.57%。报告期内，公司围绕“总承包项目+1号工程”双引擎发展战略，加快装配式钢结构产品与光伏行业应用融合；总承包业务规模进一步扩大；化纤主要产品量价齐升，增长趋势良好。</p>
<p><strong>【鲁阳节能：预计第三季度净利同比增长16%-59%】</strong></p>
<p>鲁阳节能公告，预计第三季度盈利1.2亿元-1.6亿元，同比增长15.61%-58.62%，公司主要产品销售数量增加。</p>
<p><strong>【宁波华翔：预计前三季度净利同比增长53%―60%】</strong></p>
<p>宁波华翔公告，预计2021年前三季度净利润9.33亿元-9.75亿元，同比增长53.35%―60.37%。2020年1-9月受新冠疫情影响，公司国内外业务开展受到不同程度的影响，业绩基数相对较低；欧洲重组工作完成，德国华翔经营效果逐步显现，对公司整体业绩的影响较去年同期大为减少。新能源车、日系车配套的增长，不断优化公司客户结构，为公司业务长期稳定增长打下扎实基础。</p>
<p><strong>【新华联：与华夏银行存在金融债务纠纷 涉及债务本金合计10.98亿元】</strong></p>
<p>新华联公告，公司及下属子公司因与华夏银行股份有限公司北京奥运村支行存在金融债务纠纷，涉及债务本金合计10.98亿元，公司于近日收到北京市第三中级人民法院的《执行通知书》，要求公司及子公司履行生效法律文书确定的清偿义务，执行标的金额分别为8.40亿元、3.12亿元。截至本公告日，公司发生的其他尚未披露的未达到披露标准的诉讼事项涉及总金额合计3871.92万元，占公司最近一期经审计净资产绝对值的0.59%。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【中油工程：联合体中标27.8亿元天然气处理厂总包项目】</strong></p>
<p>中油工程公告，联合体中标泰国国家石油公司第七天然气处理厂总包项目，中标金额折合人民币约27.8亿元。</p>
<p><strong>【深天马A：全资子公司之间拟协议转让设备、软件等资产】</strong></p>
<p>深天马A公告，公司全资子公司天马有机发光与武汉天马上海分公司于2021年9月28日签署《资产转让合同》，天马有机发光拟将其设备、软件等资产协议转让给武汉天马上海分公司，转让价款为23.41亿元（未税）。本次资产转让后，天马有机发光与第三方签订的与转让标的对应的采购合同尚未履行完毕的，相应债权债务由天马有机发光继续履行。</p>
<p><strong>【上海建工：子公司中标39.38亿元临港产业区公租房项目】</strong></p>
<p>上海建工公告，子公司中标临港产业区“先租后售”园区公共租赁住房五期项目，中标价39.38亿元。</p>
<p><strong>【江河集团：子公司签订4亿元工程合同】</strong></p>
<p>江河集团公告，子公司上海江河幕墙系统工程有限公司近日与上海建工集团股份有限公司签署了《上海市浦东新区张江中区单元57-01地块项目外立面设计、供应及安装工程合同》，合同金额为4亿元，约占公司2020年度营业收入的2.21%。</p>
<p><strong>【宝胜股份：中标国家电网1.37亿元采购项目】</strong></p>
<p>宝胜股份公告，中标国家电网输变电项目第四次变电设备（含电缆）采购项目，采购金额约1.37亿元。</p>
<p><strong>【密尔克卫：子公司中标1.46亿元危化品运输项目】</strong></p>
<p>密尔克卫公告，子公司中标中盐内蒙古化工股份有限公司危化品运输服务招标项目，投标报价1.46亿元。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【ST三五：控制权拟发生变更 29日起复牌】</strong></p>
<p>ST三五公告，公司拟向海南巨星科技有限公司发行股票募资不超3.4亿元，用于偿还有息借款和补充流动资金。此次发行完成后，海南巨星科技有限公司将持股27.55%，成为公司第一大股东、控股股东，朱江将成为公司的实际控制人。公司股票9月29日复牌。</p>
<p><strong>【广和通：拟募资购买锐凌无线51%股权】</strong></p>
<p>广和通公告，公司拟向深创投、前海红土、建华开源发行股份及支付现金，购买锐凌无线51%股权，交易价格为2.64亿元。本次交易完成后，锐凌无线将成为公司全资子公司。同时公司拟向不超过35名特定对象发行股份募集配套资金不超过1.7亿元。采用并购重组的方式进行外延式扩张，是上市公司进行车载业务领域布局的策略选择。</p>
<p><strong>【振德医疗：拟向实控人方面定增募资不超10亿元】</strong></p>
<p>振德医疗公告，公司拟向实控人之一的鲁建国、控股股东浙江振德及其全资子公司振德园林非公开发行A股股票，募集资金总额不超过10亿元。若发行对象认购数量按发行数量上限测算，预计本次非公开发行完成后鲁建国、沈振芳直接持有和通过浙江振德、振德园林间接控制公司合计59.2%股份。</p>
<p><strong>【英力股份：拟发行可转债募资不超3.4亿元】</strong></p>
<p>英力股份公告，公司拟向不特定对象发行可转换公司债券，募集资金不超过3.4亿元，用于年产200万片PC全铣金属精密结构件项目、PC全铣金属精密结构件技术改造项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>股价异动</strong></p>
<p><strong>【沧州大化：受电、煤供应紧张的影响 TDI装置生产存在外采蒸汽断供的风险】</strong></p>
<p>沧州大化发布股价异动公告，受电、煤供应紧张的影响，TDI装置生产存在外采蒸汽断供的风险。公司9月7日披露聚海分公司TDI装置停车检修公告，目前检修工作已完成，正在进行系统调试。</p>
<p><strong>【泸州老窖：公司近期生产经营正常 内外部经营环境未发生重大变化】</strong></p>
<p>泸州老窖发布异动公告，公司拟实施限制性股票激励计划，本次限制性股票激励计划相关议案尚需提交股东大会审议。公司近期生产经营正常，内外部经营环境未发生重大变化。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【文化长城：10月12日起可能被实施其他风险警示】</strong></p>
<p>文化长城公告，公司累计向原实际控制人蔡廷祥等关联方提供非经营性资金约4.54亿元，目前公司及董事会已经敦促蔡廷祥采取有效措施解决资金占用问题。蔡廷祥、吴淡珠、孙光亮构成一致行动人关系，如若上述资金未在2021年10月2日前归还，公司股票交易将被交易所实施其他风险警示。公司于10月11日起停牌一天，自复牌之日（10月12日）起，交易所将对公司股票交易实施其他风险警示。</p>
<p><strong>【万安科技：浙江公司及子公司9月28日起实行限电政策】</strong></p>
<p>万安科技公告，公司收到浙江发改委、能源局下发的通知，从9月28日起启动2021年度B级有序用电方案，所在地公司及子公司于9月28日起开始实行限电政策。另外，接到属地政府主管部门“能效双控”的要求，公司所属长春、安徽、广西柳州等所在地子公司已于9月27日开始实行限电政策。</p>
<p><strong>【利尔化学：绵阳基地部分生产线恢复生产】</strong></p>
<p>利尔化学公告，近日，公司绵阳基地部分生产线隐患整改已经通过属地监管部门验收，部分生产线已恢复了生产；对于其他生产线，公司正在抓紧时间整改，争取尽快复产。</p>
<p><strong>【能科股份：证券简称自10月11日起变更为“能科科技”】</strong></p>
<p>能科股份公告，公司证券简称自10月11日起变更为“能科科技”。</p>
<p><strong>【柳化股份：分公司预计停产至9月30日】</strong></p>
<p>柳化股份公告，鹿寨分公司收到相关部门通知，要求公司降低用电负荷，同时分公司收到其原材料氢气供应商氯碱公司的通知，该公司也因限电限产已无法正常向分公司供应所需氢气。日前分公司已经停产，根据通知要求本次停产期间预计至9月30日止。因目前公司仅有分公司双氧水一个产品，预计限电将对公司后续生产和经营造成一定程度的影响。</p>
<p><strong>【德尔未来：公司及部分子公司临时限产停产】</strong></p>
<p>德尔未来公告，受地区电力供应紧张影响，目前公司及部分子公司已临时限产或停产，经测算，此次临时限产停产不会对公司产生重大影响。目前暂时无法确定恢复正常生产的准确时间。</p></div>  
</div>
            