
---
title: '盘后公告集锦_廊坊发展：恒大地产所持公司股份被司法冻结'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5506'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 13:55:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5506'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今日聚焦</strong></p>
<p><strong>【廊坊发展：恒大地产所持公司股份被司法冻结】</strong></p>
<p>廊坊发展公告，恒大地产集团有限公司所持公司股份被司法冻结，本次冻结的股份为7603.2万股，占其持股总数的100%，占公司总股本的20%。</p>
<p><strong>【三安光电：上半年实现净利8.84亿元 同比增长39%】</strong></p>
<p>三安光电披露2021年半年度报告，上半年实现营业收入61.1亿元，同比增长71.38%；实现净利润8.84亿元，同比增长39.18%。报告期内，LED市场需求旺盛，部分低端产品价格持续上调，预计未来部分产品价格还将会继续上调。</p>
<p><strong>【万华化学：上调8月份中国地区MDI价格 上半年净利同比增377%】</strong></p>
<p>万华化学公告，自2021年8月份开始，万华化学集团股份有限公司中国地区聚合MDI分销市场挂牌价20600元/吨（比7月份价格上调1000元/吨），直销市场挂牌价20600元/吨（比7月份价格上调1000元/吨）；纯MDI挂牌价23800元/吨（比7月份价格上调2000元/吨）。同日发布半年报，上半年实现营收676.57亿元，同比增长118.91%；净利润135.3亿元，同比增长377.21%；基本每股收益4.31元。</p>
<p><strong>【南大光电：先进光刻胶开发与产业化项目通过了专家组验收】</strong></p>
<p>南大光电公告，公司承担的国家科技重大专项（02专项）“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”之“先进光刻胶产品开发与产业化”项目，今日收到项目综合绩效评价结论书，项目通过了专家组验收。</p>
<p><strong>【江淮汽车澄清：江淮或为小米代工的报道内容不属实】</strong></p>
<p>江淮汽车发布澄清公告，近期，有媒体陆续报道“小米汽车有望落户合肥，江淮或为其代工”等内容。经公司核实，江淮或为小米代工的报道内容不属实。截至目前，公司未与小米就合作造车进行过商议，也未达成任何合作造车的意向。</p>
<p><strong>【苏宁易购：终止回购公司股份】</strong></p>
<p>苏宁易购公告，此前披露，公司拟以5亿元-10亿元回购公司股份，回购价格不超过11元/股。为保证公司稳定经营，实现健康发展，公司结合资金需求优先将资金用于投入公司日常经营上，公司拟终止实施本次回购股份事项。截止本公告披露日，公司尚未实施本次股份回购。</p>
<p><strong>【远兴能源半年报：上半年净利12.55亿元 扭亏为盈】</strong></p>
<p>远兴能源公告，上半年实现净利润12.55亿元，同比扭亏为盈。公司煤炭产能充分释放，煤炭价格持续高位运行，煤炭板块盈利实现大幅增长。纯碱、尿素及甲醇市场平均价格较上年同期涨幅较大。</p>
<p><strong>【兆易创新：大基金减持计划实施完毕】</strong></p>
<p>兆易创新公告，在减持计划实施期间内，大基金通过集中竞价交易方式累计减持公司2%股份。目前大基金持有公司5.28%股份。大基金此次减持计划实施完毕。</p>
<p><strong>【中顺洁柔：拟上调股份回购金额至6.6亿元-10亿元】</strong></p>
<p>中顺洁柔公告，为保障公司股份回购事宜及未来相关激励事项的顺利实施，公司拟调整此次回购金额，回购金额区间由3.3亿元-6.6亿元调整为6.6亿元-10亿元。</p>
<p><strong>【巴比食品：上半年净利预增258.96%-294.85%】</strong></p>
<p>巴比食品公告，预计上半年营业收入5.8亿元至6.1亿元，同比增长63.86%-72.34%；预计归属于上市公司股东的净利润为2亿元至2.2亿元，同比增长258.96%-294.85%。由于公司通过天津君正间接持有称东鹏饮料股份，报告期内产生的公允价值变动收益增加，预计使得归属于上市公司股东的净利润增加1.4亿元至1.5亿元。</p>
<p><strong>【神火股份：子公司受限电影响 年初制定的80万吨经营计划将无法完成】</strong></p>
<p>神火股份公告，控股子公司云南神火受限电影响，年初制定的80万吨经营计划将无法完成，对云南神火的经营成果产生重大影响。由于产能恢复时间不确定，具体影响产量和效益情况暂无法准确预计。</p>
<p><strong>【辰欣药业：股东天津乾鼎转让合计16.1%公司股份】</strong></p>
<p>辰欣药业公告，股东天津乾鼎分别向科伦药业、石四药协议转让其持有的辰欣药业10%和6.1015%股份，转让款合计9.34亿元。</p>
<p><strong>【苏宁易购：新董事会产生 黄明端当选董事长】</strong></p>
<p>苏宁易购公告，苏宁易购新一届董事会产生。董事会选举黄明端为公司第七届董事会董事长；股东淘宝（中国）软件有限公司提名、董事会议审议通过刘鹏为公司第七届董事会非独立董事候选人；聘任任峻为公司总裁，修改《公司章程》第七条为：总裁为公司的法定代表人。此外，公司及子公司向武汉昊超电子商务有限公司采购商品，2021年度预计商品采购总金额不超过38亿元。</p>
<p><strong>投资&签约</strong></p>
<p><strong>【键凯科技：公司与泰坦科技签署《战略合作框架协议》】</strong></p>
<p>键凯科技公告，泰坦科技将作为供应商以市场化手段为键凯科技提供实验室使用的科研试剂、科研仪器耗材、科研信息化及实验室设计与建设服务。键凯科技为泰坦科技自主品牌Adamas旗下的聚乙二醇衍生物产品系列提供OEM生产服务，共同开拓聚乙二醇衍生物产品在科研市场的应用。</p>
<p><strong>【同德化工：与山西省投资集团开展可降解塑料等方面合作】</strong></p>
<p>同德化工公告，公司与山西省投资集团有限公司签订《战略合作框架协议》，将开展关于可降解塑料等方面的业务合作。</p>
<p><strong>【中钨高新：子公司拟与中国民航大学等共建航空表面工程联合实验室】</strong></p>
<p>中钨高新公告，公司所属控股子公司自贡硬质合金有限责任公司，与中国民航大学、北京飞机维修工程有限公司签订意向书，一致同意共建“航空表面工程联合实验室”。“航空表面工程联合实验室”的成立宗旨主要为充分发挥产学研用的联合优势，围绕航空涂层核心技术，瞄准国家航空全产业链工程需求，合作开展涂层材料、涂层工艺、涂层检测评价等领域的科技创新与产业升级工作。</p>
<p><strong>【双塔食品：拟与杭州科技围绕植物基食品战略合作】</strong></p>
<p>双塔食品公告，公司与杭州科技基于共同打造“中国植物基绿色低碳食品第一品牌”的战略目标，达成战略合作意向。双方将围绕植物基食品产业链自上而下全面布局，树立全国植物基食品和蛋白质领域创新应用的广泛影响力，加速构建绿色低碳经济新生态，打造全球顶尖植物基科技研产标杆企业。</p>
<p><strong>股权变动</strong></p>
<p><strong>【蓝黛科技：拟以4900万元回购蓝黛变速器7%股权】</strong></p>
<p>蓝黛科技公告，2021年07月29日，公司召开第四届董事会第十三次会议审议通过了《关于公司拟回购控股子公司部分股权的议案》，同意公司按照人民币4900.00万元的价格回购农发基金持有的子公司蓝黛变速器7.00%股权(对应出资额人民币4900.00万元)，并授权公司董事长签署相关协议等法律文件。目前上述协议尚未签署。</p>
<p><strong>【许继电气：拟公开挂牌转让珠海许继25%股权】</strong></p>
<p>许继电气公告，为抢抓构建新型电力系统的发展机遇，引进具有战略协同优势的投资者，公司拟公开挂牌转让所持珠海许继25%股权。参考评估价值，珠海许继25%股权的挂牌底价为2.06亿元。</p>
<p><strong>【华友钴业：交割完成 合计控制巴莫科技65.02%的表决权】</strong></p>
<p>华友钴业公告，2021年7月26日，公司就此次交易取得国家市场监督管理总局出具的《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》，2021年7月29日，巴莫科技38.6175%的股权转让交易已于天津市滨海新区市场监督管理局完成变更登记手续，上述股权转让已完成交割，公司取得巴莫科技26.4047%的股权对应的表决权。</p>
<p><strong>增减持&回购</strong></p>
<p><strong>【皖通科技：股东南方银谷拟减持不超5.83%股份】</strong></p>
<p>皖通科技公告，持股5%以上股东南方银谷(持有公司股份11.86%)计划在公告发布之日起15个交易日后的六个月内以大宗交易及集中竞价交易方式减持公司股份不超过2401.3157万股(即不超过公司总股本比例的5.83%)。</p>
<p><strong>【恒誉环保：丰创生物等股东拟合计减持不超6%股份】</strong></p>
<p>恒誉环保公告，因经营期限到期或自身经营需要等原因，股东丰创生物、丰德瑞、木利民、桑绿蓓拟通过集中竞价和大宗交易的方式减持合计不超过所持公司股票480万股，即不超过公司总股本的6%。</p>
<p><strong>【中原证券：渤海公司拟减持公司不超2%股份】</strong></p>
<p>中原证券公告，持股6.3%的股东渤海公司计划15个交易日后的6个月内，通过集中竞价方式，减持公司股份不超过9285.77万股，计划减持比例不超过公司总股本的2%。</p>
<p><strong>【寒武纪：宁波瀚高拟减持不超2.8%公司股份】</strong></p>
<p>寒武纪公告，持股3.08%股东宁波瀚高计划减持不超过2.80%股份。</p>
<p><strong>【八亿时空：股东拟合计减持不超2%公司股份】</strong></p>
<p>八亿时空公告，合计持股5.905%的股东上海檀英及其一致行动人上海乾刚拟通过集中竞价、大宗交易方式，合计减持不超过其持有的公司股份193万股，即不超过公司总股本的2%。</p>
<p><strong>经营&业绩</strong></p>
<p><strong>【华锐精密：上半年净利同比增长116%】</strong></p>
<p>华锐精密披露2021年半年度报告，公司实现营业收入2.30亿元，同比增长67.46%；归属于上市公司股东的净利润7433.17万元，同比增长115.54%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润7230.19万元，同比增长104.45%。2021年上半年我国经济增长强劲，制造业增速加快，带动刀具市场需求持续增长。</p>
<p><strong>【达安基因业绩快报：上半年净利同比增长104%】</strong></p>
<p>达安基因公告，上半年实现净利润15.9亿元，同比增长104.24%。报告期内，公司以自主开发、完整贯通的核酸检测技术全产业链平台，启动充足的产能提供新型冠状病毒核酸检测产品，全力保障市场供给，对公司业绩产生了积极影响。</p>
<p><strong>【新天科技：上半年净利预增40%-70%】</strong></p>
<p>新天科技公告，预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润1.45亿元-1.76亿元，同比增长40%-70%。公司NB-IoT物联网智能水表、智能燃气表、工商业智能流量计订单量与上年同期相比均实现一定增长。</p>
<p><strong>【奥普光电业绩快报：上半年净利同比增长44%】</strong></p>
<p>奥普光电发布业绩快报，2021年半年度实现营业收入2.94亿元，同比增长62.26%；净利润2983.59万元，同比增长43.97%；基本每股收益0.12元。</p>
<p><strong>【一拖股份：上半年净利预增30%-69%】</strong></p>
<p>一拖股份披露业绩预增公告，预计上半年净利润4.22亿元-5.49亿元，同比增长30.65%-69.97%。公司大中型拖拉机产品销量同比增长约40%，柴油机产品销量同比增长约32%，营业收入同比大幅增加。</p>
<p><strong>合同&项目中标</strong></p>
<p><strong>【龙泉股份：收到1.17亿元PCCP管采购合同】</strong></p>
<p>龙泉股份公告，公司收到与云南省水利水电工程有限公司签订的《PCCP管采购合同》，合同金额（含税）1.17亿元。</p>
<p><strong>【万胜智能：预中标南方电网计量产品项目】</strong></p>
<p>万胜智能公告，预中标南方电网公司2021年计量产品第一批框架招标项目，预计中标总金额约为3209.37万元。</p>
<p><strong>【中天科技：预中标约8.97亿元南方电网相关项目】</strong></p>
<p>中天科技公告，根据南方电网多批次招标项目结果公示。公司此次预中标金额合计约8.97亿元人民币，项目的执行将对公司当期及后期经营业绩产生积极影响，有利于提升公司整体盈利能力。</p>
<p><strong>【炬华科技：预中标南方电网项目及中标国网项目】</strong></p>
<p>炬华科技公告，公司近日在南方电网公司2021年计量产品第一批框架招标项目中被推荐为中标候选人，中标品类为单相智能电能表，预计中标额2612.11万元。另外，公司在国网天津市电力公司2021年第一次配网物资协议库存招标采购项目及国网四川省电力公司2021年第一次配网物资协议库存招标采购项目中标，中标产品为配电终端（TTU），中标额分别为466.93万元、1386.24万元。</p>
<p><strong>【南国置业：子公司中标雄安·电建智汇城项目综合顾问咨询服务】</strong></p>
<p>南国置业公告，公司于近日收到了中电建河北雄安智汇城建设发展有限公司发来的《中标通知书》，公司的全资子公司武汉大本营商业管理有限公司中标了“雄安·电建智汇城”项目的综合顾问咨询服务，合同金额为1612.288万元，服务期限为18个月。</p>
<p><strong>融资&定增</strong></p>
<p><strong>【建设银行：获准发行不超1450亿元二级资本债券】</strong></p>
<p>建设银行公告，获准在全国银行间债券市场公开发行不超过1450亿元人民币二级资本债券。</p>
<p><strong>【武进不锈：拟发行可转债不超4亿元】</strong></p>
<p>武进不锈公告，公司拟发行可转债总额不超4亿元(含)，扣除发行费用后，拟全部投资于年产2万吨高端装备用高性能不锈钢无缝管项目。</p>
<p><strong>【旭升股份：拟发行可转债不超13.5亿元 用于高性能铝合金汽车零部件等项目】</strong></p>
<p>旭升股份公告，本次拟发行可转债总额不超过人民币13.5亿元，扣除发行费用后将用于高性能铝合金汽车零部件项目和汽车轻量化铝型材精密加工项目。</p>
<p><strong>其他</strong></p>
<p><strong>【*ST新亿：深圳易楚未能履行承诺 公司3.3亿元款项尚未收回】</strong></p>
<p>*ST新亿公告，2017年公司与日照紫峰货物代理有限公司等四家公司发生采购合同关系，签订购销合同书并以银行承兑汇票形式向四家公司预付货款共计3.3亿元。购销合同书签订后，上述四家企业未履行交货义务也未返还应付货款。深圳易楚为上述3.3亿元的回收提供担保。但截至目前，公司股票复牌已届满一年，深圳易楚未能帮助收回上述账款。如相关款项无法收回，可能会对公司利润造成较大影响。</p>
<p><strong>【中润资源收关注函：要求自查是否存在提前泄露有关内幕信息等情形】</strong></p>
<p>中润资源收到关注函，要求公司提供业绩预告与合作投资完整的内幕信息知情人名单和交易进程备忘录，并自查相关公告披露前后相关主体是否存在接受采访、调研，是否存在提前向特定对象泄露有关内幕信息、违反公平信息披露原则的情形。</p>
<p><strong>【*ST东海A：终止重大资产重组事项】</strong></p>
<p>*ST东海A公告，此前公司拟收购朗培教育51%股权。鉴于近日市场环境以及行业监管政策调整的影响，为切实维护上市公司及投资者和交易各方利益，决定终止此次重大资产重组事项。</p></div>  
</div>
            