
---
title: '盘点_国产HPV疫苗：政策、供需双双向好 龙头上市公司半年报预增逾两倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=641'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 11:13:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=641'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月14日讯（记者 朱洁琰）</strong> 近期，不管是政策面还是供需基本面，国产人乳头瘤病毒（HPV）疫苗均双双向好。</p>
<p>政策面上，国家卫健委近日表示，将大力推广广东、海南、福建等省份经验，总结各地利用政府民生项目和医保基金等多渠道筹资的经验做法，鼓励地方先行先试，<strong>重点推动条件成熟的地区率先出台免费HPV疫苗接种政策，不断提高适龄女孩HPV疫苗接种率。</strong></p>
<p>我国HPV疫苗接种目前尚未纳入国家免疫规划，按照自费自愿的原则接种。此前，广东、海南、福建3省已先后启动实施全省适龄女孩免费接种国产二价HPV疫苗工作，并纳入2022年省委、省政府为民办实事项目。</p>
<p><strong>有机构认为，政府采购中标有助于市场推广，2025年前仍是HPV疫苗接种率快速提升窗口期。</strong></p>
<p><strong>而在需求有望得到进一步释放的同时，今年国产二价HPV疫苗的批签发数量也有明显增长。</strong>体现到公司业绩的兑现，则是万泰生物（603392.SH）半年报的大幅预增。</p>
<p><u><strong>国产二价HPV疫苗批签发量大幅增长</strong></u></p>
<p>根据中国食品药品检定研究院披露的批签发数据，截至7月13日，国产二价HPV疫苗共获批签发153次。其中，万泰生物获得147次批签发（2021年全年共163次）；沃森生物（300142.SZ）的二价HPV疫苗于今年5月开始上市销售，也已获得6次批签发。</p>
<p>6月上旬，万泰生物在接受机构调研时表示，公司销售生产联动，因市场供不应求，公司目前为满产生产。<strong>万泰生物告诉《科创板日报》记者，“公司二价HPV疫苗‘馨可宁’的年产能目前为3000万剂，并且有10%-20%的浮动空间，未来是否会再扩产能则会根据市场需求安排。”</strong></p>
<p>对于国内HPV疫苗供不应求的状态，万泰生物向记者表示，二价HPV疫苗的适用人群比较广泛，目前的接种率也仍处较低水平，还有较大市场空间。</p>
<p><strong>万泰生物还透露，目前公司二价HPV疫苗的销售仍是以自费市场为主，政府采购所占比例相对较小。政策的推动对广大女性来说是一件很好的事情。</strong></p>
<p>7月12日，万泰生物发布2022年半年度业绩预增公告，预计今年上半年实现归母净利润25亿元至27.5亿元，同比增长246%至281%。公司表示业绩预增的主要原因为：<strong>二价宫颈癌疫苗继续保持产销两旺，收入及利润高速增长。</strong></p>
<p>此外，第二个国产HPV疫苗——沃森生物的二价HPV疫苗“沃泽惠”于今年5月上市，并于6月28日在云南省正式开打。根据沃森生物此前披露的信息，公司已经建成了产能达3000万剂HPV疫苗的现代化生产基地。</p>
<p><u><strong>国产九价HPV疫苗研发加速</strong></u></p>
<p>在国产二价HPV疫苗产销两旺之际，进口的九价HPV疫苗批签发数量也在今年实现了显著提升。根据中国食品药品检定研究院披露的批签发数据，今年上半年，由智飞生物代理的默沙东九价HPV疫苗共44次批签发，同比增长450%。</p>
<p>国内方面，万泰生物的九价HPV疫苗正处于III期临床试验阶段。沃森生物7月10日在互动平台表示，子公司上海泽润九价HPV疫苗目前正在进行III期临床的相关前期准备工作，后续具体进展情况请关注公司的信息披露。</p>
<p>根据公开信息，更高价次的在研疫苗还有神州细胞-U（688520.SH）的14价HPV疫苗、成大生物（688739.SH）的15价HPV疫苗等。</p>
<p>今年3月，成大生物合作开发的首个国产15价HPV疫苗临床试验获批。同时，成大生物公告称，公司拟投资14.02亿元建设生物技术产品研发生产基地，一期工程包括15价HPV疫苗生产车间、研发中心、质量中心、库房以及配套公用设施等；二期工程包括生物制品标准化厂房，为公司在研项目商业化提供产能储备。</p>
<p>对此，成大生物方面14日向《科创板日报》记者表示，目前距离上述两个关键事件的披露时点很近，还没有更多的进展可以公布。</p>
<p><strong>国金证券认为，随着国产多价HPV疫苗临床研发进入后期阶段，相关公司产能建设同步推进，未来HPV疫苗的渗透率有望快速提升，带动存量市场空间加速扩展。</strong></p></div>  
</div>
            