
---
title: '盛松成：建议尽快实施较为宽松的宏观经济政策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3398'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 01:50:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3398'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京 记者 苗燕）讯，</strong>刚刚召开的中央经济工作会议指出，我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。尤其是疫情的反弹拖累了需求端复苏进程。</p>
<p>近日，上海财经大学教授、中国人民银行调查统计司原司长盛松成撰文指出，目前国内经济下行压力较大，叠加今年上半年较高的基数效应，明年上半年稳增长的压力不小。因此，建议尽快实行较为宽松的宏观经济政策。</p>
<p>盛松成认为，从消费看，1-11月，我国社会消费品零售总额399,554亿元，同比增长13.7%，两年平均仅增长3.5%。疫情对居民收入产生了负面影响。前三季度，全国居民人均实际可支配收入两年平均增长5.1%，而同期我国GDP两年平均增速为5.2%。收入增速低于GDP增速是近年来少见的。</p>
<p>央行调查问卷显示，三季度居民收入感受指数为49.7%，比上季下降1.5个百分点；收入信心指数为49.5%，比上季下降1.4个百分点。消费复苏需要就业增长和居民收入的提升，为此经济要保持一定的增速。从投资看，1-11月，我国固定资产投资累计同比增速为5.2%，较1-10月下降0.9个百分点。</p>
<p>盛松成判断，明年全球疫情得到控制、供应链恢复将是大概率事件，我国贸易顺差可能不会像今年这么大。今年净出口对经济增长的贡献较大，甚至超过了投资，这在我国历史上几乎没有出现过。前三季度，净出口贡献了19.5%的经济增长，而投资仅15.6%。同时，明年下半年美联储很可能加息，这将在一定程度上影响我国宏观政策的宽松。</p>
<p>为此，盛松成认为，现在依然是我国实行较为宽松的宏观政策的有利时机。</p>
<p>从国内看，财政连续两年大额结余，有较大的发力空间。据有关测算，2020和2021两年分别有2.5万亿元和3.3万亿元广义赤字安排结余，合计共有约5.8万亿元资金可通过中央预算稳定调节基金、地方财政调入资金和结转结余资金等账户，预留到以后年份使用。今年地方政府专项债发行8月开始加速，为各地区各部门担负起稳定宏观经济责任提供了条件。而随着能源保供等措施逐步落实，物价也将趋于平稳，不会成为边际宽松政策的制约。</p>
<p>从外部看，一是外资对中国市场青睐有加，目前资金流入我国较多，国内外利差仍较大，人民币汇率坚挺。二是美国这次高通胀主要是由于疫情冲击引起供给短缺，出现了“垂直的供给曲线”下非典型意义上的高通胀，与以往通胀不同。供应链很难通过紧缩货币政策得到疏通，而加息可能使投资成本增加，进一步抑制供给。加息还可能影响资产价格，尤其是股票价格，这是美联储最担心的。尽管美联储已加速缩减宽松（TAPER），但疫情反复之下，供应链冲击可能无法简单地通过紧缩货币得到解决，美联储未必会如市场预期的那样提前加息。在最近召开的美联储议息会议上，美联储主席鲍威尔明确表示，在缩减购债还在进行的时候，加息是不合适的。目前，美联储尚未实行事实上的紧缩，我国应抓住这一有利时机，实施较为宽松的宏观经济政策。</p>
<p>盛松成表示，中央工作会议明确指出，各地区各部门要担负起稳定宏观经济的责任，各方面要积极推出有利经济稳定的政策，政策发力适当靠前。基建投资增速的提高需要适当宽松的宏观政策。继续做好“六稳”“六保”也需要宏观政策适度发力，与微观政策相配合，激发市场主体的活力。</p>
<p>为此，盛松成建议，我国应抓住目前的有利时机，实行较为宽松的宏观经济政策。积极的财政政策应加快落实，稳健的货币政策宜稳中趋松。货币政策要有效配合财政政策。不能简单地通过长期改革的措施应对短期的经济下行压力。他认为，如果没有短期的经济稳定和发展，长期的结构性改革也将无从谈起。</p></div>  
</div>
            