
---
title: '目标一万家店 喜姐炸串获卫哲7500万元投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=221'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 12:44:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=221'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报4月25日讯（研究员 梁又匀），</strong>近日，连锁小吃店品牌“喜姐炸串”完成7500万元的A+轮融资。而本次融资距离其上一次A轮融资，仅相隔半年。</p>
<p>据统计，成立仅2年、已在全国拥有超1800家门店的“喜姐炸串”累计融资金额超3亿元，参投机构包括源码资本、星纳赫资本，以及本轮的独家投资机构嘉御资本。</p>
<p>面对炸串这一更为垂直细分的品类，嘉御资本董事长兼创始人卫哲表示，这是一个具有广泛群众基础的大品类，毛利高，客户粘性高，单店可复制。喜姐从中央厨房的搭建起步，不断拓展仓储能力和履约能力，这是它能脱颖而出的重要原因。</p>
<p>与其他大型连锁餐饮品牌开店模式不同，炸串这一品类自身不做或很少做直营门店，大都依靠“中央厨房+加盟门店”的模式在线下打响知名度。</p>
<p>在赛道中，不少品牌都提出了“百城万店”的规模目标，随着资本的持续介入，品牌的扩张速度加速前进。</p>
<p>不过10元、20元一把的“小串生意”、小本买卖，真的值得各大投资机构连续砸下数亿元吗？</p>
<p><strong>“百城万店”，炸串的市场有多广？</strong></p>
<p>公开资料显示，喜姐炸串成立于2019年，主营各式炸串等休闲小吃。目前，品牌已在全国累计签约1876家门店，月均签约门店超100家，门店覆盖304座城市。</p>
<p>即便是在疫情影响较为明显的今年3月，喜姐炸串也持续签约了144家门店。预计2022全年，品牌新增签约门店数量将达到2000家。</p>
<p>据喜姐炸串创始人王宽宽介绍，他之所以从小吃创业起步，正是看中了其全国流行的特质，并且在起步之初就打算将小店生意做大。</p>
<p>最终，他给喜姐炸串定下了“百城万店”的目标，并围绕这一目标不断完善供应链体系，由中央厨房完成半成品生产，各地门店仅需布置2~3人简单处理食材即可。</p>
<p>从喜姐炸串运营模式不难看出，快节奏、无需堂食、附带“童年回忆”光环、可实现网红化营销的街边小吃，除供应链门槛颇高外，在实际的产品端制作工艺并不复杂，创业门槛并不高。夸父炸串创始人袁泽陆就曾表示，多年夫妻小店也能拥有较强竞争力和抗风险能力。</p>
<p>另有报告显示，2021年餐饮市场规模约4.7万亿元，其中小吃市场份额已达万亿，是新中式茶饮的五倍，拥有着庞大的市场消费需求和可期的市场前景。2021年国内炸串相关的企业有3074家，不到一年内新增加登记企业就有433家。</p>
<p>而据红餐品牌研究院统计，目前收录的炸串连锁品牌共有65家，其中大部分品牌门店数都在10~100家之间。门店数超过百家的品牌只有8个，如喜姐炸串、夸父炸串等，不少已被资本关注。</p>
<p>不过，由于同品类之间，门店扩张模式类似，同时在产品端，小吃炸串也很难做出明显差异化。虽然已诞生众多连锁品牌，同行内卷严重，但消费者始终停留在“有品类，无品牌”的初级认知阶段。</p>
<p>更何况，用手机在附近搜索炸串、小吃，出现的小吃品类不局限于炸串，各式卤煮、炸鸡也是这一品类的优势代表，几乎都能采用“中央厨房+加盟门店”的模式不断复制。随着门店数量增多，品牌极难保证每一位加盟商都能稳定盈利，长期运作下去。</p>
<p>已开出2万家门店的正新鸡排、1万家门店的绝味鸭脖和华莱士等企业，早已在在小吃口味和渠道口碑上拥有较强竞争力。更值得注意的是，拥有2万家门店的蜜雪冰城也开始跨界试水小吃生意。</p>
<p>因此，有分析人士表示，相较于从0起步的新消费品牌，以上成熟品牌想要做出“百城万店”似乎更具说服力。</p>
<p><strong>嘉御资本与卫哲的投资版图</strong></p>
<p>本次主导 “喜姐炸串”独家投资的嘉御资本，成立以来主要的投资赛道包括新消费、跨境电商和出海品牌以及前沿科技领域。官网显示，该机构此前已投出泡泡马特、沪上阿姨、锅圈食汇等消费品牌。</p>
<p>其创始人卫哲曾任职阿里巴巴首席执行官，在投资和企业管理领域拥有超20年的经验，同时他也是中国连锁经营协会的副会长。</p>
<p>关于本次投资，他表示，炸串是一个具有广泛群众基础的大品类，是一个非常好的赛道。资本寒冬下，是价值投资最好的入场时间，因为真正的好公司会在这个时候脱颖而出。</p>
<p>“未来10年，中国在新消费方向至少诞生100家千亿市值的公司。”同时，卫哲也在一次演讲中表示，现在没有太多流量价格洼地了，消费者的需求也千变万化，此时供应链和把握“供给侧”的能力最为关键，做不到人无我有，就做到人有我好。</p>
<p>近期，卫哲和易界董事长兼CEO冯林发起的特殊目的收购公司，正式向港交所提交A1文件。</p>
<p>据悉，特殊目的收购公司模式，旨在让该公司提前在二级市场上市募资，在一段时间之后（港交所规定为36个月），寻求收购一家私有公司，从而帮助该私有公司实现快速上市。系2022年1月生效的“现金壳”模式。</p>
<p>卫哲在接受媒体采访时透露，“现金壳”公司潜在的收购标的聚焦于车的智能化技术，科技在港股有爆发力。另外，他们也正在考虑国内消费以及跨境电商消费赛道，目前消费类公司在香港已有成熟的估值体系。但具体标的将会根据未来几个月相关资本市场走势进行判断。</p></div>  
</div>
            