
---
title: '直击2022成都车展_魏派摩卡激光雷达版VS小鹏G9  新旧势力角逐城市辅助驾驶'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=366'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 12:33:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=366'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月27日讯（记者 徐昊）</strong>2022成都车展上，两款以城市辅助驾驶为重要卖点的车型备受关注。长城魏派摩卡DHT-PHEV激光雷达版和小鹏G9作为传统车企和新势力的代表，在智能辅助驾驶的道路上决心一战。</p>
<p>其中，摩卡DHT-PHEV激光雷达版抢到了“国内首个量产上车的城市辅助驾驶系统”的标签。按照魏牌副总经理乔心昱的说法，摩卡DHT-PHEV激光雷达版是“真激光雷达，要真上车、真开通、真覆盖、真安全”。</p>
<p>这款车型是中国首款搭载高通Snapdragon Ride平台的辅助驾驶系统，配备5nm高通骁龙8540与7nm高通骁龙9000芯片，单板算力达到360TOPS。算法层面魏牌城市NOH率先应用毫末智行的自动驾驶数据智能体系MANA，在底层算法中融合视觉和激光雷达数据，进而实现空间、时间、传感器三位一体的深层次感知，使认知决策更像人类。</p>
<p>在城市通行场景中，魏牌城市NOH可实现自动变道超车、红绿灯识别与控车、复杂路口通行、无保护左右转等核心功能, 同时也可应对车辆近距离切入、阻塞占道、交叉路口、隧道、立交桥等复杂的城市交通场景，核心城市场景覆盖率超90%。</p>
<p>在智能驾驶路线方面，目前主流分为重感知系和重地图系两大技术路线。目前“蔚小理”选择的就是后者，即通过高精地图中极其丰富的道路元素，辅助车辆上的感知硬件实现辅助驾驶。不过，毫末智行相关负责人表示，“重地图的技术路线将受到地图审核的限制，而重感知的技术路线不过度依赖高精地图，更能适应中国复杂多变的城市路况。”</p>
<p>魏牌选择的“重感知”的技术路线与特斯拉类似。不同的是，特斯拉完全依赖于车辆上的高清摄像头，属于纯视觉路线；而魏牌通过激光雷达+摄像头+毫米波雷达+超声波雷达的协同，可以实现视觉体系与感知体系的双重保障。摩卡DHT-PHEV激光雷达版搭载了2颗125线激光雷达、5颗毫米波雷达、12颗超声波雷达、12颗百万级像素高清摄像头共31个感知组件组成的感知模组。</p>
<p>而另一款在本次的成都车展上完成实车亮相的小鹏G9，也同样在智能驾驶的物料上不惜工本。小鹏G9搭载了激光雷达、800万像素摄像头等31个感知元件，以及双英伟达DRIVE Orin智能辅助驾驶芯片，总算力达508 TOPS，实现全场景智能辅助驾驶，从一个停车位启动，途经停车场、低速园区、城市道路、城市快速路、高速路等，直到抵达并泊入终点停车位，全程进行智能辅助驾驶，100%覆盖出行场景。</p>
<p>向“高端智能新能源”转型是魏牌现阶段最核心的战略方向，相比之下，一直以“智能化”为标签的小鹏汽车在城市辅助驾驶的实现上稍慢一程。此前小鹏P7或由于辅助驾驶功能在高速上造成了严重的伤亡事故，也让小鹏的自动驾驶推进得更为谨慎。</p>
<p>按照此前规划，小鹏汽车何小鹏曾表示，“小鹏汽车计划在2023年正式推出XPILOT4.0，实现高速和城市内全场景的智能辅助驾驶。”</p>
<p>除了上述两款车型，北汽极狐αS 全新HI版、阿维塔11等均将实现城市智能辅助驾驶功能。包括与魏牌同门出身的沙龙汽车首款车型机甲龙、机甲龙全球限量版、机甲龙EVA限定版以及机甲龙重装概念版四款车型，也在本次成都车展上悉数亮相。该车搭载四颗华为96线混合固态激光雷达，采用华为MDC自动驾驶芯片，同时配备二套华为智能驾驶计算平台，算力400TOPS，同样可以实现高阶智能驾驶辅助系统。</p>
<p>“汽车智能化的竞争正在向自动驾驶聚焦，而自动驾驶的下半场竞争，更是围绕城市场景展开争夺。城市道路辅助驾驶系统，已然成为车企汽车智能化的又一宣传点。”中汽信科在其相关研报中表示。</p></div>  
</div>
            