
---
title: '直击业绩会_芯海科技：BMS、MCU等产品将陆续上市 车规级芯片认证进展顺利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7250'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 11:06:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7250'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月15日讯</strong> “受疫情及国际环境影响，8位MCU、传统消费类电子等产品需求受到一定的抑制，出货节奏有所放缓。”芯海科技在近期的业绩说明会上，对公司所处行业的市场情况做出如是判断。</p>
<p>在消费电子市场疲软的情况下，该公司表示，未来几年是国产芯片发展的黄金时期，本土化的核心在于工业、汽车等高端市场。因此，公司产品规划和开发都逐步转向工业、汽车等领域。</p>
<p>据了解，今年上半年，芯海科技实现营业收入3.38亿元，同比增加23.01%，归属于上市公司股东的净利润1603万元，同比减少66.14%。</p>
<p>对于净利润大幅减少的情况，芯海科技解释系报告期内，公司重点加强在汽车、工业、BMS等战略产品方面的研发、市场布局及产品规划、质量管理体系建设等方面的投入，增加销售、市场、研发等费用3110万左右，若剔除该战略投入的因素影响，公司归属于上市公司股东的净利润约为1.06亿元，同比增长42.92%。</p>
<p>展望下半年的业绩增量，芯海科技董事长、总经理卢国建在近期的业绩说明会上表示，公司预计在BMS、通用32位MCU、计算机及通信等方面持续取得业务突破。</p>
<p>具体来看，<strong>公司应用于笔记本电脑、电动工具、扫地机器人等2-5节BMS产品开发顺利，预计将于2022下半年上市；应用于动力电池的5-16节的BMS产品预计年内启动开发工作，预计2023年上市。公司基于Arm星辰处理器内核的通用高性能MCU研发进展顺利，预计将于2022年底上市。</strong></p>
<p>此外，公司应用于笔记本电脑的EC芯片、PD协议控制器等产品于2022年第二季度在台北国际电脑展亮相，并在笔记本客户大规模商用，同时，凭借优异的性能，<strong>公司的EC芯片和PD协议控制芯片获得客户的认可，陆续进入多家一线计算机厂商。同时，公司正在推进ISO26262 ASIL-D功能安全体系认证，进展顺利。</strong></p>
<p>值得注意的是，与同行业竞争者相比，芯海科技的料号较少。对此，该公司表示，“像英特尔的CPU和高通的应用处理器，他们不是靠“料号”发展起来的，而是通过在某个细分市场的产品不断更新迭代，才稳固行业地位。”芯海科技主做混合信号链MCU，该领域对应用的理解要求较高。<strong>相较于“料号”，MCU更重要的是熟悉应用市场，才可以定义产品的性能、指标和规格。</strong></p>
<p>“炒股”失算也是投资者们的关注点之一。芯海科技半年报显示，公司实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润362.68万元，较上年同期下降92.24%。据了解。上半年，该公司发生股份支付费用约4800万，通富微电投资损益约1076万元。在业绩会上，芯海科技表示，<strong>通富微电的股票已减持完毕，相关损益情况会在2022年体现，具体以后续公司披露的年报为准。</strong></p></div>  
</div>
            