
---
title: '直击业绩会_孚能科技：与戴姆勒合作收入增长明显 将加强布局上游'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9370'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 12:32:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9370'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月21日讯（记者 曾乐），</strong>在5月20日举行的2021年度暨2022年第一季度业绩说明会上，<strong>孚能科技总经理王志刚在接受《科创板日报》记者提问时表示，“近两年公司会重点做好生产放量工作，根据订单需求逐步扩产；公司目前针对化学体系、封装形式、新材料部分以及热管理部分进行重点研发。”</strong></p>
<p>年报显示，2021年，孚能科技实现营业收入为35亿元，同比增长212.60%；实现归属于母公司所有者的净利润为负9.53亿元，归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利为负12.63亿元，亏损面进一步扩大。</p>
<p>报告期内，得益于全球新能源汽车持续增长，孚能科技新建产能逐步释放，使得营业收入大幅增长。但与此同时，<strong>“2021年度，受疫情和全球新能源汽车行业增长影响，公司所需上游原材料出现供不应求局面，原材料价格的持续上涨，拖累公司毛利和净利。”孚能科技方面解释称。</strong></p>
<p>数据显示，今年一季度，孚能科技实现营业收入为15.29亿元，同比增长317.09%；归母净利润为负2.44亿元。<strong>王志刚对此表示，“一季度公司毛利率有明显提升，随着产能规模放量、内部降本增效推进，毛利率将有所改善、逐渐向好。”</strong></p>
<p>对于疫情带来的影响，<strong>王志刚在接受《科创板日报》记者提问时表示，“公司出货因疫情影响，上海港出货受阻，公司部分货物转从宁波港出货，因此出货未达到公司内部预期。其中，上海疫情对于出货海外的物流有部分影响，出货时间将会拉长，不过目前逐渐缓解。”</strong></p>
<p>财报显示，2021年，孚能科技研发投入为5.42亿元，较上年同比增长45.62%。</p>
<p>孚能科技当前主要从事新能源车用锂离子动力电池及整车电池系统、储能系统的研发、生产和销售，聚焦三元高镍动力电池的电芯、模组和电池包。<strong>“公司目前主要供应纯电车型，未来将对混合动力/插电混动车型批量供货；主要产品为三元软包产品，未来会多元化产品路线涉及铁锂以及方形技术。”王志刚如是说。</strong></p>
<p>值得一提的是，孚能科技正在规划研发应用于储能领域的磷酸铁锂方形电池。<strong>在此次业绩会上，王志刚透露了关于该产品的最新研发进展：“公司储能领域的磷酸铁锂方形电池还在实验室研发阶段，已完成初步设计，目前正在攻克循环次数等技术壁垒。”</strong></p>
<p>截至目前，孚能科技对外采购的主要原材料包括：正极材料、负极材料、隔膜、电解液和铝塑膜等。<strong>“公司在2021年把主要原材料都进行了长单锁量，针对上游涨价情况，公司也进行对下游的价格涨价；一季度由于部分原材料上涨显著，公司在各原材料皆有提前锁量，未来会有更多的上游布局。”王志刚向《科创板日报》记者表示。</strong></p>
<p>对此，孚能科技董事会秘书张峰进一步补充道，“公司主要客户产品价格调整幅度，因客户具体情况（涉及交货方式、结算方式等情况）不同而有所不同。目前公司产品调价幅度基本均在30%以上，调价机制也各不相同，新价格从1月1日开始执行。”</p>
<p><strong>产能方面，</strong>年报显示，当前，孚能科技拥有赣州、镇江两大基地。其中，赣州基地现有产能为5GWh，镇江基地规划产能为24GWh。此外，该公司与吉利科技在赣州的合资工厂正在积极推进中，其在芜湖生产基地预计将于2023年开始陆续建成并投入使用。</p>
<p><strong>“公司和吉利科技的合资公司已落地在建中，正在进行相关工商变更工作，首家合资公司系耀能新能源（赣州）有限公司。”王志刚在接受《科创板日报》记者提问时表示，“公司与吉利科技的合资工厂主要以生产汽车动力电池为主，储能生产规划在其他工厂。目前和吉利科技的合作赣州（基地产能）为12GWh，未来陆续有其他产能布局。技术路线将根据客户产品需求制定。”</strong></p>
<p><strong>同时，王志刚表示，该公司2022年在手订单为14.81GWh，有效产能为12.92GWh。其中，镇江一期目前处于满产的情况；镇江二期预计在二季度末完成爬产；镇江三期预计在今年年底开始爬产。</strong></p>
<p><strong>“一季度出货量镇江占三分之二，其余为赣州基地产能。海外TOGG的合资厂今年仍在建设中，预计在明年会开始释放产能，公司会根据全球市场需求来规划海外市场的布局。”王志刚表示。</strong></p>
<p><strong>业务方面，</strong>2021年，孚能科技为戴姆勒EVA2、MFA2平台配套的产品先后下线并开始交付，并按照戴姆勒、北京奔驰的订单进行批量生产和供货，覆盖EQS和新款EQA、EQB等车型。<strong>“目前公司和戴姆勒合作顺利，在多款车型上皆有合作。去年全年，戴姆勒收入占比较低，今年会有明显增长。”王志刚表示。</strong></p>
<p>同时，孚能科技还与广汽开展了多个平台及车型项目的合作，其中包括：Aion V、Aion S plus以及Aion Y等车型。<strong>据王志刚介绍，“公司目前与广汽有多款车型合作，今年也会开始供应新的平台车型，未来和广汽会有更多深度合作。”</strong></p>
<p>此外，王志刚表示，“公司目前和吉利合作的品牌有路特斯，以及吉利科技的吉智换电等项目。”</p>
<p>2021年，孚能科技成立了储能事业部。此前，该公司中标中国铁塔的应急换电电池采购项目。<strong>“除中国铁塔外，目前公司储能（业务）正在与部分地方政府合作以及一些央企背景公司推进合作。”王志刚向《科创板日报》记者表示。</strong></p></div>  
</div>
            