
---
title: '直击2022成都车展_自主品牌插混、混动车型正面挑战合资品牌燃油车'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8567'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 12:32:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8567'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月27日讯（记者 徐昊）</strong>2022成都车展上，自主品牌的展台上已鲜见燃油车的身影。除了纯电动车型，在油价飙升的推动作用下，插混、混动车型逐步成为自主品牌抢占合资燃油车市场的一大利器。</p>
<p>从去年开始，多家自主品牌相继推出了各自的插混、混动技术平台，大量研发投入也逐渐结出了果实。其中，最快获得市场回报的便是比亚迪。1-7月，比亚迪累计销售了395,861辆插混乘用车，同比增长383.75%，增速远高于纯电动车型。在成都车展上，比亚迪再度推出了重磅车型护卫舰07。这款定位为大五座的SUV，预计售价区间为22万-28万元，计划今年第四季度上市。</p>
<p>在动力方面，护卫舰07搭载比亚迪超级混动技术，同时提供DM-i与DM-p两种动力架构，采用骁云-插混专用1.5T高效发动机、EHS电混系统、超级混动专用功率型“刀片电池”，实现以电驱动为主，发动机高效充电，适时辅助驱动的全工况高效率，满足用户的多样化出行需求。</p>
<p>同样在插混、混动领域不断发力的还有长城。其中，目前市场增长最为迅速的坦克品牌依靠两款“硬派越野”燃油车打开了市场，乘胜追击下顺势发布了“越野+新能源”技术路线以及越野超级混动架构。同时，基于越野超级混动架构打造的两款量产版混动车型坦克300 HEV和坦克500 PHEV联袂亮相。</p>
<p>坦克300 HEV搭载了2.0T发动机及9HAT变速器，城市工况下油耗可达9L以内，百公里加速进入9秒以内；坦克500 PHEV车型搭载了电量为19.94kWh电池，配合2.0T+9HAT动力总成实现300kW的最大综合功率，满电情况下WLTC综合油耗4.4L/100km，综合续航达736km。</p>
<p>“坦克300 HEV和坦克500 PHEV插电混动版两款车型将面向全球开启预售。未来，3.0T V6 PHEV产品也将搭载在坦克700、坦克800等高端车型上，陆续推向市场。”坦克汽车相关负责人透露。</p>
<p>同时，第三代哈弗H6柠檬混动DHT混动版与DHT PHEV插混版正式亮相，这两款车也是哈弗品牌向新能源转型的战略车型；魏牌同样推出了三款插混车型，包括了摩卡DHT-PHEV激光雷达版、圆梦量产版以及拿铁DHT-PHEV；长城炮则完成高性能豪华皮卡“山海炮”全球首秀。</p>
<p>除此之外，吉利、奇瑞、荣威、传祺等自主品牌也都在本次车展上推出了各自的插混/混动产品。</p>
<p>“油价上涨情况下，消费者既想体验燃油车的驾驶感受和补能便利性，又对节能和智能化有需求。同时，得益于插电式混动技术的突破，也让车企看到了市场增量点。”全国乘联会秘书长崔东树表示。</p>
<p>中国汽车工程学会发布的《节能与新能源汽车技术路线图2.0》提出，到2035年，中国节能汽车与新能源汽车年销量将各占一半。其中，混动将作为最重要的节能技术在汽车领域推广，传统能源动力的乘用车将全部替换为混动车型。长江证券预计，到2025年国内混动车型年销量或将超过635万辆，市场空间巨大。</p></div>  
</div>
            