
---
title: '直击业绩会_澜起科技：DDR5第一子代产品逐渐上量 AI芯片年底前流片'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 13:24:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月26日讯（记者 章银海）</strong>，在今日（5月26日）下午举行的业绩说明会上，澜起科技董事长兼首席执行官杨崇和向《科创板日报》记者表示，公司近几个季度业绩同比增长较大，主要系津逮服务器平台产品线取得突破性进展，同时DDR5第一子代相关产品自2021年四季度开始量产。</p>
<p>财报数据显示，澜起科技2021年实现营收25.62亿元，同比增长40.49%，在经历2年低迷后营收增速再度回到40%以上。此外，公司2022年Q1实现营收9亿元，同比增长200.61%，已连续3个季度高速增长。</p>
<p>分业务来看，2022年Q1互连类芯片产品线实现营收5.75亿元，同比增长94%，营收占比环比下降3.1个百分点至63.9%。而津逮服务器平台产品线则持续放量，取得营收3.25亿元，同比增长99倍，为2021年度该业务营收的38.5%（小K注：2021年度营收主要来自Q4）。</p>
<p>不过，由于截至2022Q1津逮服务器平台毛利率仅为12.44%，澜起科技整体毛利率亦从过往的60%以上下降至40%左右水平。</p>
<p><strong>杨崇和回应《科创板日报》记者提问时称，津逮CPU市场空间非常大，公司在产品初期阶段的首要目标是追求上量，争取获得更多的市场份额和客户认可。</strong>“由于该产品的价值量较大，一旦上量以后，毛利润的绝对额将比较可观。同时，在积累一定体量的客户并达到一定收入规模后，公司会结合客户的需求开发新功能去提升产品附加价值，同时积极优化成本，从而最终提升该产品线毛利率。”</p>
<p><strong>“相较于DDR4，由于DDR5内存接口芯片速度更快、性能更优，随着云计算、人工智能的快速发展，行业预期内存接口芯片行业将进入一个量价齐升的阶段。”</strong>杨崇和认为，随着三颗模组配套芯片SPD、TS和PMIC成为服务器内存模组的标配，同时SPD和PMIC成为台式机和笔记本电脑UDIMM的标配，DDR5相关芯片的市场规模将实现快速增长。</p>
<p>对于内存接口芯片产品的迭代时间，澜起科技总经理戴光辉向《科创板日报》记者表示：<strong>“DDR5世代初期的迭代速度有可能比DDR4世代更快，预计DDR5行业的渗透率爬坡在支持DDR5的服务器CPU规模上量后。”</strong></p>
<p>据悉，继2021年第四季度正式量产出货DDR5第一子代内存接口芯片及内存模组配套芯片后，澜起科技于近日宣布在业界率先试产DDR5第二子代RCD芯片。公司预计2022年除了DDR5第一子代产品逐渐上量以外，DDR5第二子代内存接口芯片还会有一定量的样品需求。</p>
<p>2021年，澜起科技完成了AI芯片主要子系统的逻辑设计、系统集成和验证，并同步推进AI和大数据软件生态的建设工作。按照公司的经营计划，预计在2022年底前完成第一代AI芯片工程样片的流片。</p>
<p><strong>“公司AI芯片正是面对大数据吞吐应用下的推理应用场景，因为是新的产品，目前的市场规模比较难预测，但AI芯片的价值量较大。”</strong>杨崇和向《科创板日报》记者提到，AI芯片是澜起科技在数据处理类芯片战略布局中非常重要的产品，希望它能成为公司未来新的收入增长点。</p></div>  
</div>
            