
---
title: '直击业绩会_寒武纪陈天石：目前车载智能芯片尚处于研发阶段'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3455'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 11:53:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3455'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯，</strong>8月23日下午，寒武纪（688256.SH）举行上半年业绩交流会。寒武纪董事长、总经理陈天石表示，公司对于车载智能芯片的布局正当其时，未来还将持续进行研发投入提升产品的竞争力，争取更好的业绩回馈股东。</p>
<p><strong>高研发投入未能带动利润增长</strong></p>
<p>交流会上，有投资者直言，公司未来靠什么补血？投资者表示，看到上半年公司研发投入为4.16亿元，同比增加49.8%，且全部为费用化研发投入，研发投入占营业收入的比例达301.38%，如此高的研发投入，但并没收带来太大的利润增长，如何保障股东的权益？</p>
<p>寒武纪半年报显示，2021上半年,寒武纪经营活动现金流净流出5.39亿元,而2019年度和2020年度，现金流净流出分别为2.02亿元和1.32亿元。今年1-6月，寒武纪实现营收约为1.38亿元，同比增加58.1%；实现归母净利润亏损3.92亿元，同比亏损2.02亿元。</p>
<p>对此，寒武纪董事长、总经理陈天石解释称，公司研发费用主要由职工薪酬、固定资产及无形资产的折旧及摊销、测试化验加工费等构成，具体投向芯片产品的迭代研发以及基础系统软件（可用于云边端各产品线）的持续优化方面。公司矢志成为业界领先的人工智能芯片设计公司。人工智能芯片属于计算芯片范畴，研发复杂的计算芯片需要持续充裕的研发投入，用于芯片底层基础技术的升级迭代、各产品线新产品的研发。公司将通过持续的研发投入提升产品的竞争力，力争用更好的业绩回馈广大投资者。</p>
<p>查阅寒武纪相关财务报表可以发现，2018年至2020年，公司依靠吸收投资收到的现金分别为24.05亿元、17亿元和25.33亿元，其中2020年公司在科创板首次公开发行新股募集资金净额约24.98亿元。可以看出，公司大部分依靠股权融资来获取资金支持。相比之下，债权融资比例很小。截至本次半年报，寒武纪负债合计6.56亿元，资产负债率仅9.69%，流动比率仍高达37.32倍。</p>
<p>另有分析人士指出，公司云端智能芯片及加速卡——思元290在市场中的主要竞争产品包括英伟达（NVDA.O）的A100和V100 GPU，以及华为海思的Ascend 910智能芯片。在客户导入、销售网络、软件生态等方面，公司与英伟达和华为海思相比仍有一定差距。2021年一季度，英伟达实现营业收入366亿元，实现净利润124亿元，研发费用占营业收入的比例约为20%。在与巨人的较量中，寒武纪仍持续处于亏损，2017至2020年，寒武纪的营业收入分别为784万元、1.2亿元、4.4亿元、4.59亿元；净亏损分别为3.81亿元、4105万元、11.8亿元、4.36亿元，四年累计净亏损达20亿元。这是否会给寒武纪未来股权融资带来压力，仍有待观察。</p>
<p><strong>车载智能芯片尚处研发阶段</strong></p>
<p>陈天石表示，寒武纪是目前极少数能提供云边端全系列智能芯片和处理器产品以及统一的基础系统软件平台的厂商，在核心技术积累和品牌认知等方面占据一定优势地位。智能驾驶作为新兴领域技术远未成熟，且高级别智能驾驶所需的基础硬件更处于发展早期阶段。公司经过多角度评估，认为对于车载智能芯片的布局正当其时。</p>
<p>他透露，目前车载智能芯片尚处于研发阶段。芯片从设计到最终量产出货需要一定周期。同时，由于汽车行业自身的独特性，更注重功能性和安全性，因此，还需要在公司既有的芯片技术组件基础上叠加设计符合车规级要求的芯片。</p>
<p>据悉，特斯拉AI日发布了神经网络芯片D1,和超级计算机DOJO，未来要组成最强算力的超级计算机集群。寒武纪也有神经网络处理器，并布局了智能计算集群。那么，寒武纪的布局赛道是否跟特斯拉类似，是否未来会直面特斯拉的竞争？</p>
<p>对此，陈天石表示，寒武纪定位于中立的芯片公司，下游客户可使用公司产品按自身需求搭建计算集群。目前根据公开报道，特斯拉的DOJO集群及其底层芯片系特斯拉自研且主要面向其内部业务。</p></div>  
</div>
            