
---
title: '直击业绩会_李子园：存货从去年7000多万增加至2.2亿 公司称不存在产品滞销'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2850'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 13:59:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2850'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 汪斌）讯，</strong>上市半年，李子园（605337.SH）交出一份不错的年中答卷：2021年上半年，公司实现营收、净利分别为6.80亿元、1.29亿元，同比增长58.20%、56.63%。然而，在9月17日下午召开的2021年半年度业绩说明会上，投资者对期内公司存货大增、存货周转天数上升、职工薪酬和广告宣传费增长突出等问题表示质疑，同样绕不开还有公司大单品依赖程度高、新产品推出不顺、原材料价格上涨等情况。</p>
<p>财联社记者从此次业绩会上获悉，公司目前年产能是30万吨左右，产能利用率在80%以上。公司在建项目方面，河南鹤壁部分生产线将于9月份试生产，投产后，能够满足相应区域的产品需求；龙游二期项目正在建设中，建设期大概一年半至两年左右；江西二期项目正在规划中。</p>
<p>值得注意的是，今年以来公司存货周转天数上升，存货也从2020年初7000多万，增加到上半年末2.2亿元。公司总经理朱文秀对财联社记者表示，“公司存货主要为原材料。存货周转天数上升主要原因是为应对奶粉价格上涨，公司对奶粉等原材料进行适当提前采购。公司不存在产品滞销的情况。”</p>
<p>记者关注到，上半年奶粉价格持续上涨。而李子园子公司龙游李子园、江西李子园、云南李子园的主营业务是以奶粉为原料的乳饮料的生产。如何对冲成本端压力，朱文秀回应称，原材料端成本波动对公司盈利能力影响不太大，“公司将通过适时适当调整原材料储备量，签订合同锁定采购价格，适度调整产成品销售价格等方式，应对成本波动压力；同时，公司将根据同行业价格及自身产品成本来调整销售价格，以此应对毛利率波动。”</p>
<p>对于公司上半年销售费用中的的职工薪酬、广告宣传费增长突出的问题，朱文秀解释称，“销售费用中职工薪酬科目增加主要系销售团队人数的增加所致。广告宣传费增加主要系公司广告投入力度在加大，公司希望通过增加宣传投入来进一步提升品牌势能。”</p>
<p>单一产品依赖程度高成为李子园不得不提的风险之一。对于甜牛奶市场的后续看法，朱文秀指出，含乳饮料分为酸性含乳饮料和中性含乳饮料，其中酸性含乳饮料竞品较多，中性含乳饮料竞品较少，“公司主打产品甜牛奶含乳饮料属于中性含乳饮料，中性含乳饮料空白市场较多，市场空间巨大。”</p>
<p>业绩会上，有投资者指出就目前饮品市场流行的无糖趋势提问，对甜牛奶未来的出路表示质疑。“无糖饮品是一种新兴品类，公司会持续关注市场趋势。”朱文秀表示，“产品的含糖量和热量高低是根据消费者自身喜好选择的结果，公司未来开发产品方向依然围绕含乳饮料方面，同时在其他饮料或健康食品领域开展产品研发。”</p>
<p>据了解，此前李子园推出了新产品“0糖0卡电解质水”。被投资者问及“电解质水目前的产销量和重点销售市场”，朱文秀未作正面回应：“电解质水不是公司主打产品，公司目前还是专注含乳饮料的研发与生产。”</p>
<p>关于未来渠道规划和开发点，朱文秀表示，公司产品主要消费群体为广大学生和工薪阶层，公司重点突出建设学校、便利店、早餐、小餐饮、网吧、CBD商业圈等渠道，同时开拓流通渠道和连锁超市、KA卖场，通过提高铺市率及形象陈列，增加产品与消费者的见面率，促成消费购买。</p>
<p>半年报显示，李子园主要从事甜牛奶乳饮料系列等含乳饮料和其他饮料的研发、生产与销售。含乳饮料是以乳或乳制品为原料，加入水及适量辅料经配制或发酵而成的饮料制品，包括配制型含乳饮料、发酵型含乳饮料、乳酸菌饮料等。其中，公司大单品甜牛奶占营收比例97%以上。</p></div>  
</div>
            