
---
title: '直击业绩会_ 对标片仔癀？寿仙谷：2022年计划新增20家城市代理商 10款产品完成生产许可审批'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2407'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 09:19:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2407'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月20日讯（记者 汪斌）</strong>受惠于疫情的正面影响，寿仙谷这两年进入快速增长阶段。在2021年度业绩说明会上，公司董事长李明焱从新品研发、产品定位和省外拓展计划等方面详细回答了投资者提问，并认为，“今年的业绩我们认为会延续较好的增长势头”。</p>
<p>据李明焱透露，公司正在加快新产品研发步伐，今年会有一批新产品上市，“目前公司10款灵芝、铁皮石斛食药物质试点产品已顺利通过浙江省铁皮石斛、灵芝、山茱萸按照传统既是食品又是中药材物质管理试点备案，并完成生产许可审批，在规定的试点期间，可正常生产销售。”</p>
<p>针对公司产品定位，李明焱介绍称，“为了满足不同客户群体及销售渠道的需求，本公司设立了‘武香’、‘寿仙草堂’等不同价位的子品牌。‘武香’、‘寿仙草堂’主要是第二代破壁灵芝孢子粉，定位中低端，产品已经上市；‘寿仙谷牌’主要是第三代去壁灵芝孢子粉，定位中高端。”</p>
<p>此前公司在接受调研时曾表示，公司储备的产品很多，目前面临的问题是如何进行推广。</p>
<p>值得关注的是公司省外拓展计划。李明焱表示，“2022年计划新增20家城市代理商，到年底累计达到30家城市代理商。”</p>
<p>据了解，2021年下半年寿仙谷开始省外扩张，截至去年年底，共签订了十家代理商。“去年拓展的10家经销商由于疫情原因，有一部分达到考核要求，还有一部分没有达到考核要求。”李明焱表示，“中药材、中药饮片及保健品，都有一定的区域性，需要不断推广才能产生销售拓展，公司预计在2023-2024年省外销售会取得明显效果。”</p>
<p>关于城市代理商具体政策方面，财联社记者了解到，寿仙谷在一线城市会招募多名城市代理商，二线及以下城市每个城市招募独家代理商，要求有专柜专店，第一年进货要求300-800万元，每月要有进货量指标，连续3个月达不到指标会取消代理商资格，第二年的进货量一般要求在第一年的基础上翻一番；代理商需要一年内开1-2家专卖店装修费公司会支持，在当地做广告宣传会给一定的产品支持。</p>
<p>财联社记者关注到，4月1日寿仙谷发布了可转债预案，拟募资不超过3.98亿元用于寿仙谷健康产业园保健食品二期建设项目和寿仙谷健康产业园研发及检测中心建设项目。有投资者担忧，持续的融资投入固定资产建设会降低公司ROE水平。</p>
<p>对此，李明焱回应称，“2021年公司保健食品产销率保持在较高水平，现有产能已不能满足日益增长的市场需求，需提前布局扩大保健食品生产规模。同时可转债募投项目保健食品建设项目从开工到投入运营至少需要3年时间，因此公司必须提早谋划，提早建设。”</p>
<p>资料显示，寿仙谷主营业务为灵芝、铁皮石斛、西红花等名贵中药材的品种选育、栽培、加工和销售，公司主要产品为灵芝孢子粉（破壁）、破壁灵芝孢子粉、破壁灵芝孢子粉颗粒、破壁灵芝孢子粉片、铁皮枫斗颗粒和铁皮枫斗灵芝浸膏等。李明焱表示，“目前公司对标片仔癀，有多次派高管到片仔癀学习，努力学习他们的体验店模式等各种管理、销售模式。”</p>
<p>财报显示，2021年公司实现营收、归母净利分别为7.67亿元、2亿元，同比增长20.61%、32.37%；2022年Q1公司实现营收2亿元，同比增长17%，实现归母净利润5779 万元，同比增长40.2%。</p>
<p>（编辑：刘琰）</p></div>  
</div>
            