
---
title: '直击国际氢能与燃料电池汽车大会：_双碳_背景下氢能产业如何进击？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=176'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 03:44:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=176'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>今日（6月10日），第六届国际氢能与燃料电池汽车大会正式落下帷幕。</p>
<p>据悉，此次大会为期3天（6月8-10日），聚集了海内外氢燃料电池整车、电堆及系统、零部件、原材料、制储运氢设备、测试设备等全产业链技术领域共200余家展商，携其最新燃料电池核心技术、创新解决方案及应用成果等参展。</p>
<p>当前，在实现碳达峰、碳中和目标的背景下，氢能作为清洁能源，在新能源汽车领域扮演愈发重要的角色。那么，氢能产业又该如何持续进击？</p>
<p><strong>直击新品：“强强联合”特性突出</strong></p>
<p>《科创板日报》记者注意到，在此次第六届国际氢能与燃料电池汽车大会上，多数企业发布的新品具有“强强联合”的特性。</p>
<p>其中，长城控股未势能源科技有限公司发布“百辆氢能重卡示范项目”。据悉，该氢能重卡车型由未势能源与大运、东风、福田三家企业合作，配套上燃动力自主研发的111kW燃料电池系统超越-300EP。</p>
<p>未势能源方面向《科创板日报》记者介绍称，该项目基于雄安新区“容易线”建筑骨料运输需求，道路规划全长50公里，加氢站达10座，设计速度为80公里/小时，不久将正式落地投入运营。</p>
<p>此外，潍柴巴拉德氢能科技有限公司发布了120kW燃料电池发动机，使用LCS-M型号电堆、搭载飞速空压机，主要配套重卡车型。天眼查信息显示，该公司成立于2018年11月26日。</p>
<p>值得注意的是，自2013年起，加拿大氢燃料电池提供商巴拉德便逐步授权多家中国公司燃料电池技术转让，在中国建立依赖自身技术的生产线，并向中国燃料电池汽车供应巴拉德的产品。</p>
<p><strong>聚焦“双碳”：进击的氢能产业</strong></p>
<p>“双碳”背景下，不少企业正大练“氢”功。</p>
<p>开源证券研究认为，依据国家的补贴内容判断，现阶段的产业链发展重点为燃料电池汽车推广与氢气供给。</p>
<p>具体来看，以隆基股份为代表，在发电端有优势的能源巨头重点布局清洁能源制氢；以亿华通、重塑股份为代表的新兴高科技企业，通过参股或合资的方式与产业链内各环节龙头合作，实现燃料电池系统的集成；以潍柴动力为代表的传统巨头，通过与海外燃料电池龙头巴拉德合资建厂直接引入先进的燃料电池技术。</p>
<p>而电池系统内部分零部件仍依靠国外企业的核心技术，如电堆中的膜电极、供气系统中的空压机、氢循环泵等，国内鸿基创能、雪人股份等在重点突破上述领域。</p>
<p>对此，有氢能行业分析人士对《科创板日报》记者表示，“在补贴细则预期、零部件国产化、加氢站建设提速等多重利好的推动下，氢能汽车有望迎来春天。”</p>
<p>此外，在第六届国际氢能与燃料电池汽车大会上，同济大学汽车学院教授余卓平向《科创板日报》记者分析表示，“为实现2060年碳中和目标，氢能将在我国重工业、中重型运输、建筑供暖等难以脱碳的行业中发挥关键作用。”同时，他预测，“2060年，氢气的年需求量将从目前的3342万吨增加至近1.3亿吨左右，在终端能源消费中占比20%。”</p></div>  
</div>
            