
---
title: '直击现场_华熙生物：功能性食品4月底、5月初投向市场 将成营收驱动_第四轮_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6007'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 10:42:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6007'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>日前，华熙生物（688363.SH）董事长兼总经理赵燕于2020年度业绩媒体沟通会上表示，2021年华熙生物将大力发展玻尿酸应用于食品终端的业务。“今年，华熙生物将为功能性食品打下基础，希望能把整个模式跑通。”赵燕表示。</p>
<p>华熙生物是全球最大的玻尿酸研发、生产和销售企业，并逐渐向玻尿酸下游应用拓展领域。2020年财报数据显示，华熙生物于原料、医疗终端、功能性护肤品的营收和毛利率分别为：7.03亿元、 5.76亿元、13.46亿元；78.09%、84.55%、81.89%。</p>
<p>“功能性食品将是驱动华熙生物营收增长的‘第四轮’。”赵燕表示。她进一步透露称，其自有功能性食品品牌黑零已于2021年1月发布，目前正在做消费者反馈和市场调研，“在4月底、5月初左右，会有正式的产品投向市场。”</p>
<p><span class="underLine">以下为华熙生物业绩沟通会上提及的要点内容：</span></p>
<p><strong>关于布局：驱动企业发展的第四轮</strong></p>
<p>今年，发力食品的终端业务将会成为华熙生物的战略任务。原来，华熙生物由原料、医药终端、功能性护肤品“三驾马车”驱动，今年增加了功能性食品，业务主力成为“四轮驱动”。希望今年，华熙生物能在功能性食品这条赛道上，把整个模式跑通。</p>
<p>2021年以前，华熙生物的食品级玻尿酸原料主要供应国际市场，比如美国、欧洲、日本等。2021年，中国开放了玻尿酸食品市场，这对整个市场都引起了很大的振动。中国是14亿人口市场，随着消费升级，预计食品级玻尿酸会有较大的增长。</p>
<p>但2021年只是起步，消费者对玻尿酸这一物质的认识还需要一定的时间。相信后续几年应该会有一个大幅增长。华熙生物已经为相关增长准备了产能，华熙生物的天津厂区会于今年6月投产。</p>
<p><strong>关于自有品牌：成为行业引领者</strong></p>
<p>在食品领域，从原料到终端产品是一个漫长的过程。食品企业需要经过研发、立项、认证等过程。所以，华熙生物要做自己的功能性食品终端，并以此来促进整个功能性食品生态的发展。</p>
<p>比如，华熙生物赋能到饮用水领域，推出玻尿酸饮用水，开创了一个新品类：水肌泉玻尿酸饮用水。很多食品企业来找我们，表示想做玻尿酸酸奶、牛奶等等。所以，华熙生物还是要去做开发者和引领者的角色。我们对功能性食品的前景持非常乐观的态度。</p>
<p>产品上，黑零是华熙生物于2021年1份发布的玻尿酸食品品牌，目前一直在做消费者反馈和市场调研，产品应该会在4月底、5月初投向市场。</p>
<p><strong>关于口服玻尿酸：有科学依据</strong></p>
<p>玻尿酸是人体自身就有的物质。随着年龄的增大，人体中的玻尿酸会不断流失，关节容易僵化，眼睛容易干涩，皮肤容易失去弹性等。已经有很多研究结果可以证明，通过口服可以补充人体内的玻尿酸。华熙生物做这件事情是有科学依据的。</p>
<p>华熙生物正在拓宽玻尿酸新的应用领域，包括宠物、生活用纸、口腔等等，它的应用领域是非常广泛的，但是需要把一些基础工作做通才可能往前推进。下一步，我们准备把玻尿酸用在衣服里，冬天衣服干燥容易产生静电。加了玻尿酸的衣服更柔软，防止静电。</p>
<p><strong>关于平台赋能：成为英特尔一样的“核芯”</strong></p>
<p>华熙生物是一个开放的平台。未来，我们一定要去做产业转换，但华熙生物自己做市场转换的能力毕竟还是有限的。我们现有超过1万多个科研成果，希望可以通过华熙生物研究院，去授权需求这些技术成果的企业、帮助它们去进行产品升级迭代。</p>
<p><strong>希望把华熙生物的研究成果做成像英特尔的芯片一样，芯片可以用在电脑上、手机上、汽车上等等。华熙生物的科研成果也要去赋能上下游。</strong></p>
<p>我们赋能的案例有杰士邦的计生用品。国内市面上绝大多数计生用品所用的润滑剂是硅油，但透明质酸是人体自身的物质，不仅润滑效果优于油性润滑剂，而且非常安全健康，它是最好的人体润滑剂。华熙生物用自己独有专利的，将可用于计生用品的玻尿酸赋能了杰士邦。希望未来杰士邦的产品力，可以为它赢得品牌力、竞争力，成为国际大牌。</p>
<p>除此外，还有汉口二厂的气泡水、WONDERLAR的玻尿酸软糖等。</p></div>  
</div>
            