
---
title: '直击业绩会_奥普特：锂电行业需求增长 毛利率略降 苹果、宁德时代为大客户'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 13:45:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）讯</strong>，奥普特（688686.SH）中期业绩说明会于8月20日召开，《科创板日报》记者在会上就国内的市场渗透率等向公司提问。奥普特董事长卢盛林回应称，主要的市场挑战在于国内客户对机器视觉的重视程度。“<strong>部分品牌产量不高的情况下，很难承担视觉覆盖全工序的投入，在关键工序会用到视觉，其他部分不一定</strong>。在3C领域，国外品牌企业的机器视觉应用基本覆盖全工序。” </p>
<p>卢盛林还指出，锂电行业近年来对安全性的要求不断提高之后，机器视觉运用逐渐深入，为公司带来了新的增长空间。</p>
<p><strong>绑定苹果和宁德时代</strong></p>
<p>根据上半年财报，2021年半年度奥普特实现营业总收入3.92亿元，同比增长63.11%；归母净利润1.43亿元，同比增长79.53%；扣非净利润为1.29亿元，同比上升75.62%；基本每股收益1.74元。</p>
<p>奥普特表示，营业收入的增长主要得益于，一方面，电子消费行业拓宽了机器视觉解决方案的应用领域，从手机组装端，逐步拓展到模组、零部件等环节；另一方面，<strong>受益于新能源行业的高景气度，客户对自动化需求增长，新能源领域的机器视觉应用的需求也随之增加</strong>，实现了收入快速提升。 </p>
<p>据了解，奥普特目前在消费电子领域的主要客户包括<strong>苹果、华为、小米</strong>等，新能源领域则拥有<strong>宁德时代、比亚迪、孚能</strong>等客户。</p>
<p>根据此前上市招股书披露，苹果公司为奥普特第一大客户，2020年上半年苹果直接下单和指定第三方采购的营业收入为4667万元，占奥普特主营业务收入比重达19.42%。而新能源行业是奥普特的第二大应用领域，营收占比为18.04%。</p>
<p>与业内公司相比，奥普特的毛利率一直处于较高水平。2018 年-2020 年主营业务毛利率分别为 71.29%、73.59%和 73.94%。 不过，奥普特董秘许学亮在业绩会上回答《科创板日报》记者提问时表示，2021年上半年毛利率与去年同期对比略有下降。</p>
<p>东吴证券在研报中指出，<strong>2021年上半年奥普特的整体毛利率下降1.52个百分点</strong>，判断主要系毛利率较低的新能源行业收入占比提升以及员工数量大幅提升所致。</p>
<p><strong>融券融资余额受投资者问询</strong></p>
<p>虽然营收和利润实现了双双增长，但有投资者在业绩会上对二级市场上公司的融券余额远大于融资表示了疑问。许学亮回应称：“二级市场股票交易是投资者基于自已判断做出的决定，敬请广大投资者注意投资风险。”</p>
<p>据星矿数据显示，<strong>自6月起，奥普特的融券余额连续两月显著增长，远高于融资余额</strong>。截止8月19日，奥普特的融券余额为4.26亿，融券余额为0.88亿元。</p>
<p>一位券商分析师告诉《科创板日报》记者：“这个属于情绪指标，意义并不大。<strong>理论上来说，融资余额多，看涨；融券余额多，看跌。可以理解为市场存在看空的情绪。</strong>此外，融资融券余额的差值和股价，应该是反向变动的。” </p>
<p>在研发投入方面，公司上半年研发投入达6063万元，较去年同期增长87.87%，占营收比例为15.47%。奥特维方面表示，研发投入的增长主要是由于本期研发人员较上年同期增加 184 人，研发人员薪金福利、差旅费、材料费用增加。</p>
<p>截止2021年6月30日，奥特维应收账款账面价值为 3.2亿元，占当期总资产的比例为 12.56%，应收账款占总资产的比例较高，面临一定的坏账风险。</p>
<p>对此，财务总监叶建平向《科创板日报》解释称：“客户账龄主要在1年以内，应收账款质量比较好，大部分是长期合作，客户信用状况良好和回款进度正常。”</p></div>  
</div>
            