
---
title: '直击EmTech China_合成生物爆火 行业一线有何思考？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4688'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 08:43:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4688'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月31日讯（记者 朱洁琰）</strong> 合成生物无疑是今年一级市场中最火爆的赛道之一，巨额融资频现，海外多家合成生物学公司接连上市。被誉为“第三次生物科技革命”的合成生物学应用边界覆盖了医疗健康、化工材料、农业、食品等诸多领域，高潜力和颠覆性的特点让其掀起新一波投资热潮。</p>
<p>近日，在由无锡市人民政府指导，无锡市滨湖区人民政府、《麻省理工科技评论》中国主办，无锡山水城管理委员会、DeepTech承办的新一届EmTech China全球新兴科技峰会上，合成生物领域内代表企业中科欣扬联合创始人兼董事长董亮、陶氏公司亚太区研发战略总监吉果、周子未来联合创始人兼CEO丁世杰、华熙生物（688363.SH）合成生物学研发平台负责人王瑞妍，针对合成生物的发展与变化等话题共同探讨，分析当下的机遇与痛点，探寻行业新风向。</p>
<p><u><strong>合成生物爆火 产业界有什么直观感受？</strong></u></p>
<p>用最通俗的话来说，合成生物是利用经过工程化的生物（比如各种细菌）来生产各种产品，例如柴油等燃料，塑料、尼龙之类的化工品，角鲨烯这样的护肤品核心成分，以及胰岛素等药品。据麦肯锡预测，全球70%的产品可以用生物法生产。21世纪开始，就一直有研究者投身于此。但直到近期，合成生物才开始在资本市场受到重视。</p>
<p>合成生物的爆火，可以说是政策外因和技术内因的共同作用。</p>
<p>今年5月10日，国家发改委印发《“十四五”生物经济发展规划》，明确要求发展合成生物学技术。董亮指出，“十四五”规划里提到了“生物制造”，“其实我认为合成生物学现在才是上半场，但下半场肯定是和制造息息相关的，真正走向产业化，走向商业化。”</p>
<p>董亮的另一个感受是技术的发展也推动行业从原来的产学研走到产学研用，这个用即是指应用。董亮举例说，中科欣扬在上海长宁新建了美丽健康行业里的应用解决中心，其中最重要的一点就是借此理解终端的需求，为公司后续的选品提供支持。</p>
<p>吉果则表示，陶氏公司作为一家传统的材料公司，至今已有百年历史，站在新时代也希望能够适应大众对于新材料和新产品的需求，“比如同样是生物质的来源，我们现在也有部分产品在尝试用生物发酵的方法来做，来替代过去化学合成的方法。”</p>
<p>丁世杰从“人造肉”的角度来看，有了国家的政策导向之后，更多的合成生物公司包括细胞培养肉公司开始出现，“原来行业上下游都不完善，现在可以看到一些原来做生物医药相关产业链上的公司也在看我们这个方向，这是有利于行业产业链形成的。”</p>
<p>王瑞妍认为，合成生物技术的进步推动了产业变革，“以华熙生物的透明质酸为例，最早由鸡冠等动物组织提取，效率很低；后来通过微生物发酵法提取，每升提取液可以提取16-17g透明质酸；而通过最新的合成生物技术，可以做到每升提取液提取73g透明质酸，生产成本大幅降低，使得大众可以轻松用到。”</p>
<p>王瑞妍进一步表示，生物经济的提出更是把合成生物放到了一个新的经济业态下，对企业来说会去布局更多的应用场景，这是非常利好的。</p>
<p><u><strong>还有哪些痛点？</strong></u></p>
<p>技术、资金、政策导向皆有，合成生物学集齐了“天时地利人和”，一跃成为资本市场的宠儿。但来自行业一线的创业者们都异常清醒，在分享过程中直言当前的痛点依然很明显。</p>
<p>在董亮看来，目前除了美妆和食品有看到可以商业化的基础，其他的赛道如农业、材料等还要更多考虑经济价值和碳排放的问题，可能暂时还没办法去做商业化。</p>
<p>“还有就是目前合成生物整个体量还比较小，但达到一定体量时就需要考虑可回收的问题，现在只有较少的物质可以实现回收再利用，较多是无法实现的。”吉果如是说。</p>
<p>丁世杰从食品领域出发，他认为一个是产业链的痛点比较明确，“比如在细胞培养肉行业，细胞的反应器仍然由外资主导，健全这部分会是非常重要的一环。”此外，他还指出，细胞培养肉虽然还是肉，但生产方式有很大的不同，对于这一块的监管也还没有完善。</p>
<p>在上述观点之外，王瑞妍主要做了两点补充：一来她认为在和国际竞争的过程中，一定要关注知识产权在合成生物领域里的潜在风险；二来在合成生物学产品的落地上，希望在法规层面上能有更多的支持。</p>
<p>在论坛的最后，这些产业参与者也给出了他们的愿景，即希望在未来的10-15年内，合成生物技术可以创造出一个颠覆性的产品或模式，类似于苹果之于诺基亚。并且，在整个大的赛道中，中国的合成生物企业能够脱颖而出。</p></div>  
</div>
            