
---
title: '直击业绩会_派能科技：募投项目将于年底建成投产，钠离子电池技术开发项目进展顺利'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9737'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 13:21:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9737'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月25日讯（记者 曾乐），</strong>在6月24日举行的2021年度暨2022年第一季度业绩说明会上，<strong>派能科技董事、总裁谈文在接受《科创板日报》记者提问时表示，该公司当前订单情况符合预期，产能利用率较高；募投项目建设进展顺利，将于2022年年底建成投产。</strong></p>
<p>年报显示，派能科技2021年实现营业总收入为20.63亿元，同比增长84.14%；归母净利润为3.16亿元，同比增长15.19%。报告期内，该公司销售收入主要来自境外市场，占营业收入的比重为80.93%，其产品远销欧洲、南非等境外市场。</p>
<p>报告期内，受原材料价格大幅上涨等因素影响，该公司整体毛利率有所下降。<strong>《科创板日报》记者获悉，由于原材料价格上涨，派能科技产品已于今年上半年进行了一定幅度提价。</strong></p>
<p>2022年一季度，派能科技实现营业收入为8.14亿元，同比增长216.18%；归母净利润为1.01亿元，同比增长70.45%。</p>
<p><strong>境外市场方面，谈文向《科创板日报》记者表示，“海外储能用户需求符合预期，公司产能利用率较高。荷比卢地区、欧洲东部客户进展明确；美日市场取得突破性进展；同时，公司开拓非洲市场进展顺利。”</strong></p>
<p><strong>对于疫情影响，</strong>谈文表示，今年二季度由于疫情原因，该公司生产与物流运输受到部分影响，目前已经基本恢复。“短期来看给生产管理、物流管理带来了挑战与压力，公司会采用多班轮班作业方式把前面的产能补回来；长期来看对公司经营未造成较大影响。”</p>
<p><strong>从竞争格局来看，</strong>东吴证券研究显示，<strong>当前，储能系统市场主要有两类参与者：电池制造厂商和PCS（储能变流器）厂商。</strong>具体来看，PCS厂商以阳光电源为代表；电池制造厂商以LG化学、宁德时代、派能科技等为代表，基于电芯制造基础向下游拓展。</p>
<p>在这其中，派能科技作为锂电池储能系统提供商，专注于磷酸铁锂电芯、模组及储能电池系统的研发、生产和销售。</p>
<p><strong>产能方面，</strong>2021年，派能科技募投项目“锂离子电池及系统生产基地项目”前两期规划顺利完成建设并投产。截至2021年底，该公司已形成年产3GWh电芯产能和3.5GWh系统产能。</p>
<p>与此同时，其正加快扩产步伐。今年6月9日，派能科技发布定增预案，募集资金不超过50亿元。其中，该公司10GWh锂电池研发制造基地项目拟投入募集资金30亿元。同时，该公司募投项目“锂离子电池及系统生产基地项目”建成后预计形成年产7GWh电芯和8GWh系统产能规模。</p>
<p><strong>在此次业绩会上，谈文表示，针对快速扩大的市场需求，该公司将继续根据募投项目实施计划，结合市场情况，加快推进新增产能建设。</strong></p>
<p><strong>另据谈文透露，“船用锂电池市场庞大，公司目前处于客户开拓阶段；钠离子电池技术的开发项目进展顺利。公司在新型电池技术（如：钠离子电池、LFMP电池）等领域，已有一定技术积累并已产出小试产品，后续将持续跟踪新技术和市场应用发展。”</strong>此前，派能科技已于2021年开发出了第一代钠离子电池产品并完成小试。</p></div>  
</div>
            