
---
title: '直击业绩会_光峰科技：上半年净利润下滑70%  车载和AR成两大创新业务方向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9975'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 11:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9975'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月23日讯（记者 张洋洋）</strong>光峰科技发布2022年半年度报告，今年上半年营收12.69亿元，同比增长14.90%；归属于上市公司股东的净利润4596.65万元，同比下降69.64%。</p>
<p>对于利润下降，光锋科技给出的解释是，因新冠疫情反复，高毛利率的影院放映服务业务收入减少导致利润较大幅度减少；市场推广投入、研发投入、股份支付同比增加，导致当期费用率增加。</p>
<p>逆势之下，易方达稳健收益债券型证券投资基金入驻光峰科技，截止6月底持股842.78万股，目前位列第五大流通股东，原有的景顺系基金继续加仓。而同一阶段，中信产业投资基金继续大手减持，环比减少18.45%，目前仍位列第二大流通股东。</p>
<p><strong>车载业务已布局车顶天幕</strong></p>
<p>2022年上半年，疫情反复导致部分影院关停、电影排片推迟，光锋科技影院放映服务业务承压。</p>
<p>在今日下午的半年度业绩说明会上，光峰科技创始人、董事长兼总经理李屹接受《科创板日报》记者提问时表示，<strong>影院业务上半年收疫情影响显著，但暑期档已经回暖</strong>——据灯塔专业版数据显示，截至7月30日，2022年全国院线电影总票房（含预售）正式突破200亿大关。其中，2022暑期档（6月1日-8月31日）总票房50亿元(含预售)，总场次1941.64万，总人次1.32亿。<strong>“如果下半年疫情比较平稳或者政策更加放开，影院业务的反弹会非常迅速”。</strong></p>
<p>车载和AR，是光峰科技的创新业务方向，李屹告诉记者，<strong>公司的车载业务潜在应用场景包括，车顶天幕、车窗透明显示、娱乐大屏、AR HUD、智慧表面、智能激光大灯等，市场规模有望超千亿元。2021年11月，公司被列入华为智能汽车解决方案优秀合作伙伴。目前，公司正广泛与整车厂商和一级供应商达接洽，推进合作。</strong></p>
<p>对于车载业务具体的应用落地情况，李屹还表示，<strong>目前已经布局车顶显示（即天幕），公司的车载业务涉及前装、后装等多种模式。具体车载显示产品将会在各个展会，随汽车展出。</strong></p>
<p>在AR方面，李屹则表示，<strong>AR领域技术研发取得了重大突破，并成功开发AR核心器件模组，可实现全彩、动态和高分辨率显示效果。</strong>目前，AR光学模组正在研发优化过程中。</p>
<p>今年5月，光峰科技公布了自研的全球首个PPI破万AR光学模组，该袖珍型AR光学模组从底层技术架构上进行突破，在高像素密度层面取得重大进展，是全球首个PPI破万的AR光学商业化模组。 </p>
<p><strong>发力C端市场 </strong>     </p>
<p>光峰科技收入来源基本靠光源与光机销售、激光投影整机销售、影院激光光源租赁服务， 主要还是服务to B市场。上半年收入增加，主要由光源与光机和智能微投（to C）销售收入增加所致。 其中，光源与光机销售收入2.27亿元，同比增加120.97%；智能微投销售收入3.8亿元，同比增加35.09%。</p>
<p>在消费升级的市场环境下，2022年上半年，国内智能投影市场继续保持快速增长态势，<strong>光峰科技正在加大to C业务布局，其投影设备在家用领域正快速扩张。</strong></p>
<p>今年上半年，光峰科技销售费用同比增长34.14%，同比增加了3061.62万元，主要是公司实施积极的市场竞争策略，加大C端市场投入和自有品牌建设，市场投入费用增加2098.52万元。</p>
<p>财报透露，公司为当贝、安克创新、泽宝、极米、优派、 海尔等多家友商供应定制研发的激光微投光机或激光电视光机等产品。2022年上半年，该业务总体实现营业收入约2.3亿元，基本达到2021年全年的业绩。</p>
<p>家用领域产品研发和销售，目前主要由子公司峰米科技承担。2022年5月，峰米科技正式发布了旗舰新品V10 4K超高清投影仪，并在618大促期间，拿下LED 4K 超高清投影仪新品销量冠军。在今年618期间，峰米科技全网GMV突破2亿元，连续五年蝉联激光电视线上销售额与销量的双冠军。</p>
<p>据IDC数据报告数据，在2022年上半年中国消费投影机市场（即家用投影机市场）出货量排名中，峰米自有品牌（不含 ODM）出货量同比增加289%，市场份额达到7%，位列第三。 </p>
<p>但今年上半年，峰米科技亏损了4658万元。李屹在业绩会上表示，峰米今年上半年在加大营销投入的情况下亏损4658万元，但是峰米日常经营业务的盈利能力不断提升，主要得益于自有品牌的占比提升，且毛利率显著提高。财报显示，峰米科技自有品牌业务在2022 年上半年同比增长 50%，占峰米科技总营业收入比重达50%。</p></div>  
</div>
            