
---
title: '直击业绩会_卓越新能：目前满负荷生产 年产10万吨生物柴油产线预计四季度完成项目建设'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=427'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 00:01:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=427'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月24日讯（记者 曾乐）</strong> 在8月23日举行的2022年半年度业绩说明会上，卓越新能董事长、总经理叶活动在接受《科创板日报》记者提问时表示，<strong>该公司目前满负荷生产；在募投项目基础上，追加投资新建的年产10万吨生物柴油生产线，预计于今年四季度完成项目建设并进行试生产。</strong></p>
<p>财报显示，有着“科创板生物柴油第一股”之称的卓越新能今年上半年实现营业收入为22.61亿元，同比增长101.50%；净利润为2.65亿元，同比增长149.22%。<strong>这主要由于该公司美山厂区生物柴油产线投产，产量增长，销售正常，产品销售价格提升。</strong></p>
<p>卓越新能以废弃油脂为原料进行产品生产加工，属于废弃资源综合利用业。其主要产品包括：生物柴油、生物基材料（含生物酯增塑剂、工业甘油、环保型醇酸树脂）。</p>
<p>当前，欧盟是全球最大生物柴油消费市场，也是最大的生物柴油进口区域。今年上半年，卓越新能生物柴油继续以出口欧盟为主；共生产20.40万吨生物柴油，其中出口20.20万吨。</p>
<p><strong>从经营模式来看，</strong>卓越新能产品均为买断式销售。其中，生物柴油产品以出口欧盟为主，通过竞争性报价方式与客户签订合约，主要以即期信用证方式结算；生物基材料产品以国内业务为主，以款到发货方式结算。</p>
<p><strong>在业绩会上，据卓越新能副总经理、董事会秘书郑学东介绍，该公司废油脂甲酯化转化率为99%，达到出口标准的生物柴油得率超88%。</strong></p>
<p><strong>产能方面，</strong>截至报告期末，卓越新能生物柴油产能规模达40万吨，生物基材料产能规模达9万吨。</p>
<p><strong>“年产10万吨烃基生物柴油和年产5万吨天然脂肪醇项目，目前土地正在开展三通一平（即：通电、通水、通路和地面平整）工作。”郑学东在业绩会上向《科创板日报》记者表示。</strong></p>
<p>报告期内，卓越新能研发费用为1.01亿元，同比增长97.23%，主要系其加大技术研发力度，研发投入增加所致。</p>
<p><strong>研发进展方面，</strong>在此次业绩会上，<strong>郑学东表示，该公司烃基生物柴油技术具备工程化应用，“并在现有基础上不断地开展各项技术的优化提升工作”。</strong></p>
<p>与此同时，《科创板日报》记者注意到，报告期内，卓越新能营业成本为19.74亿元，同比增长94.03%。卓越新能方面对此解释称，主要系原材料量价上升所致。</p>
<p>需要注意的是，废弃油脂（主要指：地沟油、酸化油和泔水油）价格波动是影响卓越新能生产成本的主要因素，其收购涉及原料收集、加工、运输等环节，同时也会受到原油、植物油大宗商品价格、回流其它领域等影响。这对于采用市场化定价方式购买废弃油脂的卓越新能而言，存在一定价格风险。</p></div>  
</div>
            