
---
title: '直击业绩会_共创草坪：7月以来已适度提价 仍面临越南疫情蔓延风险'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1716'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 03:45:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1716'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 王俊仙）讯，</strong>今年上半年，由于原材料成本上升、汇率波动及运价高增等因素，“人造草坪龙头”共创草坪（605099.SH）利润短期承压。今日上午，共创草坪就半年报召开业绩说明会，对于公司Q2毛利率相较Q1明显下滑、越南疫情影响等问题回复财联社记者和投资者，公司方面表示7月以来已适度提高订单价格，此外，如果未来越南疫情无法及时得到有效控制，越南共创或将面临因疫情停工或开工率下降的风险。公司越南生产基地二期项目在越南疫情可控的情况下，预计年内能够实现达产。</p>
<p>半年报显示，共创草坪销售人造草坪产品3483万平方米，同比增长61.36%，实现营业收入11.65亿元，同比增长45.01%，实现归母净利润2.16亿元，同比增长20.1%。</p>
<p>从毛利率水平来看，上半年共创草坪主营业务毛利率为30.42%，较上年同期减少5.61个百分点；净利率为18.57%，较上年同期减少3.85个百分点，其中Q2销售毛利率相较Q1下降2.17个百分点。</p>
<p>对此，共创草坪董事长、总经理王强翔向财联社记者表示，公司对即期报价订单，会考虑成本上涨的因素，将成本上涨转移至客户承担；对于按年度报价的订单，公司积极与客户进行沟通，适度提高订单价格。</p>
<p>共创草坪董秘姜世毅则表示，4月以来，按年度报价的订单，无法有效传导给下游客户，致使二季度销售毛利率有所下降。7月份以来，公司积极与客户进行沟通，适度提高订单价格。</p>
<p>姜世毅进一步表示，相对于国内草坪企业，公司产品占据中高端市场，销售均价高于国内主要竞争对手；与国外同行相比，公司具有明显的成本和价格竞争优势，市场占有率连年保持全球第一的地位。</p>
<p>此外，越南疫情蔓延对共创草坪的影响也不容忽视。</p>
<p>资料显示，共创草坪在江苏淮安市和越南西宁省展鹏县拥有三个生产基地，其中淮安施河生产基地现有年产人造草坪1600万平的生产能力；淮安工业园生产基地现有年产3300万平能力；越南生产基地一期现有年产2000万平生产能力；越南二期项目已投产处于产能爬坡阶段，达产后产能2600万平；同时，公司已启动投资扩建越南共创生产基地项目，该项目分两期建设。</p>
<p>王强翔表示，越南新一轮新冠疫情自4月底暴发以来持续蔓延，2021年7月为应对复杂严峻的疫情，避免生产中断，越南工厂按照所在地西宁省政府防疫要求，安排越籍员工住厂，避免对外接触，以保障生产。如果未来新冠疫情无法及时得到有效控制，越南共创或将面临因疫情停工或开工率下降的风险。</p>
<p>王强翔进一步向财联社记者表示，2021年上半年越南生产基地二期项目累计生产511.82万平方米人造草坪产品，产能快速爬坡，在越南疫情可控的情况下，预计年内能够实现达产。</p></div>  
</div>
            