
---
title: '直击业绩会_青岛双星： 成本增加叠加需求不振业绩持续亏损 调整产品结构以提升毛利空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 10:43:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月13日讯（记者 肖良华）</strong>轮胎配套市场受汽车“缺芯”影响需求下滑，叠加原材料价格大幅上涨，2021年青岛双星（000599.SZ）业绩持续亏损。公司董事兼总经理苏明在13日举行的业绩说明上表示，公司将不断加大研发投入，开发高品质的差异化产品，全球优化轮胎产能，提升产品毛利空间。</p>
<p>财报显示，公司2021年实现营业总收入39.25亿元，同比下降11.2%；实现归母净利润亏损3.2亿元，上年同期亏损3116.6万元，亏损幅度扩大。2022年一季度公司实现营业总收入9.13亿元，同比下降24.8%；归母净利润为亏损1.46亿元，上年同期为4868.5万元，未能维持盈利状态。</p>
<p>对于公司持续亏损的原因，苏明解释称，2021年起，天然橡胶、炭黑等原材料大幅上涨，公司产品配套市场占比较重，下半年国内车厂芯片短缺影响下下游需求，对公司生产经营影响较大。公司对产品和市场结构进行了优化调整，以应对市场的变化，但调整的效果有所滞后。</p>
<p>财联社记者注意到，轮胎行业上市公司中，配套业务占比较重的玲珑轮胎（601966.SH）同样在2021年第四季度和2022年第一季度，业绩出现了亏损的情况。</p>
<p>为扭转局面，公司继续加强研发，推出差异化产品，调整产品结构。苏明表示，2021年12月，公司推出稀土金轮胎和全防爆轮胎。“稀土金”首批已供应全国知名物流车队，目前正在与主机厂进行协商配套，未来销售市场将包括物流车队、主机厂和替换市场。他表示：“公司已推出了8个规格的稀土金商用车胎，一季度销量占同规格轮胎销量的近10%；推出20个规格的全防爆乘用车胎，一季度销量占同规格轮胎销量的近5%。公司将陆续推出其他规格的稀土金和全防爆胎。”</p>
<p>苏明进一步介绍，公司石墨烯轮胎已经研发成功，且拥有关于石墨烯轮胎方面的专利，但因涉及材料、成本及更好地满足用户等问题，目前还正在进一步优化并且推进研发的商品化，公司争取尽快完成商品化目标。</p>
<p>经营困难的同时，公司保持了较高的研发投入。财联社记者注意到，青岛双星2021年研发投入约2亿元，与上一年度基本持平。</p>
<p>国内头部轮胎企业正在进行全球布局，东南亚工厂成为赛轮轮胎（601058.SH）、森麒麟（002984.SZ）等同业利润的主要来源。而此前几年，青岛双星忙于工厂搬迁，公司至今未在海外建厂。业绩会上，多位投资者对于公司大股东持有的锦湖轮胎资产何时注入上市公司较为关注，此举届时可以弥补公司海外产能不足。</p>
<p>对此，公司董秘刘兵表示，公司控股股东双星集团在2018年收购锦湖轮胎时做出承诺，在锦湖项目交割完成后不超过5年的时间内，通过包括但不限于资产注入等合法合规的方式消除同业竞争问题，具体时间根据疫情和公司业绩情况而定，目前方案正在与专业机构探讨。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            