
---
title: '直击业绩会_明德生物：利润受量、价双重影响 预计常态化核酸检测带来需求增加'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4923'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 13:32:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4923'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月11日讯（记者 王俊仙）</strong>今日下午明德生物召开2021年度业绩说明会，公司高管向财联社记者及投资者表示，新冠核酸检测试剂的销售价格自2020年以来已经历多轮下降，未来公司将积极响应国家新冠检测产品集采政策，若价格进一步下降将带来公司毛利率下降的压力，但常态化核酸检测预计会带来新冠核酸检测市场需求的增加，公司利润将受价格和销量的双重影响。此外公司已申请预混型RT-PCR试剂相关技术发明专利，目前处于专利审核过程中。</p>
<p>年报显示，明德生物去年实现营业收入28.3亿元，同比增长195.05%；实现归母净利润14.13亿元，同比增长201.37%。分产品来看，公司来自新冠核酸检测试剂的收入在总营收中的占比超七成，该产品2021年毛利率高达86.88%。</p>
<p>新冠检测核酸试剂价格持续下降，是否对公司利润产生不利影响？该问题成了明德生物此次业绩会上投资者关注的重点。</p>
<p>明德生物董事长、总经理陈莉莉表示，若价格进一步下降将带来公司毛利率下降的压力，但随着国内新冠核酸常态化检测的推行，核酸检测频率会大幅提升，对新冠核酸检测试剂需求预计会增加。</p>
<p>据悉，随着我国多地推出常态化核酸检测政策，国务院联防联控机制召开的电视电话会议提出大城市建立步行15分钟核酸“采样圈”， 常态化核酸检测的实施和市场空间备受关注。</p>
<p>陈莉莉向财联社记者表示，多地常态化核酸检测是应对奥密克戎高传染性，坚持“动态清零”的重要举措。在病毒传播性、致病率没有得到有效控制前，该政策应该具有一定延续性，公司作为新冠核酸检测类产品的生产企业之一，将全力做好相关物资供给。</p>
<p>陈莉莉还称公司将在后续常态化核酸检测中体现更显著优势，因为公司新冠核酸检测试剂是目前市场上唯一一款采用将酶液加入到反应液的预混式设计的产品，省去多组分配制混匀步骤，可直接分装，加入样本即可上机检测，大幅节省医务人员人工操作。公司已申请预混型RT-PCR试剂相关技术发明专利，目前处于专利审核过程中。</p>
<p>而据明德生物方面在业绩会上透露，目前公司新冠核酸检测试剂产能约600万人份/天；新冠抗原检测试剂产能约800万人份/天，公司可根据订单需求随时扩充产能或收缩产能以满足市场需求变化。但公司产能并不等同于公司产量和销量。</p>
<p>值得注意的是，明德生物新疆工厂已经取得生产许可证。</p>
<p>陈莉莉表示，控股子公司明德新疆生物科技有限公司已成功获批《医疗器械生产许可证》，标志着明德新疆可开展三类体外诊断试剂生产相关业务。明德新疆设计常规日产能为100万人份，紧急情况下日产能可扩充至600万人份，特殊要求可快速二次扩充产线，日产能达1200万人份。上述医疗器械生产许可证涉及的产品实际销售情况取决于多重因素，公司尚无法预测该产品的销售对未来业绩的具体影响。</p>
<p>此外，有投资提问公司是否具有围绕国外的不明原因肝炎的产品，对此，陈莉莉表示，公司已开发出腺病毒核酸检测试剂盒（荧光PCR法），目前正在CE注册过程中。</p></div>  
</div>
            