
---
title: '直击业绩会_中国神华新增460万吨煤炭产能 Q2煤炭需求可能出现阶段性回落'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6882'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 11:53:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6882'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月29日讯（记者 李佳佳）</strong>煤炭产能今年新增460万吨，煤炭长协价格新政指引下，煤炭供需有望逐步摆脱紧平衡格局。但二季度，在传统消费淡季与多地聚集性疫情等多重因素叠加下，煤炭需求可能出现阶段性回落。在今天下午进行的Q1业绩说明会上，中国神华（601088.SZ）公司内部高管人士对投资者表示。</p>
<p>关于煤矿产能今年核增的安排，公司党委委员、副总经理李志明表示，公司于近日收到国家矿山安全监察局综合司复函，公司所属神山露天煤矿生产能力由60万吨/年核增至120万吨/年、黄玉川煤矿生产能力由1000万吨/年核增至1300万吨/年、青龙寺煤矿生产能力由300万吨/年核增至400万吨/年。公司将按照要求完成产能置换、环评等工作，合理安排生产计划，均衡释放煤炭优质产能，进一步提升稳产保供能力。目前公司其他煤矿没有核增产能的安排。</p>
<p>2022年5月1日开始执行的煤炭长协价格新政会对神华业绩有何影响？对此，公司党委委员、董事会秘书、总法律顾问黄清回答道，2022年，在保供稳价政策指引下，煤炭供需有望逐步摆脱紧平衡格局。随着中长期合同覆盖面扩大、价格中枢提高，价格波动程度将有所减弱，整体价格水平较疫情前会有所抬升，但较2021年将明显回落。1-3月，煤炭中长期合同价格（5500大卡、港口下水）由725元/吨降至720元/吨，预计后续将以675元/吨为中枢，在合理范围内波动。煤炭现货价格较上年平稳，中枢回落，与中长期合同价格偏离幅度减小。</p>
<p>关于Q2季度煤炭需求和供应市场的判断，公司总经理、党委副书记吕志韧认为，随着疫情防控和经济运行保障政策的落地有效，煤炭需求将持续释放，但二季度，在传统消费淡季与多地聚集性疫情等多重因素叠加下，判断煤炭需求可能出现阶段性回落，同时国内煤炭供应的持续高位，将使煤炭市场供需由偏紧的局面向整体稳定且略显宽松的态势转变。与此同时，应关注国际市场的不稳定因素对我国煤炭市场的影响，以及国内疫情变化、极端天气及新能源出力带来的不确定性。</p>
<p>值得注意的是，公司Q1发电板块利润总额25.6亿元，接近去年全年的利润.。对于利润增加的原因，黄清表示，一季度公司发电板块利润增长的主要原因是平均售电价格上涨，以及售电量同比增长。此外，与去年四季度相比，受外购煤、市场煤价格下降影响，公司一季度发电板块煤炭采购成本有所下降，从而平均售电成本环比下降。</p>
<p>关于Q1公司电力项目新进展情况，李志明表示，4月下旬，公司福建罗源湾港储电一体化项目2号机组顺利通过168小时试运行，正式移交商业运营。至此，罗源湾项目2台100万千瓦超超临界燃煤发电机组全部建成投运。罗源湾项目两台燃煤发电机组采用世界首创的二合一变频中心技术及多项国内外先进技术，机组性能领先，运行高效低碳，设计供电煤耗269.8克/千瓦时，大气污染物排放低于国家超低排放标准。截至目前，公司还有10台燃煤、燃气发电机组，合计750万千瓦装机在建设中，预计2024年或之前建成。</p>
<p>此外，公司下属胜利能源公司计划利用露天矿排土场及沿帮排土场平盘平整宽阔、光照条件好的天然优势，开发建设集中式光伏发电项目，规划容量为15万千瓦，目前正在开展前期工作，项目已列入内蒙古自治区2021年保障性并网项目名单。公司争取2022年上半年开工建设，工期约6个月，争取2022年底投产并网。</p></div>  
</div>
            