
---
title: '直击业绩会_龙腾光电：防窥显示技术已应用至近千万片笔电面板 车载市场受到战略重视'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3295'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 12:37:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3295'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月16日（记者 郭辉）讯</strong> “目前来看，随着面板价格下行，供需关系逐步修复，面板价格跌幅收窄，行业处于低谷筑底时期。”在9月16日龙腾光电业绩会上，公司副总经理、董事会秘书蔡志承如是判断当前显示面板行情。</p>
<p>受消费电子需求遇冷影响，叠加疫情、地缘冲突等因素，今年上半年龙腾光电实现营收24.65亿元，同比下降17.37%；归母净利润2.41亿元，同比下降51.86%。此外，公司经营性现金流净额为3189.43万元，减少91.90%。</p>
<p><strong>“随着下半年新产品发布、体育赛事、行业传统旺季促销等方面影响，供需关系将不断修复，行业会逐渐回归理性、进入到较平衡的状态并且呈恢复性发展的趋势。”蔡志承表示，龙腾光电将长期秉持差异化竞争优势。</strong></p>
<p>据了解，龙腾光电在先进显示技术方面的差异化优势，主要指已成功开发的动态隐私防窥、金属网格On-cell触控等技术，过去在全球高端商务防窥笔电面板市场实现市占率第一；同时公司还在积极研究金属氧化物、Mini-LED、薄型金属网格On-cell触控技术等产业前沿技术作为技术储备。</p>
<p>其中，动态隐私防窥作为龙腾光电未来主打技术之一，当前市场导入情况、用户需求度以及市场空间均值得关注。据《科创板日报》记者观察，目前为止市面主流笔电厂商中，除惠普一款过万元旗舰机型产品，其他品牌较少以“一键防窥”为显示屏配置的核心卖点。</p>
<p><strong>龙腾光电副总经理、核心技术人员钟德镇在业绩会上回答《科创板日报》记者提问透露，公司动态隐私防窥显示技术已在笔电面板应用近千万片。</strong></p>
<p>就相关技术产品的市场化进展和成果，蔡志承业绩会上进一步称，公司动态隐私防窥产品具有“宽窄视角，一键切换”功能，<strong>目前已从主要应用于笔记本电脑延伸应用于多个显示应用领域，动态防窥手机面板已与国际知名手机名牌合作，产品并已推出海外市场，实现商业化销售</strong>。</p>
<p>蔡志承表示，随着车载四向防窥等应用的进一步推广，防窥产品在车载显示市场也具有广泛的应用空间。<strong>“公司防窥产品可以有效解决多屏显示交互干扰和车窗倒影，提升驾驶安全。叠加智能座舱、智慧医疗、智能家居、元宇宙等新应用新场景，将推动防窥等差异化产品迎来爆发式增长。”</strong></p>
<p>去年龙腾光电宣布其Mini-LED技术产品已送样至客户。今日关于Mini-LED项目进展，蔡志承表示，<strong>公司已成功推出最佳分区调光技术Mini-LED车载显示屏、笔记本电脑屏等产品，屏幕显示画质及对比度有所提升，同时还实现超低功耗、轻薄化；为进一步优化成本，在传统Mini-LED架构基础上，还将进一步研究新型技术架构，以提高产品综合竞争力。</strong></p>
<p><strong>“未来2-3年，调光技术的Mini-LED车载显示有机会在各车厂的高端车型中广泛应用。”龙腾光电方面今日表示，在车载显示市场，公司已与松下、JVCK、华阳、德赛等系统集成商形成了稳定的合作关系，终端客户包括上汽、通用、本田、吉利、比亚迪、长城等汽车生产大厂。</strong></p>
<p>值得注意的是，今年上半年龙腾光电研发费用较去年同期下降9.38%。<strong>单季度环比来看，今年Q1研发费用4583万元，较去年Q4的8234万元下降较为显著；今年二季度研发费用则为4443万元，大致延续了一季度的投入规模。</strong></p>
<p>关于今年下半年的研发投入规划，钟德镇回答《科创板日报》记者提问表示，公司将持续进行差异化技术革新以及核心技术的整合升级，在不断优化现有核心技术的基础上，重点提升产品的高解析度、变频、分区防窥等特性，不断加强技术储备、产品储备，以及进一步提升市场占有率。</p></div>  
</div>
            