
---
title: '直击业绩会_国网信通已建筹建数据中心3个 预计今年盈利将持续增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9659'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 10:13:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9659'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯，</strong>“上半年公司净利润增幅大于营收增速，主要是毛利率上升、期间费用下降等原因所致。”国网信通（600131.SH）总经理倪平波在半年度业绩说明会上明确表示，预计今年的盈利水平将较往年保持持续稳定的增长。</p>
<p>中报显示，上半年公司营收28.80亿元，同比增长6.79%；归母净利润2.17亿元，同比增长29.57%；经营活动产生的现金流量净额为-9.55亿元，去年同期为-5.75亿元；应收账款61.48亿元，年初为54.70亿元。</p>
<p>倪平波回复财联社记者称，今年上半年公司加大项目前期投入、票据到期承兑等，支付金额同比有所增加，导致经营性净现金流为负，但现金流变化在合理范围内。</p>
<p>对于应收账款高企的问题，公司董秘肖劲松则解释，主要与公司的业务特点有关：一是公司的定制化开发项目建设周期长，其中统建项目验收标准高、流程复杂，导致验收时间较长，拉长了回款周期；二是定制化开发、实施类业务存1年以上质保期，集成类业务质保期一般为2-3年，导致部分应收账款未达到收款条件，暂无法收回。截至2021年6月，公司96%以上的应收款在2年以内，且主要是国家电网公司及其下属企业的应收款项，资信良好。且公司今年还将制定长账龄应收款项专项激励措施，持续大力压降应收款项余额，提高资产周转效率。</p>
<p>国网信通主营包括云网基础设施、企业通用数字化应用、电力数字化应用三大板块业务。倪平波表示，目前在北京、上海、安徽等地已建筹建数据中心3个，全部按照国际A级标准建设，建设规模超过2.5万平方米，已建筹建4.6千面机柜算力，机柜可按需配备4.4kW、5kW、6kW等各类功率规格。</p>
<p>对于投资者普遍关注的虚拟电厂业务，倪平波称，公司已在华北区域开展虚拟电厂建设工作，同时参与华北区域辅助服务市场和天津需求响应工作。已建成天津滨海惠风溪75MW，目前已接入运营，经济效益良好，未来还会在北京、江苏、上海湖南、湖北等区域构建体量更大的虚拟电厂系统，拓展公司虚拟电厂业务种类及业务覆盖区域。</p>
<p>此外，肖劲松对公司充电站及储能业务也进行了回复。子公司继远软件主要开展充电设施数字化运维及运营增值管理平台的开发，实现对监测、管控、智慧消防等统一纳管。截至目前，已在安徽、福建、湖北、四川等地完成试点及项目落地。下一步将不断做优单个充电场站的运维支撑，做好区域充电场站的集约化管理支撑，完善构建成熟可复制的产品解决方案，持续扩大市场业务覆盖面。</p>
<p>储能业务领域，继远软件以新能源储能资源有效管控为基础，主要提供储能站数字化运行、高效运营等一站式定制化平台。目前继远软件共支撑建设用户侧储能电站5个，合计容量达300MWh，储能云平台接入储能电站5个，合计管理容量达到350Wh。下一步将深度参与储能电站规划策划、项目建设和运营运维数字化支撑，探索储能电站的多样化运营，强化电网调度业务支撑。</p></div>  
</div>
            