
---
title: '直击业绩会_亿华通：国内燃料电池汽车行业将迎突破性发展 同时关注国际市场需求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2091'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 02:47:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2091'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月22日讯（记者 曾乐），</strong>在9月21日举行的2022年半年度业绩说明会上，亿华通董事长、总经理张国强在接受《科创板日报》记者提问时表示，<strong>该公司所处的氢燃料电池行业尚处于产业化初期，整个产业链有待持续完善，但随着燃料电池汽车示范城市群政策的落地，国内燃料电池汽车行业将迎来突破性发展。</strong></p>
<p>财报显示，由于批量销售订单的交付数量增加，亿华通今年上半年实现营业收入为2.69亿元，同比增长128.53%。不过，报告期内，该公司归属于上市公司股东的净利润为-0.60亿元，同比减少0.43亿元，原因之一在于报告期内其计提了H股上市相关费用。</p>
<p>今年8月初，亿华通向港交所递交招股书，拟在香港主板挂牌上市。《科创板日报》记者注意到，在此次业绩上，不少投资者颇为关注该事件的相关情况。<strong>对此，张国强表示，该公司推进香港上市的原因主要在于满足其业务发展需求，拓展在国际资本市场的融资渠道，深入推进其国际化战略，调整自身资本结构与股东结构。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者注意到，报告期内，亿华通投资活动产生的现金流量净额为-2.23亿元，上年同期为-0.65亿元。<strong>对于未来是否进行投资策略的相关调整，张国强回应称：“公司始终坚持做大做强燃料电池系统，同时，围绕燃料电池系统产业链上下游的方向开展相关投资。 ”</strong></p>
<p>当前，亿华通可提供不同功率型号的燃料电池系统，产品功率从30kW覆盖至240kW，这也成为其主要业务收入来源。</p>
<p><strong>产能方面，</strong>张国强向《科创板日报》记者表示，该公司位于张家口的氢燃料电池发动机系统生产基地一期已具备2000台/年的生产能力，随着二期项目建设完成后，其将具备年产10000台的生产能力。</p>
<p>截至目前，亿华通已通过示范运行、联合承接国家课题、合作开发燃料电池车型等方式，与宇通客车、北汽福田、中通客车、吉利商业车等建立合作关系。</p>
<p><strong>技术布局方面，</strong>截至目前，亿华通自主开发的产品主要为基于石墨板电堆的燃料电池系统；该公司金属板电堆研发与生产，则主要依托其与丰田汽车合资成立的联合燃料公司和华丰公司，从而实现“石墨板+金属板”双技术路线布局。</p>
<p>报告期内，亿华通研发费用为0.60亿元，同比增长70.09%。张国强表示，该公司未来的燃料电池产品研发将面向更大功率、更高质量功率密度、更高效率的方向进行突破。</p>
<p><strong>在此次业绩会上，亿华通董事、副总经理兼财务负责人宋海英向《科创板日报》记者表示，该公司目前产品销售主要面向为国内市场，但同时也会关注国际燃料电池系统市场的需求，联合上下游合作企业，适时进入相关市场。</strong></p>
<p><strong>行业发展方面，</strong>亿华通董事长、总经理张国强在接受《科创板日报》记者提问时表示，总体来看，中国燃料电池汽车产业已从政府主导的技术探索、示范运营阶段发展至商业化初期阶段。</p>
<p>从应用场景看，中国燃料电池汽车应用场景已由前期单一的公交领域商业化示范应用向公交、环卫、城市物流配送、冷链运输、 渣土运输、大宗货物等多场景示范应用转变。</p>
<p>但需要注意的是，<strong>“目前燃料电池汽车行业市场由于商业化初期阶段尚未形成规模效应，综合成本较高，行业的发展对政策依赖度较高。”张国强如是说。</strong></p>
<p>与此同时，在张国强看来，随着燃料电池技术的不断成熟与产业化、下游需求快速增长、企业产销规模不断扩大、上游供应链不断成熟从而降低零部件成本，以及市场参与者不断竞争，“燃料电池的成本和价格都将快速下降，符合产业发展路径”。</p></div>  
</div>
            