
---
title: '直击金砖充电论坛_资本热、盈利难，充电桩市场如何寻求最优解？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=132'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 00:18:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=132'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>随着新能源汽车需求逐渐旺盛，充电桩行业的发展受到市场持续关注。</p>
<p>7月7日，在2021第七届中国国际电动汽车充换电产业大会（业内简称：金砖充电论坛）上，原科技部战略规划司副司长余健表示，“我国新能源汽车发展态势良好，产业总体发展水平处于国际领先。截至2021年5月，全球新能源汽车累计销售超1160万辆，中国占比达50%，目前，中国成为全球新能源汽车产销最多的国家。”</p>
<p>与此同时，上海市交通委科技信息处副处长王大军指出，“积极推广使用新能源汽车，持续提升交通能耗的电力占比，是推进交通碳达峰和碳中和的重要前提和基本路径。新能源汽车的迅猛发展是充换电行业的重要发展机遇，同时也对充电服务质量提出了更高要求。”</p>
<p><strong>充换电运营存盈利难题</strong></p>
<p>早在2015年，国家发改委、国家能源局、工信部和住建部在系统内部联合印发了《电动汽车充电基础设施发展指南(2015-2020)》。根据规划，2020年我国将建成集中充换电站1.2万座，分散充电桩480万根，满足全国500万辆电动汽车充电需求。</p>
<p>东莞证券研报指出，截至2020年，全国新能源汽车保有量429万辆，充电桩保有量168万根，车桩比2.9：1，其中公共充电桩保有量81万根。预计到2025年，新能源汽车保有量将增加至2000万辆以上，充电桩存在较大缺口。</p>
<p>对此，易事特集团股份有限公司副总裁吴代立向《科创板日报》记者表示：“相比于新能源车的快速发展，其实充电基础设施相对来说是落后的。目前来看，充电设施滞后已经成为影响新能源车继续持续发展的最核心因素。”</p>
<p>吴代立向《科创板日报》记者列举了一组数据：在一项调查中，关于影响车主购买新能源车核心的因素，“充电不方便”排在首位，占比超80%。他进一步解释道：“‘盈利太难’成为整个充电基础设施滞后于新能源车发展的核心原因所在。”</p>
<p>此外，新电途科技有限公司副总经理郑灵国认为：“目前充电行业参与者众多，但赚钱者寥寥无几，主要原因还是供需问题。”</p>
<p><strong>换电模式尚处于起步阶段</strong></p>
<p>中国电动汽车充电基础设施促进联盟信息部主任仝宗旗表示，在碳排放目标以及新基建的激励下，充电基础设施有望开始新一轮的高速增长。数据显示，今年上半年，充电桩的数量一直处于高速增长的趋势。</p>
<p>不过，仝宗旗称：“相对于电动汽车充电，换电模式还处于起步阶段。”</p>
<p>对此，珠海泰坦集团副总裁刘军认为，“不管是充电合理还是换电合理，能满足用户需求的都合理；无论是换电系统还是充电系统，里面的核心都是整个充电设备。一个好的充电设备，能稳定运行、满足充电需求，为运营商赚钱。”</p>
<p>刘军进一步说道：“我们分析了一些数据发现，现在建换电站很难赚钱，因为投资成本很高。而未来的换电站，应该是高效、稳定、可灵活配置、有大数据分析，能从资产的全生命周期来考虑。”</p>
<p><strong>充电桩市场机遇与挑战并存</strong></p>
<p>在市场需求与政策利好下，推动资本热情高涨。近两个月以来，不少充电桩运营商相继宣布获得融资。</p>
<p>其中，特来电拟通过增资扩股方式引进普洛斯、国家电投、三峡集团等战略投资者，投后估值约为136亿元；星星充电宣布获得高瓴领投、IDG、新希望投资集团、泰康资本等跟投的B轮融资，投后估值更是达155亿元。</p>
<p>国海证券曾表示，预计到2025年，全国充电桩数量将达1510万根；到2030年，将达到4970万根；2018-2030年复合增长率将达41%。</p>
<p>对此，万城万充科技公司副总经理梁翔飞表示，“目前我国充电桩行业正处于关键发展阶段，随着我国的新能源车快速发展，充电桩需求亦水涨船高。”</p>
<p>与此同时，梁翔飞认为：“目前，整个行业与‘2030年全国车桩比基本实现1：1’的目标相差甚远，充电桩市场仍有很大的增长空间。”</p>
<p>而在国网电动汽车服务有限公司副总经理王文看来，“充电桩市场具有巨大发展空间的同时，也有着巨大挑战。”他表示，居民区充电难题必须加快突破、源网荷互动机制必须加快建立、充换电技术标准必须加快创新。</p>
<p>“电动汽车是构建新型电力系统的关键变量。相对供给侧而言，充电基础设施方面存在的不足，对于用户更换电动汽车需求的抑制效应将更加明显，成为下一阶段制约我国交通电气化转型进程的关键瓶颈。”南方电网电动汽车服务有限公司董事长邹大中如是说。</p>
<p>在邹大中看来，“如果能够有效发挥我国制度优势、充分调动产业链各方力量、在充换电基础设施的关键技术和模式创新方面取得突破，充换电基础设施完全可以从‘关键瓶颈制约’转变为我国新能源汽车的‘产业竞争新优势’。”</p></div>  
</div>
            