
---
title: '直击业绩会_容百科技：产能处爬坡阶段 韩国基地已完成5000吨产能建设'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 12:38:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月30日讯（记者 曾乐）</strong>在2021年度暨2022年第一季度业绩说明会上，<strong>容百科技总经理刘相烈在接受《科创板日报》记者提问时表示，该公司目前处于产能持续爬坡阶段，原材料库存可有效匹配生产计划，产能利用率保持较高水平。</strong></p>
<p>年报显示，容百科技2021年实现营业收入为102.59亿元，同比增长170.36%；实现归母净利润9.11亿元，同比增长327.59%。这主要由于报告期内，该公司主要产品高镍三元正极材料订单饱满，新建产能释放，销量大幅提升，叠加售价提升；同时，其产能利用率提升，规模效应带动降本增效，供应链管理及前驱体自供率提升对盈利能力产生积极影响。</p>
<p>2022年一季度，容百科技实现营业收入为51.68亿元，同比增长270.75%；归母净利润为2.93亿元，同比增长144.66%。</p>
<p><strong>“公司新建产能随着爬坡正常推进，将逐步实现满产。2022年一季度，产品售价随原材料价格上涨大幅增加，相应毛利率有所下降。公司将不断改善供应链以及降本增效等多种方式提升盈利能力。”</strong>容百科技总裁助理兼正极事业部总经理佘圣贤表示。</p>
<p><strong>产能方面，</strong>容百科技总经理刘相烈向《科创板日报》记者表示，2021年底，该公司已建成12万吨高镍正极产能；预计2022年底，建成产能将达25万吨。当前，其生产基地分别在湖北鄂州、贵州遵义、韩国忠州。截至目前，鄂州基地已实现年产12万吨正极材料，韩国基地上半年已建成5000吨。</p>
<p><strong>“公司韩国基地已完成5000吨产能建设，标志着公司成为国内首家海外建厂的正极材料生产商，2022年底将建成2万吨产能，主要服务于日韩及欧美知名电池及主机厂商。”</strong>刘相烈告诉《科创板日报》记者。</p>
<p>与此同时，《科创板日报》记者获悉，今年容百科技将于仙桃建设新基地。<strong>“未来两年仙桃基地的规划为20万吨正极材料产能；未来三年，公司将继续加大正极产能建设，预计每年计划新增产能10-15万吨，预计2025年年底产能达60万吨。同时，公司规划在欧美进行产能布局，服务国际客户。”刘相烈如是说。</strong></p>
<p><strong>客户及订单方面，</strong>容百科技此前已与宁德时代签订战略合作协议，明确2022至2025年，该公司将作为宁德时代三元正极粉料第一供应商；目前，该公司也是孚能科技三元材料第一供应商。</p>
<p>同时，容百科技还与蜂巢能源、蔚来、卫蓝电池等签订战略合作协议；海外客户则包括：SK on、SDI、Northvolt、ACC、Saft等；在小动力领域，则包括：ATL、天鹏能源等。</p>
<p><strong>“截至目前，公司主要在手订单包括：与宁德时代约定10万吨、与孚能科技约定3.6万吨三元正极供应，同时积极开拓多家国内外知名电池及终端客户。”</strong>刘相烈向《科创板日报》记者表示。</p>
<p><strong>产品及研发方面，</strong>刘相烈向《科创板日报》记者表示，“公司布局钠电材料较早，掌握普鲁士白及层状氧化物两种技术路线，已实现小规模试生产。<strong>公司新建产线可兼容生产层状氧化物产品，预计2022年实现吨级出货，实际量产速度取决于下游市场需求。同时，公司也密切关注其他正极前沿技术，目前正在研发的包括新型磷酸盐材料、钠电、无钴等正极材料。”</strong></p>
<p><strong>“2023年，超高镍的NCM\NCMA产品、钠电及无钴产品等新材料将量产。未来，公司将在固态电池正极材料、富锂正极、锂空电池、锂硫电池、燃料电池等新材料体系全面推进商业化。”容百科技方面表示。</strong></p>
<p>对于上游资源价格变化趋势与影响，<strong>刘相烈向《科创板日报》记者分析表示，“今年上半年，上游原材料价格上涨，特别是碳酸锂、铜箔、隔膜，价格处于高位震荡。下半年来看，预估还会处于一个高位震荡的趋势。终端市场的需求对电池、电池上游材料会产生巨大拉动。”</strong></p>
<p>刘相烈进一步解释道：<strong>“随着回收体系的完善，形成资源循环闭环，使得原材料的价格影响变小。而储能的发展、资源开发加快，以及循环闭环体系建立，将使得整个锂电上游资源镍、钴、锂的紧张程度得以有效缓解。长期来看，整个产业链将回到常态。”</strong></p>
<p>此外，在业绩会上，容百科技总裁助理兼投融资事业部总经理姚俊飞表示，“公司投资并购方向围绕锂电材料主业展开，重点在具有产业链协同价值的新型材料技术、上游资源冶炼技术、电池运营以及回收循环等相关业务。”</p></div>  
</div>
            