
---
title: '直击业绩会_西藏矿业二期碳酸锂项目成本竞争力处于全球第一梯队'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9328'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 11:01:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9328'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯，</strong>8月28日，西藏矿业（000762.SZ）召开半年度业绩说明会，吸引诸多机构和个人投资者参加。但相较于公司上半年的业绩，投资者们明显更关心公司刚刚发布的扎布耶盐湖绿色综合开发利用万吨电池级碳酸锂项目。公司总经理张金涛在会上表示，“公司一期项目会继续保留，并进行技术改进（动态兑卤、铺膜等），改造完成后预计在2023年达到锂精矿1万吨/年的产能，折合成碳酸锂5000吨左右；二期项目年产能1.2万吨碳酸锂、15.6万吨钾肥，计划今年9月29日开工，力争2023年7月30日建成，2023年9月30日运行投产。”</p>
<p>8月26日晚，西藏矿业发布半年报同时披露公告称，公司拟对控股子公司西藏扎布耶锂业高科技有限公司（以下简称“扎布耶锂业”）实施扎布耶盐湖绿色综合开发利用万吨电池级碳酸锂项目，本项目采用盐田蒸发+膜分离技术+结晶蒸发技术提锂技术路线，该项目拟投资额为20亿元。产品方案为：电碳9600吨/年、工碳2400吨/年、氯化钾15.6万吨/年、铷铯混盐200吨/年（折百含：氯化铷9.6t，氯化铯3t）。</p>
<p>根据公告披露，扎布耶盐湖已探明的锂储量为184.10万吨，是富含锂、硼、钾固、液并存的特种综合性大型盐湖矿床，其卤水含锂浓度仅次于智利阿塔卡玛盐湖，含锂品位居世界第二。按1/3可采比计算，资源潜在价值达1500亿元。对于扎布耶湖的储量及潜在价值，张金涛回复投资者称，“目前正按照国家新的资源量核实规则重新核实储量，同时会根据最新的市场行情测算潜在价值。”</p>
<p>张金涛介绍，西藏自治区领导与中国宝武对该项目高度重视，自治区已经成立了相关领导推进小组，定期推进西藏矿业二期项目落地。西藏自治区希望扎布耶项目尽快建成，为西藏的盐湖开发资源提供样板和模板；尽快推进产业链布局，包括规模化；希望以西藏矿业为平台，整合西藏地区的盐湖资源。而在中国宝武内部，西藏矿业的定位是锂资源的开发为主，延伸锂资源产业链，宝武内部的资金、技术、人才等都将支持公司发展。</p>
<p>对于二期项目的技术路线，投资者们重点聚焦。张金涛称，公司充分借鉴当前青海湖盐湖提锂技术，并结合扎布耶盐湖具体的情况，最终选择了盐田蒸发+膜分离技术+结晶蒸发技术提锂技术路线。在技术选择上主要把握三个方向：一是必须绿色环保，因为西藏的生态比较脆弱；二是考虑生产工艺的成本；三是考虑当地的公共服务配套。</p>
<p>对于后续建设是否会采用新的技术工艺，其表示，目前主要工作仍聚焦一二期项目，同时进行各类技术论证，若开展新技术路线的论证后确实具备很强优势，之后可能会以新工艺扩新产能。</p>
<p>同时，对于该项目的各类配套，有机构表达了担忧。张金涛回应称，交通方面，目前自治区已经将路修到了盐湖旁边；电力方面，目前西藏地区电网比较脆弱，无法稳定供电，该项目计划采用BOO模式配套建设光伏+光热项目解决用电问题，该配套项目拟投资23亿资金，会和项目的装置同步建设并同步运营。前期已经与国内几个大的光伏企业做了沟通，后续要做招标确定投资方。</p>
<p>有机构提出，对比青海湖的盐湖提锂，西藏矿业建设成本较高。张金涛则回复，“西藏海拔较高，生态环境较为脆弱，交通和环境成本较高，所以根据工艺选择和所处地域来看，建设投资成本会比国内其他地方高。但二期项目产出1.2万吨的碳酸锂，加上15万吨的钾肥，折算下来是1.7万吨左右产能，所以全成本是4.25万元/吨，扣除副产品后全成本是2.41万元/吨，成本竞争力处于全球第一梯队。从整个投入产出来看，我们的项目还是很有竞争力的。”</p>
<p>公告中也披露，扎布耶盐湖具有世界独一无二的天然碳酸锂固体资源和高锂贫镁、富碳酸锂的特点，卤水已接近或达到碳酸锂的饱和点，易于形成不同形式的天然碳酸锂的沉积，因而具有比世界同类盐湖更优的资源，成本比国内其他盐湖成本低20%，比锂矿提取价格低50%-70%左右，成本优势明显。</p>
<p>值得一提的是，此次项目筹措资金安排中拟定增募资7-12亿元，其余资金将通过银行贷款和自有资金投入。而项目实施主体扎布耶锂业有5名股东，除了西藏矿业持股50.72%以外，天齐锂业、比亚迪、西藏金浩投资、中节能绿色建筑产业还分别持股20%、18%、3.94%、3.23%。公司财务总监兼董秘徐少兵表示，“前期跟其他股东进行了沟通，均比较支持公司优化扎布耶锂业的治理效率和股权结构。定增是由上市公司平台募资，然后增资给扎布耶锂业。”</p></div>  
</div>
            