
---
title: '直击业绩会｜中望软件：受疫情影响上半年业绩承压 聚焦核心技术基础上加强海内外区域覆盖'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8260'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 14:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8260'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月11日讯（记者 黄心怡）</strong>中望软件今日举行的半年报业绩说明会。中望软件董事长、总经理杜玉林表示，受疫情影响上半年业绩承压。对此，公司<strong>会增加海内外的区域覆盖，设立更多的本地化业务团队，并计划在下半年启动欧洲研究所的建设，考虑的地点包括俄罗斯、法国等人才较为集中的国家</strong>。</p>
<p>在3D产品研发方面，杜玉林在回答《科创板日报》记者提问时表示，“<strong>云3D CAD版本将在下半年进行预发布。同时，高端三维设计平台悟空已经完成了原型的绝大部分技术验证工作，下半年会推出首个产品级版本，但还需要验证对大体量的支持</strong>。” </p>
<p><strong><u>业绩受疫情影响由盈转亏</u></strong></p>
<p>根据2022年半年度报告，中望软件实现营收1.94亿元，同比下降5.73%，归母净亏损为3639.08万元，同比由盈转亏，归属于上市公司股东的扣非净利润-6944.69万元，同比减少524.69%；经营活动产生的现金流量净额-1.05亿元，同比减少3227.96%。</p>
<p>杜玉林指出，疫情影响是导致收入和利润下滑的重要因素。“不过，公司没有改变策略。还是按照既定节奏加强研发投入。”</p>
<p>半年报显示，中望软件的研发人员从去年同期的480人增加821人，公司总人数接近1700人。</p>
<p>杜玉林透露：“如无意外，计划<strong>年底人数在1750到1800人之间，而明年年底会控制在2000人之间，会更多地追求人均产值</strong>，提高人员质量，把重点放在寻找高端人才。”</p>
<p>对于如何减少疫情对业务拓展的影响，中望软件副总经理林庆忠回应《科创板日报》提问时表示，<strong>会设立更多属地团队，避免业务团队集中于北上广的现状，鼓励业务团队多走出去驻扎，与客户有更多面对面机会，</strong>此外也会用更多线上方式与客户进行沟通。</p>
<p>据介绍，中望软件已组建15个省的本地化业务团队，以及六个行业性的大客户团队，在日本、中东、新马、德国建立了本地团队，以增加海内外的区域覆盖，还将在下半年启动欧洲研究所的建设，目前考虑的地点包括俄罗斯、法国等等人才较为集中的国家。</p>
<p><u><strong>悟空平台首个产品级版本即将推出</strong></u></p>
<p>在产品方面，杜玉林指出，下半年会更聚焦2D和3D CAD，增加三维几何内核的能力，并推动产品的云化全覆盖，今年下半年会有云3D CAD版本的预发布。</p>
<p>但杜玉林也坦言，<strong>3D CAD投入很大，产出并不显著</strong>。面对国外软件的竞争，<strong>其风险点在于国外厂商可以通过价格战，把市场的天花板压得更低</strong>。因此正考虑进行方向转型，“挑战国外软件做不到的东西，避免遭遇市场的天花板。”</p>
<p>据了解，中望软件正在攻关悟空平台，希望将其打造为高端三维设计平台。杜玉林在接受《科创板日报》线上提问时表示，<strong>悟空的研发已经有三年时间，当时的目标针对大船、大飞机、大建筑领域，迄今为止还不敢说成败如何</strong>。</p>
<p>“我们已经完成了<strong>原型的绝大部分技术验证工作，下半年会推出首个产品级版本，但还需要验证对大体量的支持，比如能否应对百万级别、甚至千万级别以上零件装配问题</strong>。此外仍需验证API的能力，即对生态的支持，目前已经在小行业进行打样。”</p>
<p>在信创市场方面，中望软件副总经理兼研发总工程师李会江表示，目前2D产品的覆盖度较高，主要欠缺的是API和行业应用，而<strong>3D产品方面则存在硬件性能支持不足，依赖于软硬件厂商共同努力</strong>。</p>
<p><u><strong>深度参与国产软件“铸魂工程”</strong></u></p>
<p>杜玉林认为，中望CAD有两大支柱，分别是教育和生态。</p>
<p>“聚焦核心技术，把行业性事务交给伙伴，此外也将进一步实现直销和代理商的均衡。在国外以代理商为主，会加强直销团队的建设。国内以直销为主，会增强代理商的建设。”</p>
<p>对于重点行业的拓展，林庆忠表示，将持续深耕工程建设、能源电力、通用机械、工业装备、交通运输等行业，今年重点挖掘军工、磨具、家电行业的3D CAD应用机会。3D CAD产品的策略是先与重要行业的头部企业打磨产品，再进行更大范围的推广。</p>
<p>“在中高端战略客户的拓展上，此前<strong>中望在行业定制化方面做得较少，内部也在探讨调整研发资源和节奏，总体还处于探索和论证的阶段</strong>，后续如果行业应用的打样落地，会进一步公布。”林庆忠称。</p>
<p>7月6日，广东省人民政府印发《广东省制造业数字化转型实施方案（2021—2025年）》和《广东省制造业数字化转型若干政策措施》，其中作为智能制造“根基”的工业软件和智能硬件得到重点提及。民生证券指出，广东“强芯铸魂“工程提速。以“铸魂工程”为牵引，CAD等国产软硬件体系有望加速进化、加速替代。</p>
<p>杜玉林介绍，中望是“铸魂工程”的重度参与者。在具体项目开展方面，<strong>政府会提供一定的资金投入，由广汽、创维、美的等广东省大企业开放应用场景，与中望这样的企业一起进行包括核心根技术、应用技术等攻关</strong>，并进行成熟产品的推广。</p></div>  
</div>
            