
---
title: '直击业绩会_中国海防董事长范国平：杰瑞电子相关产业在十四五期间正处于快速增长态势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9644'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 10:48:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9644'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯，</strong>在今日上午召开的业绩说明会上，中国海防（600764.SH）董事长范国平表示，杰瑞电子相关产业在十四五期间正处于快速增长态势。为适应国家当前推行的新发展理念、提升募集资金使用效率，公司正根据杰瑞电子十四五规划及高质量发展战略进行投资优化调整。</p>
<p>范国平进一步表示，在海洋防务电子装备方面，公司将在所属领域做实行业主导，做强技术领先，保持传统业务市场份额稳定，水声电子防务产品系统化、一体化、综合化能力形成并能够成体系支撑海洋防务领域不断提出的新需求，其他海洋防务电子装备业务保持技术领先并不断拓展新领域和新市场，形成公司新的盈利增长点。随着海军战略转型和海洋经济活动向远海深入推进，相关装备需求将进一步加强。</p>
<p>数据显示，今年上半年，中国海防实现营收19.88亿元，比上年同期增长13.75%；实现归母净利润2.78亿元，较上年同期增长24.95%。公司同日公告，上半年旗下子公司在新兴产业领域拓展迅速，新签合同增加，中国海防因此上调本年度向关联方采购上限至11亿元。</p>
<p>对于市场关注度较高的专精特新企业情况，公司副总经理、董事会秘书夏军成透露，公司下属企业杰瑞电子被评为工信部第三批专精特新“小巨人”企业；杰瑞自动化被评为第三批工信部专精特新“小巨人”企业、2020年度江苏省专精特新“小巨人”企业；青岛杰瑞被评为青岛市专精特新示范企业；双威智能被评为工信部第二批专精特新“小巨人”企业。同时，公司二级控股子公司均为国家认定的高新技术企业。</p>
<p>对于造船业景气度上升带来的业务影响，公司董事、副总经理张纥表示，上半年，公司电子信息产品收入6.32亿元，同比增长83.75%。公司下属企业在智能制造、智慧城市、特种电源、以及LNG智能装卸等方面拥有核心关键技术及自主研发能力，相关产品的技术研发优势与产品化能力均处于国内领先地位。上半年，公司子公司杰瑞自动化成功争取到中石化大口径岸基智能装卸系统国产化示范项目合同，签订南通 LNG 接收站项目，为 LNG 装卸相关业务后续产业化发展提供了重要支撑；成功中标中海油某项目订单，是公司自主市场开拓的首个千万级 LNG 项目。随着造船业景气度提升，公司相关业务将进一步得到拓展。</p>
<p>谈及海工装备等领域大幅推进重组工作对公司的影响，夏军成表示， 2019年两船正式启动重组，随着整合进一步推进，中国船舶集团已成为中国海防间接控股股东，整合后的新集团资源优势更加明显，电子信息板块的资产和业务范围进一步扩大。同时，随着国家在海工装备领域的重组推进，电子信息板块应用领域进一步向纵深拓展。</p>
<p>近期，中国船舶集团与上海签订合作协议，将进一步发挥各自优势，用好战略平台，拓宽合作领域，大力推进液化天然气（LNG）船、深潜装备等高端产业，不断提升自主创新能力，加快建设世界一流船舶集团。</p></div>  
</div>
            