
---
title: '相关业务下降近九成 雄岸科技还能靠区块链破局吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4059'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 10:32:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4059'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>11月30日晚，港股雄岸科技发布半年报，截至2021年9月30日止6个月，公司收益为8461.26万元人民币，同比增长4.72%。公告称主要由于综合楼宇服务业务及楼宇建造工程业务收益增加。</p>
<p>自2018年被收购改名雄岸科技转型后，市场关注的区块链业务收益仅为308.48万元人民币，相比去年同期2633.25万元人民币同比下降88.28%。对此，雄岸科技方面表示，因比特币在报告期内价格下跌至录得的负公平值。</p>
<p>不过，尽管区块链业务收益大降，雄岸科技方面对区块链技术开发及应用业务抱持乐观态度，表示将继续在区块链、加密货币基金、NFT等领域进行探索。</p>
<p><strong>李笑来等币圈人士加入</strong></p>
<p>公开资料显示，雄岸科技前身为SHIS.Limited，其主营业务是新加坡市场的综合楼宇服务和建筑及建造工程。</p>
<p>2018年4月，Morgan Hill Holdings Limited与Trinity Gate Limited 收购SHIS.Limited的750 000 000股股份，总价约为652.5百万港元。该收购行动于2018年5月份完成后，Morgan Hill Holdings Limited成为该公司控股股东，而姚勇杰则间接持有Morgan Hill Holdings的51%股本权益。</p>
<p>收购完成4个月后，SHIS.Limited发布公告宣布正式更名为雄岸科技。姚勇杰则早在2018年5月30日就被委任为执行董事，6月30日又被委任为董事会主席。</p>
<p>姚勇杰是杭州雄岸投资管理有限公司董事长及实际控制人（约9.61%的股权），该公司主要进行区块链及人工智能等领域的相关投资。</p>
<p>让姚勇杰名声鹊起的事情是，2018年曾轰动一时的杭州雄岸全球区块链百亿创新基金。这是全国第一个由政府引导出资成立的区块链基金，姚勇杰为该基金的创始人之一。</p>
<p>姚勇杰在区块链领域的履历也成为雄岸科技开展区块链布局的关键因素。雄岸科技2018年中期财报显示，收购行动完成后，公司正式进军区块链领域。</p>
<p>雄岸科技在2018年中期报告表示，未来企业将投放更多资源发展新业务，包括运营、维护以及管理有关区块链技术的数据中心，以及其他高性能数据处理设施以及设备，运营数字资产交易平台以及提供区块链策略性咨询服务，后续还提供应用区块链技术之渲染农场服务。</p>
<p>除了姚勇杰之外，币圈人士李笑来的短暂加入也为雄岸科技增加了不少区块链色彩。</p>
<p>公开资料显示，李笑来在2018年12月3日获任为雄岸科技联席行政总裁，主要负责稳定币体系建设、基于有向无环图（DAG）及可信执行环境（TEE）以及其他有关区块链技术的应用项目。</p>
<p>不过，2019年5月8日，雄岸科技发布公告称，由于李笑来希望投入更多时间从事区块链领域的前沿研究，已辞任公司执行董事及联席行政总裁职位。</p>
<p>此外，《区块链日报》记者发现，在雄岸科技的高管中，有区块链相关履历的除了姚勇杰外，原加密货币交易所云币网、BigONE CEO俞文卓也在2018年6月被委任为公司独立非执行董事至今。</p>
<p><strong>区块链相关业务同比下降近九成</strong></p>
<p>自2018年6月以来，雄岸科技公告的业务范围极广，包括区块链、比特币挖矿、口罩生产管理、工业大麻种植等等。</p>
<p>现阶段雄岸科技的主要产品有四类：综合楼宇服务、区块链产品、工业矿物、建筑及建造工程。其中，综合楼宇服务和建筑及建造工程为雄岸科技原有的常规业务，也是其目前主要营收来源。区块链和工业大麻板块的表现并不理想。</p>
<p>其最新中期财报显示，截至2021年9月30日雄岸科技收入为8461.26万元人民币，同比增长4.72%；其中综合楼宇服务收入7743.56万人民币，同比增长46.9%；建筑工程收入1026.26万人民币；工业大麻收入为0。</p>
<p>值得关注的区块链技术开发以及应用收入为308.48万元人民币，同比去年2633.25万元人民币下降88.28%。对此，雄岸科技方面在财报中表示，因比特币在回顾期内价格下跌至录得的负公平值所致。</p>
<p>去年中期财报显示，雄岸科技的区块链相关业务收入内容具体包括：数字资产存货的公平值收入308.48万元人民币，而数字资产交易去年同期收入1875.25万人民币，其他收入556.51万人民币。今年同期后面两项全部为零。</p>
<p>尽管区块链技术开发于报告期间的收益及毛利减少，但雄岸科技在财报中表示，考虑到区块链技术应用不断拓展至不同领域及行业，对区块链技术开发及应用业务抱持乐观态度。</p>
<p>此外，关于区块链业务的具体内容，雄岸科技通过财报表示，公司区块链技术开发及应用涵盖运营、维护及管理有关区块链之数据中心及高性能数据处理设施及设备、数字资产交易平台、区块链策略性咨询服务以及供应区块链技术之渲染农场服务。</p>
<p>然而，关于公司具体管理的数据中心、交易平台名称等，雄岸科技从未提及具体名称等。《区块链日报》记者发去邮件采访需求，截至发稿，对方暂无回应。</p>
<p><strong>继续押注区块链业务</strong></p>
<p>一边是雄岸科技不断对外宣传的区块链愿景，另一边其对于区块链业务的具体描述却始终较为模糊，其业务重心也在不断变化。</p>
<p>2020年12月18日雄岸科技宣布，公司拟以210万新加坡元（约979.6万人民币）向买方出售目标公司Innovative Plus Investments Limited全部已发行股本，公司拟将出售事项所得款项用于为集团快速发展中的区块链技术开发及应用业务的提供资金。</p>
<p>进入2021年，雄岸科技发布多条公告，继续押注区块链。</p>
<p>2021年1月，雄岸科技公告收购杭州雄岸投资管理有限公司的51%股权的相关事宜。公告中表示，董事会认为，收购事项将有助上市公司聚焦于区块链业务的发展，协助该集团快速拓展包括但不限于数字资产、比特币挖矿相关业务，以及投资区块链技术及数字资产相关项目。</p>
<p>1月11日，雄岸科技与港股上市公司罗马集团订立战略合作协议，订约双方拟共同投资区块链及加密货币项目，成立合营公司，并筹组区块链及加密货币相关基金，暂定基金规模不超过20亿港元。</p>
<p>2月22日又公告称，将与狮子集团签订战略合作协议，狮子集团将研究发行与灰度投资类似的主流数字货币信托基金。姚勇杰作为狮子集团的首席技术顾问及雄岸科技董事会主席兼执行董事，将促成狮子集团与雄岸科技合作共同筹组上述基金事宜。</p>
<p>3月16日，宣布与美股第九城市签订战略合作协议，拟成立全资附属公司香港雄岸数字艺术集团有限公司），以建设基于中国艺术品为主、覆盖全球主流艺术的不可替代代币(NFT)，进入NFT领域。</p>
<p>杭州东元股权投资合伙人詹开元向《区块链日报》记者表示，雄岸科技借壳上市，借助香港相对宽松的金融环境发展区块链业务，包括它在加密货币基金、NFT领域跟其他公司展开合作，改变传统的楼宇服务和建筑及建造工程业务；但它离比特币等加密货币的太近，业务稳定性肯定会影响极大，在区块链方面能否转型成功还很难说。</p></div>  
</div>
            