
---
title: '真就肆无忌惮？俄罗斯刚刚恢复供气 欧洲国家又推出了新的制裁措施'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3348'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 11:56:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3348'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月21日讯（编辑 牛占林）</strong>俄罗斯刚刚恢复向欧洲输送天然气，欧洲国家紧接着又推出了新的制裁措施，似乎完全不顾国内经济发展，也无视政局动荡的状况。</p>
<p>当地时间周四(7月21日)，由俄罗斯向德国输送天然气的“北溪1号”天然气管道结束年度常规维护，恢复供气。据德国能源机构联邦网络局局长穆勒所说，目前“北溪1号”的天然气输送量高于预期。</p>
<p>联邦网络局发言人当天表示，在恢复供气的第一天，日输送量约为最大输送量的40%，这与该管道开始维护之前的输送量相当。联邦网络局局长穆勒坦言，该输送量高于预期。此前他曾在社交媒体上发文称，德方预定的天然气输送量约为最大输送量的30%。</p>
<p>在“北溪1号”天然气管道恢复供气之后，欧洲天然气价格应声下跌。欧洲天然气交易市场的天然气价格跌至每兆瓦时149欧元，跌幅达到7.7%。业内人士称，“天然气供应的恢复让所有股票经理人都松了一口气”。</p>
<p>俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京在德黑兰时已明确指出，俄天然气公司已经履行、正在履行并将继续履行能源供应的所有义务。所有与“北溪”相关的技术困难都源自于欧盟的限制措施，正是这些限制措施导致“北溪”项目的涡轮机得不到维修和应有的服务。正是欧盟自己采取的限制措施制造了这些问题。</p>
<p><strong>新的制裁</strong></p>
<p>然而，就在欧洲民众“断气”担忧稍有缓和之时，同一天，欧洲政客又推出了新的制裁措施。虽然新禁令仅具象征意义，但推出的时间却极为微妙。</p>
<p>当地时间周四，欧盟委员会主席冯德莱恩通过社交媒体宣布，欧盟各成员国已接受欧盟委员会的建议，同意禁止进口俄罗斯黄金。这是欧盟最新实施的对俄罗斯制裁措施。冯德莱恩还表示，我们向莫斯科发出了一个强烈的信号：只要有需要，我们就会一直对其保持高压状态。</p>
<p>根据英国政府官网周四发布的文件，英国政府对俄制裁条例进行了修订。该修订禁止从俄罗斯进口石油和石油产品、煤炭和煤炭产品以及黄金，还禁止提供与这些货物有关的技术援助、金融服务、资金以及中介服务。对黄金进口的禁令于7月21日生效，对煤炭进口的禁令将于2022年8月10日生效，对石油进口的禁令将于2022年12月31日生效。</p>
<p>虽然普京已经承诺：“俄天然气公司过去一直在履行所有义务，未来也将这么做。”但普京难道不能改变主意吗？难道“北溪一号”天然气管道不能重新开始检修？</p>
<p>此外，就连欧美国家自己也认为，对俄罗斯的“制裁闪电战”已经失败，由于限制措施，西方国家的疲劳和恐惧正在增长。</p>
<p>美国老牌杂志《新闻周刊》指出，制裁给西方国家带来了许多问题。这些问题包括不断增长的、持续的通胀，飞涨的汽油价格以及供暖季天然气稳定供应的不确定性。此外，政治上的不确定性也在增加。英国首相鲍里斯·约翰逊的辞职证明了这一点，意大利政局也动荡不安。</p></div>  
</div>
            