
---
title: '真我realme徐起：手机市场Q4有望转暖'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3513'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 13:27:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3513'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月28日讯（记者 黄心怡）</strong>受复杂的市场环境、消费者换机周期拉长等多重因素影响，2022年的手机市场整体呈现下行趋势。</p>
<p>真我realme副总裁、中国区总裁徐起在接受《科创板日报》记者采访时表示，<strong>今年realme会下调10-20%的全球销量目标，并且做了渠道及供应链相应的部署</strong>。”</p>
<p>不过对于市场长期，徐起保持了比较乐观的态度。“realme上半年稳中有涨。第一季度全球出货量是1450 万台，出货量同比增长13%。特别在欧洲、拉美以及中东等市场，都保持了超过或者接近100%的增长。”</p>
<p>“618”年中大促已拉开帷幕，徐起认为，“618这个节点，一定会带来上半年的市场高峰，但是从整个市场的转折点来看，可能至少到Q4才有逐渐回暖迹象。”</p>
<p><strong>2022年国内销量目标与去年持平</strong></p>
<p>Canalys的数据显示，2022 年第一季度，全球智能手机出货量3.112亿台，同比下降11%。中国信通院的报告则指出，一季度国内市场手机总体出货量累计6934.6万部，同比下滑了29.2%。</p>
<p>根据当前的环境变化，徐起透露，realme也做了动态调整。“<strong>目前我们大概下调10-20%的销量目标，并且做了渠道及供应链相应的部署</strong>。”</p>
<p>不过，徐起对于市场长期仍保持乐观。“<strong>realme第一季度全球出货量是 1450 万台，出货量同比增长13%</strong>。其中，<strong>欧洲、印度、拉美市场是主要拉动力，分别同比增长177%、40%、86%</strong>。”</p>
<p>2021 年，realme 中国区达成了千万销量目标，而2022年的目标是持平去年。</p>
<p>“从全球来看，中国区的压力与挑战是非常巨大的。在市场下行的情况下，能够稳定这个趋势是比较关键的。虽然挑战非常大，但是我们努力追赶到去年的销量水平。” 徐起说。</p>
<p>谈及近两年手机供应链的“缺芯”瓶颈，徐起表示，目前来看，芯片已不太存在缺口。</p>
<p>“相比于去年和前年，<strong>今年是天壤之别，各个厂商的高中低端芯片都不怎么缺少，各家不太会被上游空间的缺芯问题干扰与影响</strong>。但是坦白来讲，也有一些插曲，比如因为地缘政治、物流封锁等，元器件比如电池等，造成一些短时间的供应短缺，可能会对新品的发布造成阶段性的影响，但是从长期来说还好。”</p>
<p><strong>聚焦精力于打造爆品</strong></p>
<p>针对国内手机市场内卷强烈，以及整体行业开始呈现下行的趋势，徐起表示，realme将从几个方面着手准备。</p>
<p>首先，进一步聚焦精品线，更多精力集中在技术突破。在他看来，在市场竞争激烈、经济下行的情况下，消费者对产品的挑剔程度进一步增加。</p>
<p>“大家会更为关注手机的参数、配置等一系列的实际产品表现力。冲动消费也变得越来越少，消费者更多地从理性角度出发购买产品。所以我们将把精力收缩在比较精准的产品线上，像上半年推出的GT2系列、包括150W秒充的旗舰等。”</p>
<p>徐起指出，<strong>在市场需求暂时比较低迷的时候，不应该分散更多的精力，而是好好地去打磨产品，把产品线做精炼，把爆品打造出来</strong>。</p>
<p>其次在渠道方面，realme将进一步增强电商的销售能力。“在整个电商的环境上，要更多地去了解到核心用户的需求，做好电商的运营，做好比较流行的电商渠道推广方式，比如直播等。”</p>
<p>而<strong>在运营商侧，徐起认为，今年国内的机会点是非常大</strong>。“对运营商来说，有比较大的用户换机的补贴政策等，我们会与运营商做比较深度的合作。此外，线下大客户的战略性合作，也很关键。如何通过大客户，更好地把产品与品牌推给消费者们。”</p>
<p><strong>IoT有望成为新增长点</strong></p>
<p>“618”年中大促即将到来，各大手机厂商都在摩拳擦掌中，以期在上半年这个关键营销节点拉升手机销量，以对冲消费者换机周期变长带来的出货降低风险。</p>
<p>“<strong>618作为传统电商大促的节点，也是上半年最大的销售节点，会迎来比较强的市场高峰</strong>。”徐起说，“上半年手机行业的压力挑战是比较大的。这个时候，各家竞争也变得更激烈。特别在经济相对下行的时候，消费者可能对价格更敏感。虽然相比去年压力更大，但是依然是一个比较大的激活点。”</p>
<p>在刚刚举行的“618”发布会上，除了真我GT Neo3火影限定版，realme还发布了首款平板产品真我平板X。徐起表示，除了手机之外，今年还要大力发展IoT业务，所以IoT也会成为618新的增长引擎。</p>
<p>“这次发布的平板产品，是偏向于入门级的价位段，即1000-1500元。这是realme第一款平板，我们未来平板的价位段会变得更加丰富，在不同价位段里面满足不同的需求。像2000-3000元的平板，也是非常关键的价位段，但是我们还需要一点时间去打磨。”</p>
<p>不过，徐起也坦言，虽然“618”大促有望带来上半年的市场高峰，但是整个市场的回暖转折可能没那么快。</p>
<p>“<strong>至少要到Q4才有逐渐回暖迹象。目前来看，靠618节点来拉高Q3、Q4整体的转折点，是非常困难的。因为不是某一个事件导致消费情况，而是市场发展以及一系列因素导致的</strong>。”</p></div>  
</div>
            