
---
title: '真相逐渐浮出水面 欧洲这一次天然气危机完全是自作自受？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3900'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 08:33:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3900'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月9日讯（编辑 牛占林）</strong>当地时间周五(7月8日)，德国政府发言人证实，德方一直希望加拿大放行西门子公司送修的“北溪1”天然气管道的涡轮机，目前这一要求已经得到加方的“积极”回应，加拿大已经决定向德国交还涡轮机。</p>
<p>加拿大《环球邮报》援引一位加拿大政府官员报道称，加拿大和德国已接近达成协议，允许将此前送到加拿大修理的“北溪1”管道的天然气轮机送回俄罗斯。据悉，这一决定将在“未来几天”作出，因为加拿大和德国仍在与持反对意见的乌克兰谈判，各方“还有很多工作要做”。</p>
<p>自俄乌冲突以来，俄罗斯作为欧洲稳定能源供应国的历史已经一去不复返了。根据近期的各方表态来看，在这一次的天然气危机中，欧洲各国无疑损失惨重，无论是里子还是面子都没有保住。但当务之急是防止能源市场崩溃，以及减少给欧洲经济带来的负面影响。</p>
<p><strong>德国受不了了</strong></p>
<p>“北溪1”天然气管道由俄罗斯经波罗的海海底通往德国，是俄罗斯向欧洲输气的主要管道。</p>
<p>6月中旬，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)称，因德国西门子公司未能及时向俄方交付送修的天然气管道部件(涡轮机)等原因，该公司被迫减少“北溪1”输气量。根据西门子的说法，涡轮机被送到加拿大蒙特利尔维修，但受加拿大对俄制裁的影响而无法交还。</p>
<p>自此之后，俄罗斯开始逐步削减输往欧洲的天然气供应，欧洲天然气价格开始一路走高。目前“北溪1”的输气量较6月初已经减少60%，而眼下正是德国储气过冬的重要时段，德国政府计划11月前把天然气库存提升至储气能力的90%，而现在仅为62%，因此非常需要“北溪1”输气来填充库存。</p>
<p>最初，德国将此视之为俄罗斯的“阴谋”，德国副总理哈贝克怒斥：这是普京发动的能源攻击，是他制造危机、推高物价、分裂我们社会的策略。</p>
<p>但眼看能源危机不断加重，天然气供应全面中断的风险如此真实，德国开始受不了了，也顾不上指责俄罗斯了，不得不寻求实质性解决方案，甚至开始就此与加拿大和欧盟委员会磋商解决办法。</p>
<p>7月6日，哈贝克喊话加拿大政府，希望加方能在7月11日“北溪1”天然气管道开始例行年度维护前交还西门子送修的涡轮机，以避免俄方以此为借口长时间关停“北溪1”管道。哈贝克还就规避加拿大对俄制裁措施提出“变通方法”，即将涡轮机先交给德国，而不是俄罗斯，然后再由德方转交给Gazprom公司。</p>
<p>哈贝克表示：“我想要说明的是，我不要求他们交予俄罗斯，而是给德国。我们心情沉重，但不得不提出这一请求。”</p>
<p>哈贝克指出：“我们需要‘北溪1’输气来填充库存，这些填充的库存不仅对德国市场重要，对欧洲市场和欧洲的天然气供应安全也重要。”</p>
<p>布鲁塞尔自由大学教授塞缪尔·法尔法里表示，如果德国不与其他欧盟国家展开谈判，并获得它们的许可，将送到加拿大修理的北溪管道使用的涡轮机送回俄罗斯，俄罗斯可能将停止向德国输送天然气。</p>
<p>法尔法里指出，由于加拿大在实施制裁后被禁止出口涡轮机，加拿大因此没有归还修理好的涡轮机。</p>
<p><strong>俄罗斯的积极回应</strong></p>
<p>当地时间周五，克里姆林宫回应称，如果目前正在加拿大维修的涡轮机能够被归还，俄罗斯将增加对欧洲的天然气供应。</p>
<p>同时，克里姆林宫发言人佩斯科夫还驳斥了“俄罗斯利用石油和天然气向欧洲施加政治压力”的说法。</p>
<p>“北溪1”年度维护定于本月11日开始，届时管道输气将暂停。包括德国和奥地利在内的一些国家表示，他们担心“北溪1”可能在结束维修后减少或停止供气。</p>
<p>不过佩斯科夫表示，计划于本月关闭“北溪1”的维护工作是例行公事，不是任何人突然“发明”的维修计划。</p>
<p>当天，俄罗斯总统普京表示，欧洲正在试图替代来自俄罗斯的能源进口，这么做导致天然气价格上涨。“我们知道，欧洲正在试图替代来自俄罗斯的能源进口，但是，这么做的后果就是现货市场天然气价格上涨以及包括家庭在内的最终消费者群体的能源负担加重。“</p>
<p>普京表示，这一切再次表明，针对俄罗斯的制裁限制给那些实施制裁的国家带来的损失更大。西方继续执行制裁政策可能会给全球能源市场带来灾难性后果。</p>
<p><strong>乌克兰横插一杠</strong></p>
<p>看到最新的事态进展，乌克兰开始坐不住了。乌克兰能源部反对称，如果加拿大决定移交涡轮机，不管它是直接交给俄罗斯，还是通过让德国移交，这都是两个七国集团(G7)成员国在帮助俄罗斯规避制裁的举措。</p>
<p>乌克兰能源部长加卢先科此前致信加拿大政府，即使没有加拿大的涡轮机，俄罗斯仍然有足够的能力来维持天然气供应。</p>
<p>“对俄制裁禁止转让任何与天然气有关的设备，我们应该团结一致。如果各国不遵守他们达成的制裁决定，我们还怎么谈论团结呢？”</p></div>  
</div>
            