
---
title: '眼科赛道又现巨震！眼药龙头闪崩收跌17% 公司回应来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=621'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 09:11:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月24日（记者 金小莫）</strong>一则市场传闻引得眼科板块集体跳水，其中，兴齐眼药（300573.SZ）一度大跌超17%，并带动欧普康视（300595.SZ）下跌。</p>
<p>该市场传闻又与近视防控相关。</p>
<p>有消息称，互联网医院将限制开具阿托品。记者进一步获悉，阿托品本系用于治疗葡萄膜炎及儿童验光前的散瞳药物，同时，在临床治疗中，也有医生将低浓度阿托品用于近视控制，并取得了一定的效果。不过，由于业界对该药的安全性、副作用一直存疑，因此阿托品一直以院内制剂的形式生产。</p>
<p>以兴齐眼药为例，公司控股子公司沈阳兴齐眼科医院即通过互联网医院销售其院内制剂硫酸阿托品滴眼液。</p>
<p>这也意味着，若前述消息为真，那么作为近视治疗药物的阿托品销售有可能会受到影响。因此，该消息引起了市场恐慌。</p>
<p>就在上周五（6月17日），眼科医疗的上下游还曾因近视防控概念而“携手共舞”，彼时，<a href="https://www.cls.cn/detail/1046099">股价的推动力还系OK镜</a>，后者也是近视治疗的方式之一。可见，市场对于“近视防治”概念敏感性。这也难怪，有数据显示，国内儿童青少年近视人数超1亿，理论上，近视防控的市场空间超百亿元。</p>
<p><u><strong>兴齐眼药：尚未听闻 一切正常</strong></u></p>
<p>推动阿托品用于近视治疗，兴齐眼药是诸多眼科企业中最为积极的，也是较早布局的。</p>
<p>早在2019年，兴齐眼药的“硫酸阿托品滴眼液”就已作为院内制剂获批上市；同年12月，沈阳兴齐眼科医院互联网医院获批成立，后者可作为互联网医院，销售院内制剂硫酸阿托品滴眼液。</p>
<p>据年报，2020年、2021年，兴齐眼科医院分别实现营收1.38亿元、3.18亿元，分别同比增长近5倍、2倍。另据兴齐眼药此前的回复，<strong>沈阳兴齐眼科医院药品收入的主要构成为硫酸阿托品滴眼液。</strong></p>
<p>但这远未触及阿托品的“天花板”。东吴证券研报认为，低浓度阿托品减缓近视进展的作用广受国内外临床认可，便利性优于OK镜，目前国内渗透率不足1%，存量市场广阔，需求旺盛；德邦证券更对兴齐眼药给出了200元的目标价。</p>
<p>除兴齐眼药外，爱尔眼科旗下的长沙爱尔眼科医院、欧普康视旗下眼科医疗机构、何氏眼科（301103.SZ）、山东省眼科医院、上海市儿童医院、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院等共13家企业或医疗机构也拥有阿托品的《医疗机构制剂许可证》。</p>
<p>作为阿托品“龙头”企业，前述消息对兴齐眼药的“杀伤力”也最大。24日午盘，兴齐眼药一度跌超17%，随后虽有小幅拉升，但截至收盘仍跌去了16.76%。</p>
<p>《科创板日报》记者分别致电前述企业，其中，兴齐眼药方面回复《科创板日报》记者称，<strong>未听闻互联网医院将限开阿托品传闻，公司生产经营一切正常。</strong></p>
<p>欧普康视则回复称，<strong>公司自研的用于儿童青少年近视防控的0.01%低浓度阿托品已取得《医疗机构制剂许可证》，但截至目前尚未开展销售。</strong></p>
<p>爱尔眼科回复称，“我司是按照相关规定执行，其他机构的情况不清楚”。</p>
<p>值得一提的是，就在前几日，有消息传出，<a href="https://www.cls.cn/detail/1051236">第三方平台提供者不得直接参与药品网络销售活动</a>。<strong>这一消息也被认为是引发此次传闻的导火索</strong>。</p>
<p>对此，德邦证券指出，兴齐眼药的互联网医院平台属于自营平台，不属于第三方委托平台，公司通过该平台进行互联网二次诊断开取处方并销售药物均合法合规，市场过度解读，互联网售药新规不影响公司互联网平台正常经营。</p>
<p><u><strong>何时能作为药品上市仍是未知数</strong></u></p>
<p>虽然，阿托品的销售数据非常亮眼，但<strong>作为院内制剂，它的销售渠道依然受限</strong>。</p>
<p>公开资料显示，院内制剂，即医疗机构制剂，是指医疗机构根据本单位临床需要，经所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准批准而配制、自用的固定处方制剂，应当是市场上没有供应的品种。</p>
<p>目前，阿托品在近视防控中的作用机制尚不明确。在国内市场，阿托品针对近视防控的治疗效果尚未经大规模的三期临床试验验证，且该药物存有瞳孔散大、畏光、眼压升高、视网膜和视神经的光损伤等副作用，因此，在国内，该药物仅可在医生指导下，通过院内制剂这一特殊的渠道，来满足小部分患者的用药需求。</p>
<p>因此，阿托品何时可作为药品正式上市销售，这也是市场关心的话题。</p>
<p>公开资料显示，兴齐眼药已在进行阿托品的临床试验。相关项目共包含了三个三期临床试验，药品浓度包括0.01%、0.02%、0.04%，分别于2020年7月、2020年8月、2021年12月完成首例受试者入组。另据东吴证券预估，从临床试验启动到上市的周期约需4年到5年。</p>
<p>4月18日，兴齐眼药在回复投资者提问时表示，<strong>公司研制的低浓度硫酸阿托品滴眼液处于三期临床</strong>，从药物的临床试验到投产上市的周期长、环节多、投入大，过程中不可预测的风险多，临床试验进度、审批结果及时间均存在诸多不确定性。</p></div>  
</div>
            