
---
title: '睿创微纳拟2.81亿收购无锡华测股权 标的上半年业绩_跳水_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 13:40:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>今日，睿创微纳公告称，公司与信熹聚芯拟共同收购无锡华测电子系统有限公司（下称“无锡华测”）71.8704%的股权，总成交价格3.59亿元。</p>
<p>具体而言，睿创微纳将以自有资金2.81亿元收购无锡华测56.253%股权，而信熹聚芯则会以7808.70万元收购其15.617%的股权。</p>
<p><strong>截至发稿，与该交易相关的《股权转让协议》约定的交割条件尚未全部成就，睿创微纳尚未取得无锡华测的股权。此外，交易并没有设置业绩承诺或对赌安排，意味着若无锡华测未来业绩不达预期，并不存在交易对价调整或股份回购等机制。</strong></p>
<p>天眼查数据显示，无锡华测于2006年4月由中航一集团雷达与电子设备研究院、北京测向科技发展有限责任公司、香港北极科技有限公司三方投资建立。当前，公司注册资金1600余万元，经营范围包括电子设备、通信设备（不含卫星电视广播地面接收设施及发射装 置）、计算机的研发、生产、销售、技术开发、技术转让、技术服务；计算机软件开发、服务；集成电路研发、销售等。</p>
<p><strong>据交易前无锡华测的股权结构，以及交易所涉股权受让方式，交易完成后，无锡华测的三大股东及其持股情况依次为：睿创微纳持股56.253%、中国航空工业集团公司雷华电子技术研究所持股28.13%、信熹聚芯持股15.617%。</strong></p>
<p>无锡华测成立至今在微波领域已有十余年的研发与生产经验，主营产品涉及微波前端、微波固态功放、微波频率综合系统、微波收发组件（T/R 组件），以及通信、导航、 遥感领域系统级微波电子产品等。</p>
<p>据此次公告披露，<strong>无锡华测主要客户为国内雷达研制生产单位等，客户基础和订单需求较为稳定。不过此前由于供应商集中度较高，无锡华测与该第一供应商产生合同纠纷后，导致采购无法正常进行，主营产品生产交付受阻，上一年业绩遭遇“腰斩”。</strong></p>
<p>数据显示，2018至2020年，无锡华测年度营收分别为1.87亿、2.45亿、1.32亿；净利润分别为1295.03万元、2449.66万元、912.51万元。</p>
<p><strong>公告显示，无锡华测目前已与该供应商达成和解协议，但上述纠纷的影响在公司今年上半年业绩表现中得以延续：今年1至6月份，公司营收刚及2000万元，净利润则亏损近400万元。</strong></p>
<p><strong>据了解，此次睿创微纳与信熹聚芯联合收购无锡华测71.8704%股权，成交价格定为人民币3.59亿元，定价参考了标的公司前次股权转让估值、未来收益以及同行业企业估值水平。</strong></p>
<p>**无锡华测现估值为5亿元人民币。公告显示，近日无锡华测刚与一主要客户签订了一份微波收发组件产品的订货合同，交付周期为2022年至2024年，此外亦有其余订货需求陆续到位，“公司订单充足”。</p>
<p>另外，考虑到无锡华测与原第一大股东雷华研究所签订了战略合作协议，计划将其打造为为国内微波与射频行业的重要企业，睿创微纳方面称，这将极大提升公司未来价值。**</p>
<p>睿创微纳在公告中表示，无锡华测当前的盈利能力与同行业其他企业相比有一定的差距，本次交易完成后，将把无锡华测纳入上市公司体内，“公司将派出优秀的管理团队参与标的公司的日常经营管理，提升其经营效率与盈利能力”。</p>
<p><strong>除上述经营管理层面，收购后两家公司业务亦有在技术及产品层面整合的可能。</strong></p>
<p>睿创微纳是一家从事非制冷红外热成像与MEMS传感技术开发的半导体集成电路芯片企业，传统业务的产品和专利技术主要集中于热成像机芯模组、红外热像仪整机、激光微波产品及光电系统。</p>
<p>**而睿创微纳最新半年报显示，公司在微波毫米波技术已有专利在手，且有意在该技术领域进行产品布局。原因或是今年上半年以来，国内疫情防控逐步转好，睿创微纳称其生产的用于人体体温筛查产品需求显著减少。</p>
<p>睿创微纳相关人士今日也向《科创板日报》记者表示，由传统红外热传感技术转向微波毫米波技术，“其实非常自然，因为本身都属于电磁波相关技术领域”。**</p>
<p>据睿创微纳半年报，<strong>公司自主研发的可应用于安防雷达、卫星通信领域的“微波毫米波 T/R 组件及相控阵天线技术”，目前已进入小批量阶段</strong>。</p>
<p>在微波产品方面，睿创微纳今年上半年已完成Ku系列化微波T/R组件、馈电网络、波导裂缝天线、波控电源等组件及分机、微波安防雷达整机的研制。同时，公司还完成了面向特种安防应用的红外云台、红外全景雷达和微波安防雷达联动系统的研制。</p>
<p>此外，随着公司其他红外探测芯片、模组及整机产品的规模化生产与销售，睿创微纳还将进一步与安防、消防、无人机、工业自动化、电力安全监测、新能源及自动驾驶等领域的客户开展深度战略合作，实现在各类红外应用场景的市场开拓。</p></div>  
</div>
            