
---
title: '瞄准集成电路等产业 厦门设立100亿产业基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 12:11:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月9日讯（编辑 田箫）</strong>近日，福建厦门海沧区产业引导基金正式成立，总体目标规模100亿元。</p>
<p>厦门海沧区财政局副局长林跃龙介绍，该基金将布局生物医药与大健康、集成电路、新材料等领域，通过整合各方优势资源，带动海沧区三大主导产业的发展。</p>
<p><strong>解码厦门创投生态</strong></p>
<p>在国内创投行业整体收缩的情况下，2022上半年，厦门投融资事件整体表现依然逆势大增，超过2021年全年。数据显示，2022上半年厦门市共有109起投融资事件，16笔融资过亿。</p>
<p>具体来看，2022年上半年厦门投融资事件主要集中在先进制造、企业服务、文娱传媒、医疗健康等领域。其中，先进制造业以29起位列榜首，企业服务行业以13起居第二，文娱传媒、医疗健康行业均发生8起投融资事件，并列第三。</p>
<p><strong>作为至关重要的“卡脖子”技术，集成电路产业是目前海内外最受关注的黄金赛道，也是各地政府都渴望加快培育的重点产业。近年来，厦门在集成电路上的投资，为其产业生态带来了较大提升。</strong></p>
<p>根据厦门工信局发布的数据，今年1-3月，厦门市集成电路产业实现产值97.4亿元，增长26.5%；2021年，厦门市集成电路产业实现年产值308.8亿元，增长16.3%。“十三五”期间，厦门集成电路产业实现跨越式发展，已进入国家集成电路规划布局重点城市。</p>
<p>厦门市产业投资基金参与投资的厦门联芯，是海峡两岸合资建设的第一座12英寸晶圆厂，拥有中国大陆最先进的28纳米晶圆工艺。此外，厦门市产业投资基金与联芯公司等台资机构，还发起设立了两只厦门联和集成电路产业投资基金，参投项目中，亦有星宸科技、凌阳华芯、集睿致远等明星企业。</p>
<p>今年7月29日，厦门市产业引导基金宣布参股7只子基金，分别为昆桥二期基金、隐山二期基金、德屹长盛基金、中船基金、联和三期基金、阳光融汇弘上二期基金、春华人民币三期基金，规模合计约210亿元，投资领域聚焦集成电路半导体、新一点信息技术、生物医药、供应链物流等重点发展产业。</p>
<p><strong>福建创投大爆发</strong></p>
<p>今年以来，福建省在创投领域完成了几次大动作，数据显示，2022年上半年，福建全省股权融资额达到648.25亿元，位居全国第六。</p>
<p>1月，经纬中国牵手厦门市，福建省首只国家级中小企业发展基金——中小企业发展基金经纬（厦门）投资合伙企业正式落地，认缴规模25亿元，主要投向智能制造与新技术、医疗健康、工业互联网、企业服务、新供应链等领域的中小企业。</p>
<p>同月，由宁德市国投公司发起组建的福建省海洋经济产业投资基金母基金――福建省海洋经济产业投资有限公司，在中国证券投资基金业协会成功备案，总规模200亿元。</p>
<p>5月，资生堂首个中国投资基金落地厦门，该基金将重点聚焦美妆、健康等领域的新兴品牌，以及上下游相关技术服务公司的投资机会。</p>
<p>此外，福建省级投资平台也逐渐壮大。2月28日，福建省金融投资有限责任公司完成工商登记，注册资本1000亿元，由福建省财政厅出资。公司主要从事投资、资产管理服务、私募股权投资基金管理、创业投资基金管理服务等业务。</p>
<p>公开信息显示，福建省金融投资有限责任公司目前尚未开展投资工作。但值得注意的是，担任福建省金融投资公司副总仅1个月，该公司副总经理蒋云明就因涉嫌严重违纪违法接受调查，于6月被免去福建省金融投资公司党委委员、副总经理职务，8月被双开。</p>
<p><strong>除了地市区县分头发力、建立省级投资平台之外，福建省内的几大城市也开始“抱团合作”。</strong>7月，厦门市、漳州市、泉州市、三明市、龙岩市等五市宣布，拟共同筹建闽西南发展投资基金，总规模100亿元，首期以产业基金模式运作，规模为20亿元人民币。五市集体组建母基金，这是在全国范围内也实属创新尝试。</p></div>  
</div>
            