
---
title: '知乎三季报：营收上涨 月活破1亿 毛利率下降致亏损同比扩大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5630'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 04:33:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5630'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>美东时间11月22日，知乎（NYSE: ZH）发布截至2021年9月30日的第三季度未经审计的财报。</p>
<p>财报显示，知乎三季度实现营收8.24亿元，同比增长115.1%，符合市场预期；毛利润为4.25亿元，同比增长93.1%；毛利率为51.6%，同比下降5.9个百分点；净亏损为人民币 2.70亿元，同比扩大145%，环比收窄16%。</p>
<p>截至当日收盘，知乎美股上涨3.6%，收于8.2美元/股，市值为46亿美元。</p>
<p><strong>“知+”成营收主要驱动力 月活首次破亿</strong></p>
<p>从财报数据来看，知乎营收主要来自广告、商业内容解决方案“知+”和付费会员三大业务。</p>
<p>其中，知乎的广告收入为3.21亿元人民币，占总收入的39%，同比增长38.9%。同时，今年依然为营收的主要来源。</p>
<p>其次，商业内容解决方案“知+”业务收入为2.78亿元人民币，仅次于广告收入，占总收入的34%，同比增长512%，环比增长34.2%，主要得益于快速增长的用户群和平均每个MAU的商业解决方案收入。</p>
<p>在电话会议上，知乎创始人兼CEO周源对此表示：“当前平台对消费决策的影响日渐显著，越来越多的品牌商家也都参与其中，可以看到我们的市场口碑明显增强。总的来说，商业内容解决方案业务已经得到很大的改善，尤其是在这个季度。”</p>
<p>在付费会员业务上，第三季度收入为1.78亿元人民币，为营收的第三大来源，占总收入的22%，同比增长95.8%。环比增长15.1%。</p>
<p>除了三大主营业务整体快速增长外，知乎社区流量也在快速增长，平均月活（MAU）首次突破1亿大关，达到1.01亿人，同比增长40.1%；月均付费用户550万人，同比增长110%。</p>
<p>对此，知乎CFO孙伟表示：“积极的内容创建和充满活力的用户参与，加上我们不断扩大的用户群，不断释放出巨大的货币化潜力。第三季度，内容商务解决方案收入同比增长五倍。尽管期内一般广告行业面临逆风，但我们的广告收入增长了 39%，反映了对我们服务的坚定承诺以及客户对我们以内容为中心的营销能力的坚定认可。”</p>
<p><strong>发力电商，加码视频，成绩几何？</strong></p>
<p>今年的双十一，除了淘宝、天猫、京东等电商巨头之战，以内容发家的知乎也成为了其中一员，通过与包括京东和阿里在内的电商平台进行合作，覆盖衣食住行等品类，探索知乎式电商模式。</p>
<p>据悉，双十一期间，知乎通过推出“2021知乎高赞好物100榜单”发力电商，在电话里会议中也公布了目前的电商成绩。</p>
<p>截至三季度末，带货内容产生的GMV为49.7亿，同比增长约92%，高于去年全年的GMV43.58亿元。此外，三季度日均订单量同比增长31%，转化率同比增长近200%。</p>
<p>周源在电话会议中表示：“目前，我们电商业务的商业模式正在不断的探索和演进当中，我们会持续地推荐带货与品牌和商家的营销这样的业务整合，最大可能地提升变现的效率。同时我们也会探索在社区内闭环的电商平台模式，以及持续推进我们自营的业务和我们自有的品牌在站内闭环的电商化。”</p>
<p>另外，在内容上，知乎继续推进视频化战略。具体数据来看，消费端用户留存、时长以及通用化的指标向好，DAU的渗透力已经超过37%，环比增加7个百分点。内容创作上，Q3日均上传量同比增长300%，创作者同比增长90%。</p>
<p>但在探索商业模式的知乎，是否还会保持“理中客”的调性？</p>
<p>对此，周源在财报会议上表示：“视频业务现阶段的重点是提升有获得感的视频，实现社区生态中供给数量和消费体验的提升。这是知乎长期差异化导向和核心的竞争力。”</p>
<p>再具体来看视频创作端的运营模式，一是联合创作、视频回答等系列产品升级给创作者提供了更多工具，目前联合创作的视频内容在快速增长，上线时间很短但已经获得了超过180万图文的授权。二是高赞的回答在朝着高赞视频的方向转化，如谢熊猫君和答案事务所，一条4万赞的回答可以变成超过400万播放量的视频。</p>
<p>周源也表示，在整个社区大盘里面产生的新视频的消费需求还是非常旺盛的。随着规模的扩大，知乎会通过内容的驱动覆盖到更多新用户群体。</p>
<p>但对于视频化的市场份额等，周源暂未提及具体数据。</p>
<p><strong>毛利率下滑，但预期收益向好</strong></p>
<p>从财报数据看，三季度知乎仍为亏损状态，净亏损为2.70亿元人民币，不按美国通用会计准则（non-GAAP）来计算，调整后的净亏损为人民币1.124亿元，较去年同期的7920万元扩大41.9%，但较于上一季度，亏损有所收窄。同时，毛利润率也下滑，同比下降5.9个百分点。财报显示，这是因为高成本和高投入的结果。</p>
<p>具体来看，三季度知乎主营业务成本为3.99亿元人民币，较去年同期增长144.79%，主要源于知乎广告服务和内容相关成本的增加，以及用户快速增长所导致的云服务和带宽成本的增加。</p>
<p>但展望未来，对于第一大收入来源的广告业务，周源认为知乎的品牌曝光、品牌营销到内容商业化解决方案等具有差异化优势，Q4电商、快消、网服广告收益将快速增长。同时，他也预测在2022年，整体商业化收益将保持快速增长，Q4广告、CCS贡献预测占比70-75%。</p>
<p>另外，对于K12、保险等在广告业务的影响，周源表示该类广告在知乎占比较低，监管影响几乎可忽略。</p></div>  
</div>
            