
---
title: '短期别指望各国央妈救市！贝莱德警告：当前切忌抄底'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 01:49:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海7月12日讯（编辑 黄君芝）</strong>世界最大的资产管理公司贝莱德周一表示，全球股市和债市今年遭遇了至少30年来最糟糕的情况，目前还看不到快速复苏的迹象。</p>
<p>贝莱德还削减了对发达市场股票的敞口，理由是各国央行积极干预以抑制全球不断飙升的通胀。</p>
<p>贝莱德指出，俄乌冲突以及劳动力短缺造成的供应瓶颈，将使价格上涨的步伐继续加快。作为应对，各国央行将继续收紧货币政策，直到经济阵痛迫使央行货币政策不得不转向，无奈接受与通胀共存的现实。</p>
<p>“最终，在我们看来，对抗通胀（措施）对增长和就业造成的损害将变得相当明显，央行将不得不接受高通胀。”以Jean Boivin为首的贝莱德策略师在周一发布的一份报告中写道。</p>
<h2 id="-">切忌逢低买入</h2>
<p>贝莱德下调了对股票的预期，并表示，传统的60/40股票债券投资组合和“逢低买入”可能不再是有效的投资策略。贝莱德表示，其已经增加了对投资级信贷的配置，同时减持了发达市场股票。</p>
<p>“我们正面临一个宏观波动加剧、债券和股票风险溢价更高的新世界。举例来说，美联储很可能会扼杀经济活动的反弹，只有在冲击出现时才会改变方向。”策略师们写道。</p>
<p>贝莱德表示，投资者应该灵活一些，并称所谓的“双稳健”（即稳定增长和通胀平稳的时期）已经结束，如今我们迎来了持续的通货膨胀以及经济活动急剧波动的时期。</p>
<p>“我们可能会回到上世纪70年代的波动。这种时期别再‘逢低买入’。政策不会为了阻止资产价格大幅下跌而很快出手。”他们补充说。</p>
<p>今年以来，持续的价格压力让许多投资者措手不及。自2月底俄乌冲突爆发以来，能源供应的不确定性迫使各国央行放弃了对温和或短暂通胀的预测。</p>
<p>整体而言，这家全球最大的资产管理公司仍持长期看好股市的观点，但由于增长停滞的风险上升，贝莱德近期已减持发达市场股票。贝莱德策略师认为，投资者应该押注信贷，因为估值已经改善，违约风险也得到了控制。</p>
<h2 id="-">政府国债</h2>
<p>另一方面，尽管收益率大涨，但贝莱德仍从战略和战术角度看空政府公债，并减持包括美国国债在内的长期政府国债。</p>
<p>贝莱德指出，高通胀和高债务水平意味着，投资者持有这类资产将要求获得更大的回报。IMF的数据显示，近十年来，全球债务规模显著上升，到2020年激增至226万亿美元，为全球GDP的256％。</p>
<p>与此同时，贝莱德还认为部分政府债券有一定价值。它青睐通胀挂钩债券，尤其是欧洲国家发行的债券，并在7月11日增持了英国主权债务。该公司表示，两者都被市场错误定价。</p>
<p>“自5月以来，欧元区盈亏平衡通胀率的回落表明市场低估了能源冲击带来的通胀压力，而英国金边债券（英国国债）是我们首选的名义债券（即指支付固定数额债券）。我们认为，考虑到经济增长恶化，市场对英国央行加息的定价过于强硬，不切实际。”他们写道。</p>
<p>贝莱德表示，由于英国退欧、新冠肺炎疫情、供应中断、不断上升的能源成本以及食品价格冲击的影响，英国经济看起来比其他国家更弱。因此，英国央行将会在降低通胀的举措方面避免过于激进。</p>
<p>值得注意的是，贝莱德上调英国国债评级的决定是在约翰逊上周决定辞去首相职务之前做出的。</p></div>  
</div>
            