
---
title: '短视频影视创作要凉？逾70家影视传媒月内_二度_联合声讨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2861'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 11:48:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月23日讯，时隔仅十余天，影视行业针对短视频创作侵权的问题再度发声。</p>
<p>今日，包括中国电视艺术交流协会、中国电视剧制作产业协会等在内的国内超七十家影视传媒单位再度发布联合倡议书，针对当前网上短视频侵权现象发布具体的维权行动建议和指南。</p>
<p>倡议书中倡议：即日起清理未经授权的切条、搬运、速看和合辑等影视作品内容；即日起通过关键词、视频指纹比对等技术手段防止未经授权的切条、搬运、速看和合辑等影视作品内容的上传。</p>
<p>值得注意的是，这是月内影视行业对短视频侵权问题的“二度”声讨。4月9日晚，53家影视公司、5家视频平台及15家影视行业协会发表联合声明，将对网络上针对影视作品内容未经授权进行剪辑、切条、搬运、传播等行为，发起集中、必要的法律维权行动。</p>
<p>与此同时，声明呼吁短视频平台与公众账号生产运营者提升版权意识、呼吁社会各界对侵权内容予以举报、删除、屏蔽，形成“先授权后使用”的良好行业生态。</p>
<p>联合声明原文声明中特别强调了短视频领域未经授权对影视作品内容进行二次创作的行为。版权保护的“重点关照对象”一个在短视频领域，一个在影视作品二次创作，这使得抖音、B站和快手等集中了影视作品二次创作的短视频平台，再次走到话题中心。</p>
<p>本次联合声明发起方包括正午阳光、华策影视、柠萌影视、慈文传媒、上海耀客、新丽传媒等知名影视公司，爱奇艺、腾讯视频、优酷、芒果TV、咪咕视频等视频平台，及中国电视艺术交流协会、中国电视剧制作产业协会等影视行业协会。</p>
<p>截至2020年12月，我国网络视频用户已经达到9.27亿，其中短视频用户达到8.73亿，占网民总数的88.3%。短视频平台迅速崛起，关于短视频的侵权问题也日益突出。行业呼吁加强短视频创作侵权的监管的呼声也日益强烈。</p>
<p>国信传媒观点认为，随着UGC视频内容的用户数和用户时长全面超越PGC视频内容，然而大量UGC内容素材取自于PGC、并未受到合法授权，UGC平台享受着收入和估值便宜，二者矛盾日益加剧。</p>
<p>然而短视频版权领域存在着法律界定不明晰、经济价值不易衡量、维权成本与收益不匹配、缺少正版授权渠道等问题，短期内难以实现全面的正版化，但4月9日的《联合声明》或意味着行业层面上短视频素材正版化的序幕。从海外和图片行业经验来看，未来可能存在多种解决方案，如平台负责（类似于Youtube模式）、视频素材库（类似于视觉中国模式）等。</p>
<p>在短视频正版化浪潮下，国信认为存在两条投资主线：1、正版化解决方案服务商，能够在确权、交易、监测、维权四个维度上为PGC内容方提供服务的公司。重点推荐：视觉中国等。2、PGC内容方，随着正版化进程，PGC内容方也有望从UGC收入中获得一定的正版授权收入。重点推荐：芒果超媒、华策影视等。</p></div>  
</div>
            