
---
title: '破冰！首批金融科技创新监管工具完成测试'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6367'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 00:51:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6367'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>财联社记者从相关部门获悉，近日，工商银行的“基于物联网的物品溯源认证管理与供应链金融”、中国银行的“基于区块链的产业金融服务”、百信银行的“AIBank Inside产品”、“百行征信信用普惠服务”等多个项目完成测试，成为首批完成测试的金融科技创新监管工具。</p>
<p>首批金融科技创新监管工具的创新应用出炉，是我国金融科技创新监管试点的重要一步，表明金融科技创新监管工作从试点阶段迈入了常态化阶段。</p>
<p>首批完成测试的项目中，工商银行的“基于物联网的物品溯源认证管理与供应链金融”、百信银行的“AIBank Inside产品”为北京市金融科技监管试点的首批项目，中国银行的“基于区块链的产业金融服务”项目为北京试点的第二批项目。而“百行征信信用普惠服务”则为深圳试点的首批项目。</p>
<p>央行科技司司长李伟曾公开表示，中国的金融科技创新已经百花齐放，也存在一些风险隐患，因此，我国的创新监管工具设计初衷是规范引导金融科技创新，选入试点的机构主体必须是持牌机构，这些机构的相关产品在完成测试后，就不再作为金融科技创新产品来监管，而是纳入正常的金融监管。</p>
<p>有业内人士认为，本次首批创新项目完成测试，是金融科技创新监管机制落地实施的重要一步。这表明，通过金融科技创新监管工具包容审慎的监管理念，能够有效保障金融科技创新与安全的平衡，提升金融监管的专业性、统一性和穿透性，推动金融科技的守正创新。</p>
<p>以“百行征信信用普惠服务”项目为例，该项目由深圳市福田区政府与百行征信联合建设，在深圳市福田区政务服务信用审批系统上线，借助机器学习、大数据等多种新兴信息技术，把信用信息嵌入政务服务审批流程，通过“信用+秒批”“信用+容缺”“信用+承诺”三种模式，让“数据多跑路，群众少跑腿”，提升各项事项的办理效率。</p>
<p>北京大学光华管理学院金融系主任王志诚副教授认为，充分发挥征信机构作为金融基础设施的数据和经验优势，通过“征信+政务”新型模式，将信用的理念深深植入到日常办事场景中，有助于充分发挥诚信价值，对推动守信具有正面激励作用，达到信息主体和政府等多方共赢的目的，有效推动社会信用体系建设。</p>
<p>目前全国共有北京、上海、深圳、广州、杭州、雄安、成都、重庆、苏州等9个地区正在开展金融科技创新监管试点。有知情人士表示，目前各地试点工作进展顺利，试点项目在提升普惠金融服务水平、推动金融机构数字化转型、夯实金融安全基础、防范金融风险等方面有所成效。</p>
<p>据深圳人行透露，金融科技创新监管工具已建立了涵盖创新应用事前、事中、事后全生命周期安全管理机制。其中，事前做好业务合规和技术安全的审慎把关，督促测试机构建立健全风险内控制度和相关处置机制，确保金融科技创新风险可控；事中运用数字化监管手段持续动态监测创新应用运行状况，做好金融科技应用风险态势感知，一旦发生风险，及时启动应急预案，发挥风险联防联控机制作用，切实保障消费者合法权益；事后从创新价值、服务质量、合法合规、数据安全、风险防控等方面对创新应用进行综合评价，防止创新风险外溢。</p>
<p>此外，招联金融首席研究员董希淼建议，下一步监管层应按照“成熟一个，测试一个”原则，经过严格测试，逐步推动试点项目完成测试，推动创新项目在更大范围内发挥积极作用，助力数字金融健康可持续发展，更好地服务小微和民营企业，提升金融科技赋能实体经济的效能。同时，在碳达峰、碳中和背景下，建议推出支持绿色金融创新的监管工具，加快推动绿色金融科技发展。</p></div>  
</div>
            