
---
title: '硅废料提纯概念火了，新元科技飙涨，交易所问询函紧急关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5709'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 04:54:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5709'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯</strong>，17个交易日飙涨173%的新元科技收到深交所的关注函。</p>
<p>“请补充说明硅料循环利用技术的研发投入、已掌握的核心技术及专利情况。”深交所在关注函中表示，新元科技需要结合同行业公司技术和产品情况，详细说明公司技术具有能耗低、成本低、纯度高等优势的具体体现，是否存在误导投资者的情况。</p>
<p>有无锡私募人士对财联社记者表示，“废硅料提纯”是新元科技大涨的重要原因，很多投资者看好公司硅废料提纯的利润和市场空间。</p>
<p>而上海的某量化私募给记者提供了一份调研纪要：按照公司调研纪要推算，若新元科技总规划的6.5万吨硅料回收业务产能全部投产，按目前价格利润将达到71.5亿。按照此前披露的投产计划，国内公司今年11月投产5000吨，2022年1万吨在发改委审批阶段。</p>
<p>纪要称，目前硅料回收成本总计3万/吨，包括硅泥原材料成本、电费和设备折旧。回收的硅料除去增值税，售价18-19万元/吨，投产前5年有税收政策。5000吨产能收入10亿元以上，利润5-6亿元。按今年底投产5000吨，2022年硅废料回收利润预计5.5亿，明年建设1万吨回收产线，2023年预计利润16.5亿。</p>
<p>“请补充说明上述募投项目的投资建设情况，预计正式投产时间，项目可行性及主要经济指标预测是否发生较大变化，并充分提示项目实施的有关风险。”深交所在关注函中表示</p>
<p><strong>新元科技如何成为“硅”概念股？</strong></p>
<p>记者检索公司2021年半年报，全文仅两处提到“硅”字，均为多晶硅粉真空提纯智能化工厂建设项目，彼时，公司的硅相关业务似乎并不是半年报披露的重点。</p>
<p>但新元科技在9月16日、9月28日的两次特定对象调研记录中称，公司称“公司硅料循环利用技术具有能耗低、成本低、纯度高等优势”、“公司正努力加快多晶硅提纯循环利用方面的技术成果的产业化和市场化”。对此，深交所要求公司说明上述说法的具体表现，是否存在误导投资者的行为。</p>
<p>据新元科技此前公告，多晶硅粉真空提纯智能化工厂建设项目于2020年3月18日披露，包括40套智能化多晶硅粉真空冶炼提纯装置、40套多晶硅粉真空冶炼提纯装置控制软件、5套硅粉造粒机等设备。</p>
<p>值得一提的是，新元科技并未披露该合同的工期及完成时间，但却表示“该项目的顺利完成将对公司2020年及以后年度的营业收入和营业利润产生积极影响，公司将根据合同要求以及收入确认原则在相应的会计期间确认收入和利润”。可以推测，该项目原本预计在2020年投产。</p>
<p>但截止今年上半年，该项目仍“按合同进度执行”，期内确认收入为零，尚未创造营收。</p>
<p>此外，新元科技还提示，公司与上饶市产融供应链管理有限公司签署的销售硅废料提纯循环利用自动化生产设备合同，金额为2.4925亿元，合同虽已正式签署，但仍存一定的不确定性风险。公司募投项目废旧轮胎循环利用智慧工厂尚未正式投产，项目存在不能完全实现预期目标或效益的风险。 </p>
<p><strong>上海汐泰举牌后 各路游资击鼓传花</strong></p>
<p>本周二，新元科技发布公告称，上海汐泰投资管理有限公司（下称“上海汐泰”）管理的基金通过深交所的集中竞价交易系统在10月13日、14日、18日分别增持新元科技120.75万股、781.52万股、519.97万股，买入均价在16.537元至20.824元不等。此次权益变动完成后，由上海汐泰担任管理人的基金合计持有新元科技1422.24万股，占公司总股本的5.3343%。 </p>
<p>对于本次权益变动的目的，上海汐泰在10月19日的公告中表示，基于自身投资计划安排和对上市公司投资价值的分析进行的投资行为，不以谋求实际控制权为目的。本次增持资金来源为自有资金，未来12个月内不会继续增持新元科技。 </p>
<p>在上海汐泰停止增持之后，其他市场资金也纷至沓来，在新元科技这一轮的上涨中，各路游资击鼓传花，公司自9月26日以来6次登上龙虎榜。</p>
<p>龙虎榜数据显示，近期参与资金多以上海游资为主。华泰证券上海静安区威海路和上海浦东新区世纪大道两个营业部位列买入榜前二，合计净买入逾5700万元。此外，上海证券深圳海德三道、东方财富证券上海东方路营业部分别净买入2314.89万元、1902.11万元。</p></div>  
</div>
            