
---
title: '硅料降价趋势初成 中利集团连签大单难扭今年巨亏'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=82'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 02:41:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=82'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 武超）讯，</strong>顶着三季报巨亏的业绩，中利集团（002309.SZ）却成为近期光伏板块的焦点，连续拉出数个涨停板。11月15-16日，中利集团连续披露了数个大单，其中包括近期受到政策助推火热的屋顶分布式光伏，以及向华能集团旗下电商平台销售超17亿元的光伏组件。</p>
<p>对于公司所签署的订单，有光伏行业资深人士向财联社记者称，这预示着硅料降价趋势的形成，行业拐点已经出现。不过，还有分析人士向财联社记者称，这些订单对于中利集团业绩的刺激还要一段时间才能见效，公司恐怕会连续两年净利润为负值，可能被实施ST风险警示。此外，中利集团债务压力高企，实控人大量股权质押还引起了数起法律纠纷，上市公司超过7%的股权将被拍卖。</p>
<p><strong>先股价涨停再披露利好</strong></p>
<p>11月16日，中利集团公告称，近日，公司与永川高新区凤凰湖产业促进中心签订《项目合作开发协议书》，双方拟在重庆永川高新区凤凰湖产业园建设屋顶分布式光伏发电生产项目，总建设规模约300万平方米，建成后预计总容量达300兆瓦。</p>
<p>财联社记者注意到，近期多项政策出台助推屋顶分布式光伏发展。10月24日，国务院印发《2030年前碳达峰行动方案》，要求到2025年，新建公共机构建筑、新建厂房屋顶光伏覆盖率力争达到50%。业内人士以此目标推算，屋顶分布式光伏市场未来成长空间广阔。</p>
<p>值得一提的是，这不是公司近期唯一的订单。同日，中利集团还公告称，国家能源招标网发布了《广东公司台山电厂厂区光伏发电综合利用项目 EPC 工程公开招标项目中标候选人公示》，公司下属全资子公司苏州腾晖光伏技术有限公司（以下简称“腾晖光伏”）为上述项目第一中标候选人，投标报价为6610.24万元。</p>
<p>而另一则订单对公司业绩构成的影响更大。11月15日，中利集团公告称，全资子公司腾晖光伏与上海华能电子商务有限公司（以下简称“华能电子”）签署了五份《光伏组件采购合同》，约定腾晖光伏向华能电子销售总价超17亿元的光伏组件，占公司最近一期经审计营业收入的18.9%。</p>
<p>天眼查显示，华能电子是世界500强企业中国华能集团有限公司下属单位。依托华能集团资源实力和品牌优势，华能电子打造了新一代大宗商品电商平台——华能大宗，为客户提供高效的现货交易、供应链金融、智慧物流等大宗商品供应链一站式集成服务。</p>
<p>引人关注的是，在此次大单披露之前，中利集团已在11月11日、11月12日连续斩获了两个涨停板。此后公司股价11月15日继续涨停，11月16日开盘封涨后，短时间内打开涨停板，当日报收7.86元/股，总市值约为69亿元。对此，有市场分析人士向财联社记者称，重大利好消息发布前，公司股价已经接连涨停，这容易引发投资者对公司内幕消息管理的质疑。</p>
<p><strong>硅料波动导致业绩起伏</strong></p>
<p>财联社记者统计，仅今年以来，中利集团已经签署了15份光伏发电项目协议，合作对象包括北控清洁能源集团有限公司、北京天润新能投资有限公司、国家电投集团和中国华电集团下属公司等能源企业，以及淮南市田家庵区政府、商丘市民权县政府和汉中市略阳县政府等政府单位。</p>
<p>而这一系列订单对于中利集团来说，堪称雪中送炭，因为从公司近年来的财报来看，业绩很不稳定。2020年中利集团遭遇重创，当年营收90.33亿元，同比下跌23.61%；净利润巨亏-29.20亿元。同比暴跌5446.25%。今年一季度，业绩有所回暖，但二季度和三季度持续亏损，且亏损额加大。</p>
<p>最新的三季报显示，中利集团营业收入80.36亿元，同比上升31.92%；归母净利润亏损14.8亿元，同比下降353.28%；扣非净利润-9.15亿元，同比下降119.17%；其中2021年第三季度，公司单季度主营收入31.52亿元，同比上升36.26%；单季度归母净利润-2.25亿元，同比下降238.81%。</p>
<p>中利集团在2009年上市之初以阻燃电缆为主要业务，2011年借助收购腾晖光伏，顺势进军光伏行业，目前腾晖光伏是中利集团从事光伏新能源业务的主体。光伏行业对上市公司收入贡献占比超过四成，但是自2017年达到105.71亿元的高峰后，就一路下滑，截至2020年年底，光伏组件及电站产品的营收金额仅为32.7亿元，毛利率更是从18.47%降至-2.19%。</p>
<p>对此，光伏行业资深人士祁海坤向财联社记者称，这是因为今年的硅料涨价和逆变器芯片短缺，已经严重影响了终端光伏电站的装机规模。根据国家能源局数据，前三季度光伏新增装机是25.56GW，今年的装机规模是很难达到去年的48.2GW。</p>
<p>财联社记者注意到，根据硅业分会公布的硅料价格，从2021年年初至今，在光伏下游需求爆发的预期之下，硅料供需紧缺，价格涨势不止，总体涨幅已超过170%。多家知名光伏电池片产商、组件企业利润均受到波及。</p>
<p>“今年光伏企业的业绩出现了严重分化，在二十多年的光伏产业化发展史上还是第一次。” 祁海坤表示，这种业绩分化的现象，随着近期硅料降价趋势的形成，正在趋缓。今年的硅料价格高点也许会成为历史，硅料降价带来的行业拐点已经出现，组件厂和电池片企业即将迎来重大转机，中利集团近期签署的一系列订单也说明了这点。</p>
<p><strong>7.34%股权将被司法拍卖</strong></p>
<p>不过，也有市场分析人士向财联社记者称，由于中利集团过往业绩波折较多，加上本身处于组件等环节，议价能力受限，行业博弈加剧的时候，利润空间可能容易受到产业链上下游的挤压。</p>
<p>“光伏产业具有投资金额大、回报期长的特点，中利集团近期签署的订单难以在短期内对业绩形成刺激，公司今年净利润的巨额亏损难以弥补，恐怕将会连续两年净利润为负值。”上述分析人士称，中利集团2021年报发布后，可能会被实施ST风险警示。</p>
<p>此外，目前中利集团的短期债务负担较大。截至今年三季度末，其货币资金为24.6亿元，但短期借款就高达36.62亿元，一年内到期的非流动负债6.06亿元，显然货币资金已经无法覆盖短期债务。</p>
<p>还有一个剪不断理还乱的中利电子。中利集团对其巨额担保，又多次高价增资等等，最后到2021年专网通信业务爆雷，上半年，中利集团确认对其的投资损失1.975亿元，以19%持股比例计算，中利电子上半年亏损10.40亿元。</p>
<p>中利集团的控股股东为王柏兴，其目前境况也不容乐观。因为信息披露中出现问题，王柏兴在2018年11月7日、2019年7月23日先后两次被深交所通报批评。中利集团高管此前也曾多次被深交所通报批评。</p>
<p>中利集团相关公告显示，截至7月8日，王柏兴及其一致行动人累计质押股份数量约为 2.37亿股，占其所持公司股份数量比例超过80%。与此同时，王柏兴质押的3500万公司股份被司法标记，占公司总股本的4.01%，案件债权额及执行费用约为1.83亿元。</p>
<p>11月15日，中利集团还披露了一则“关于公司控股股东所持部分股份拟被司法拍卖暨可能被动减持的提示性公告”，由于股票质押融资业务纠纷，北京市第二中级人民法院将于2021年12月8日10时至9日10时在淘宝网司法拍卖网络平台上拍卖公司王柏兴持有公司的6399.97万股股份，占公司总股本的7.34%。“</p></div>  
</div>
            