
---
title: '硬科技投向标_多地将成为燃料电池汽车示范应用城市 滴滴开始启动造车项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2324'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 01:33:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2324'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：财政部等5部门：拟将京沪粤冀豫等地纳入燃料电池汽车示范应用城市群；美商务部宣称将7个中国超级计算机实体列入所谓“实体清单”；国常会：大力推进5G和千兆光网建设应用 支持民营企业等参与宽带接入网业务。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>财政部等5部门：拟将京沪粤冀豫等地纳入燃料电池汽车示范应用城市群</strong></p>
<p>记者获悉，财政部等5部门近日下发通知，拟将京沪粤冀豫等地纳入燃料电池汽车示范应用城市群。按照要求，上述城市将把此前报送的实施方案进行修改之后在4月30日前上报给5部门，并由专家委员会进行评审并确定最终名单。据业内人士预计，示范城市项目有望在近两个月内启动实施。</p>
<p><strong>美商务部宣称将7个中国超级计算机实体列入所谓“实体清单”</strong></p>
<p>美国商务部网站8日发布公告宣称，将7个中国超级计算机实体列入所谓“实体清单”，声称其涉嫌“破坏军事现代化的稳定”。涉及实体包括天津飞腾信息技术有限公司、上海集成电路技术与产业促进中心等。</p>
<p><strong>我国将出台《两化融合“十四五”规划》、《制造业数字化转型行动计划》</strong></p>
<p>工信部信息技术发展司司长谢少峰介绍，中国实施工业互联网创新发展工程，三年累计支持225个项目，中央财政支持43.5亿元，带动社会资本投入近260亿，目前国内具有一定行业和区域影响力的工业互联网平台超过100家。下一步，中国将加快出台《两化融合“十四五”规划》、《制造业数字化转型行动计划》，务实推进工业互联网创新发展工程和《工业互联网+安全生产三年行动计划》，制定行业数字化转型路线图，面向原材料、消费品、安全生产等重点行业领域，培育一批平台和解决方案。 (21财经)</p>
<p><strong>国常会：大力推进5G和千兆光网建设应用 支持民营企业等参与宽带接入网业务</strong></p>
<p>国务院总理李克强4月7日主持召开国务院常务会议。会议指出，进一步推动网络提速降费，大力推进5G和千兆光网建设应用。引导基础电信企业将中小企业宽带和专线平均资费再降低10%。坚决整治商务楼宇宽带垄断接入、强行加价等行为，适当降低宽带接入网业务准入门槛，支持民营企业等参与。</p>
<p><strong>北京市就氢能产业发展实施方案征求意见 2023年产业规模目标突破500亿元</strong></p>
<p>北京市经济和信息化局4月7日发布《北京市氢能产业发展实施方案（2021-2025年）》（征求意见稿）。其中提出在2023年前建成37座加氢站，推广燃料电池汽车3000辆，实现氢能产业链产业规模突破500亿元。到2025年，新增37座加氢站建设，燃料电池车累计推广突破1万辆，京津冀区域累计实现氢能产业链产业规模1000亿元以上的具体目标。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>光电集成器件厂商海光芯创拟科创板IPO 华泰联合证券辅导</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，苏州海光芯创光电科技股份有限公司拟前往科创板上市，华泰联合证券担任其辅导机构。海光芯创聚焦光电集成器件和光模块产品的研发、设计、生产和销售，公司产品包括TO、OSA、COB等各类型光器件。2020年，公司实现营收5.5亿元，实现净利润4532.24万元。</p>
<p><strong>紫光股份董事长于英涛：紫光云未来两年或将挂牌科创板</strong></p>
<p>领航者峰会期间，紫光股份董事长兼新华三集团首席执行官于英涛表示，紫光云接下来将进行新一轮融资，并可能将在两年内登陆科创板，从而充分利用资本杠杆。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>新加坡零售视觉识别技术独角兽Trax获6.4亿美元E轮融资</strong></p>
<p>新加坡零售视觉识别技术独角兽Trax近日宣布，获得了来自软银愿景基金（二号）及黑岩集团领投的6.4亿美元E轮融资。索尼创新基金、加拿大养老基金OMERS等新加入参投。据了解，摩根大通在这轮投资中充当了Trax的配售代理。Trax 成立于2010年，主要为零售业提供计算机视觉识别解决方案，以帮助其更好完成销售目标。该公司是新加坡的第二家独角兽初创公司。除上述机构外，包括华平投资、博裕资本、厚朴投资、GIC等均有对其参投。</p>
<p><strong>达闼机器人完成超10亿元B+轮融资 上海城投、上海国盛联合领投</strong></p>
<p>上海国资-达闼机器人宣布完成超10亿元人民币B+轮融资，由上海城投、上海国盛联合领投。</p>
<p><strong>禹创半导体获数千万元A+轮融资 Micro-LED、氮化镓领域皆已布局</strong></p>
<p>近日，禹创半导体宣布完成数千万元A+轮融资，投资方为君盛投资。本轮融资资金将主要用于新产品开发和团队的扩充。此前，该公司还获得了和利资本、欣旺达的投资。</p>
<p><strong>希迪智驾完成3亿人民币B+轮融资 投资方含联想、百度等</strong></p>
<p>希迪智驾（长沙智能驾驶研究院有限公司）完成3亿人民币B+轮融资，投资方为新鼎资本、联想之星、百度风投、中国金茂、乾道投资、兴湘集团、沃龙，甲子光年担任投资顾问。企查查显示，希迪智驾是一家智能驾驶汽车技术研发商，该公司成立于2017年10月，注册资本约为3239.13万元，法定代表人为应龙，经营范围包括：智能车载设备、汽车车身、挂车、新能源汽车零配件等。企查查融资信息显示，该公司目前共经历6轮融资。</p>
<p><strong>新型存储器厂商昕原半导体完成近亿美元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>昕原半导体（上海）有限公司宣布完成近亿美元的Pre-A轮融资，由上海联和投资领投，联升创投、昆桥资本、联新资本等著名基金跟投。公司产品涵盖嵌入式技术、高密度非易失性存储、存内计算(CIM)及存内搜索等多个应用领域。本次所融资金将主要用于基于新型ReRAM技术的存储芯片商用化中试线建设和安全存储芯片的投片及量产。</p>
<p><strong>人工智能芯片初创公司“爱芯科技”获数亿元Pre-A、A两轮融资</strong></p>
<p>近日，人工智能芯片初创公司“爱芯科技”宣布接连完成Pre-A、A两轮融资，总金额达数亿元。其中，Pre-A轮由启明创投领投，联想之星跟投；A轮由和聚投资领投，耀途资本、万物资本跟投，原有股东方启明创投、沄柏资本、联想之星继续投资。本轮融资资金将用于产品研发、市场拓展、产品量产及业务落地等。</p>
<p><strong>梦之墨完成柔性电子量产产线 启动新一轮融资</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，专注于液态金属电子增材制造技术的北京梦之墨科技有限公司，已完成柔性电子量产产线的建设，月产能达5万平米，进入批量交付阶段。当前梦之墨还在持续扩产中，重点布局在长三角、珠三角等地区，预计2022年其工业柔性电子生产业务将跨入指数级爆发增长期。另据悉，梦之墨正在开展新一轮融资。</p>
<p><strong>推动量子计算产业落地，「本源量子」携手晶合集成建立量子芯片联合实验室</strong></p>
<p>4月2日，合肥本源量子计算科技有限责任公司和合肥晶合集成电路股份有限公司共建量子计算芯片联合实验室签约仪式在合肥举行。双方共建的安徽省首个量子计算芯片领域联合实验室，将在极低温集成电路领域进行工艺合作开发以及工程流片验证，实现从芯片设计到封装测试全链条开发。联合实验室的建设，将对量子计算芯片集成化发展、填补国内制造空白、加快应用落地具有重要的推动作用。（来源：中科创星）</p>
<p><strong>基于自研KPU架构，「中科驭数」发布下一代DPU芯片计划</strong></p>
<p>近日，专注于智能计算领域的DPU芯片和解决方案公司——中科驭数发布了其下一代DPU芯片计划，将基于自研的KPU（Kernel Processing Unit）芯片架构，围绕网络协议处理、数据库和大数据处理加速、存储运算、安全加密运算等核心功能，推出新一代DPU芯片，赋能金融科技、数据中心、混合云及边缘计算等高带宽、低延迟、数据密集型的计算场景。（来源：中科创星）</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>隆基股份：下一步将进行氢能产业化布局</strong></p>
<p>就设立子公司隆基氢能一事，隆基股份方面回复《科创板日报》记者称，氢能是一种清洁、高效的二次能源，在碳中和及风光平价的趋势下，可再生能源电解制氢有望成为最主要的制氢方式，市场前景广阔。李振国说，隆基早在2018年就开始关注和布局可再生能源电解制氢，近三年来，与国内、海外知名科研机构、权威专家进行了深入的研发课题合作，在电解制氢装备、光伏制氢等领域形成了技术积累，下一步将进行氢能产业化布局。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/720668?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">氢能战略成碳中和重要分支 千亿光伏巨头正式入局 最新回应来了</a></p>
<p><strong>腾讯大股东PROSUS将通过配股出售至多2%腾讯股票</strong></p>
<p>腾讯大股东PROSUS将通过配股出售至多2%腾讯股票，持股比例从30.9%下降至28.9%，配售价格为575-595港元。腾讯已获悉Prosus的这一想法，并予以理解和支持。Prosus承诺至少在未来三年内不再出售任何腾讯股票，与长期以来对腾讯业务潜力的信念一致。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/722562?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">聚焦|折价5%！大股东Prosus减持筹资147亿美元 腾讯股价会重蹈覆辙？</a></p>
<p><strong>兆易创新：国家集成电路产业基金累计减持1%</strong></p>
<p>兆易创新公告，在3月1日至4月8日期间，大基金通过集中竞价交易方式累计减持公司约1%股权。截至目前，大基金本次减持计划减持数量过半，尚未履行完毕。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/722942?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">直击现场|华熙生物：功能性食品4月底、5月初投向市场 将成营收驱动“第四轮”</a></p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>滴滴开始启动造车项目</strong></p>
<p>滴滴开始启动造车项目，负责人是滴滴副总裁、小桔车服总经理杨峻。他也是滴滴与比亚迪联名发布的定制网约车 D1 的首席产品官，目前团队已经开始从车厂挖人。</p>
<p><strong>苹果公司因供应紧缺问题而推迟MacBook和iPad产品的生产</strong></p>
<p>知情人士表示，芯片短缺已导致MacBook生产过程中一个关键步骤的延迟，即在最终组装前先将元件安装在印刷电路板上。与此同时，一些iPad组装被推迟，因为缺乏显示器和显示器组件。由于这一延迟，苹果已将这两款设备的部分零部件订单从今年上半年推迟到下半年。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/722185?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">比亚迪新车四连发 全部搭载刀片电池 出海预期下这些供应商或迎利好</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/721495?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">供需缺口高达50% 显示驱动IC开启新一波涨价 面板企业忙签长约锁单</a></p>
<p><strong>上汽集团“十四五”期间将投入3000亿元 重点布局智能电动化领域</strong></p>
<p>上汽集团今日在汽车SOA开发者大会上宣布：“十四五”期间将在智能电动等创新领域投入3000亿元，全面向高科技企业转型。在智能网联领域，上汽将围绕“一三五”战略构想，加快推动自主创新。其中，“一”代表“以用户为中心”；“三”代表智能网联化产品、智能网联化体系和智能网联化生态三大方向；“五”代表软件、人工智能、网络信息安全、大数据和云计算五大核心技术能力。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p></div>  
</div>
            