
---
title: '硬科技投向标_发改委：提前布局类脑智能等未来产业 蜂巢能源拟明年科创板上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6347'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 02:55:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6347'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：发改委：提前布局类脑智能、量子信息、基因技术等未来产业；国家能源局2021年能源工作指导意见：推动电动汽车充换电基础设施高质量发展；蜂巢能源拟下半年完成股改 中信证券辅导IPO。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>发改委：提前布局类脑智能、量子信息、基因技术等未来产业</strong></p>
<p>国家发改委新闻发言人孟玮表示，加强顶层设计和统筹协调，提前布局并积极培育发展未来产业。从领域上，重点是在类脑智能、量子信息、基因技术、未来网络、深海空天开发、氢能与储能等前沿科技和产业变革领域，组织实施未来产业孵化与加速计划，谋划布局一批未来产业。从区域上，重点是在科教资源优势突出、产业基础雄厚的地区，布局一批未来产业技术研究院和先导示范区，推动形成未来产业策源地。此外，还要实施产业跨界融合示范工程，打造未来技术应用场景，加速培育若干未来产业。</p>
<p><strong>国家能源局2021年能源工作指导意见：推动电动汽车充换电基础设施高质量发展</strong></p>
<p>国家能源局印发《2021年能源工作指导意见》，按照“源网荷储一体化”工作思路，持续推进城镇智能电网建设，推动电动汽车充换电基础设施高质量发展，加快推广供需互动用电系统，适应高比例可再生能源、电动汽车等多元化接入需求。</p>
<p><strong>发改委等部门：计划到2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上</strong></p>
<p>发改委等部门对《国家发展改革委 国家能源局关于加快推动新型储能发展的指导意见（征求意见稿）》公开征求意见。到2025年，实现新型储能从商业化初期向规模化发展转变，低成本、高可靠、长寿命等方面取得长足进步，新型储能装机规模达3000万千瓦以上，新型储能在推动能源领域碳达峰碳中和过程中发挥显著作用。到2030年，实现新型储能全面市场化发展，新型储能装机规模基本满足新型电力系统相应需求，成为能源领域碳达峰碳中和的关键支撑之一。</p>
<p><strong>工信部：“十四五”大数据产业规划现已形成初稿</strong></p>
<p>工信部表示，正在积极开展“十四五时期”大数据产业规划的编制工作，现已形成初稿，正在征求各方意见。</p>
<p><strong>三部委发布“十四五”期间支持科技创新进口税收政策</strong></p>
<p>财政部、海关总署、税务总局发布关于“十四五”期间支持科技创新进口税收政策的通知。对科学研究机构、技术开发机构、学校、党校（行政学院）、图书馆进口国内不能生产或性能不能满足需求的科学研究、科技开发和教学用品，免征进口关税和进口环节增值税、消费税。对出版物进口单位为科研院所、学校、党校（行政学院）、图书馆进口用于科研、教学的图书、资料等，免征进口环节增值税。</p>
<p><strong>一季度新能源汽车、集成电路产品产量分别增长3.1倍和62.1%</strong></p>
<p>工信部介绍，一季度低碳智能产品产量高速增长，新能源汽车、集成电路产品产量分别增长3.1倍和62.1%。另外，工程机械、载货汽车、工业机器人等投资类产品产量增速均超70%。</p>
<p><strong>》》辅导信息</strong></p>
<p><strong>蜂巢能源拟下半年完成股改 中信证券辅导IPO</strong></p>
<p>针对长城汽车旗下蜂巢能源寻求明年科创板上市，有知情人士向《科创板日报》记者独家透露，“蜂巢能源上市进程刚开始，计划今年下半年完成股改，预计明年上半年完成申报。”此次蜂巢能源科创板上市辅导券商为中信证券，会计师事务所为毕马威（KPMG）。就在今日，蜂巢能源董事长杨红新表示，蜂巢能源正与潜在投资者磋商，将筹资30-50亿元，公司计划明年在上海证交所科创板上市。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/731311?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">携无钴、固态电池概念 蜂巢能源拟赴科创板 A股合作方名单来了</a></p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>未来机器人完成近亿元B2轮融资 由IDG资本领投</strong></p>
<p>未来机器人近日宣布于2020年末完成由IDG资本领投，老股东联想创投、钟鼎资本、飞图创投跟投的近亿元B2轮融资。本轮融资主要用于工业无人车辆新技术研发，在汽车制造、食品加工、日化等重点行业的规模化推广，以及海外渠道拓展与客户开发。</p>
<p><strong>SaaS服务商“鳄梨科技”完成数千万Pre-A轮融资</strong></p>
<p>为大规模招聘提供智能化解决方案的SaaS服务商“鳄梨科技”已于去年10月完成数千万元的Pre-A轮融资，由顺为资本领投，老股东红杉中国、金沙江创投、奇绩创坛跟投，本轮融资额将用于投入产品研发及销售团队的体系搭建。鳄梨科技成立于2019年8月，是一家以人工智能和SaaS服务赋能招聘流程的科技公司，旗下的招聘管理系统“方便面招聘”致力于为以泛白领和蓝灰领为代表的大规模招聘场景提供线上解决方案。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>卓胜微：一季度净利4.92亿元 同比增长224.34%</strong></p>
<p>卓胜微公告，公司2021年度一季度实现净利润4.92亿元，同比增长224.34%。主要原因系5G通信技术的发展带动了射频前端市场需求的快速增长。</p>
<p><strong>董事长涉嫌行贿被留置并立案调查 奥福环保：对公司没有影响</strong></p>
<p>奥福环保公告，根据中共山东省纪律检查委员会、山东省监察委员会的文件，公司董事长潘吉庆因涉嫌行贿而被留置并立案调查，相关事项尚待进一步调查。《科创板日报》记者就此事联系公司，证券部人士表示，对公司没有任何影响。至于应对措施，其称目前还没有接收到其他消息。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/730318?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">科创板又一例！工作人员违规减持 映翰通持股5%以上股东收监管函</a></p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>三星成功生产最新超薄MLCC 与人手指纹宽度相近</strong></p>
<p>据外媒报道，三星电子日前宣布，成功生产出全新的0402规格MLCC多层陶瓷电容。该产品长度仅为0.4mm，宽度和高度为0.2mm，与人手指纹宽度相近，不仅实现了高达1μF的容量，耐压也提升至6.3V，相比此前的4V耐压应用更广泛，有助于电子产品、穿戴设备进一步减小体积。三星还表示此款0402规格MLCC电容具有良好的直流偏压特性，避免了加载直流DC电压时，MLCC的电容量会下降的问题，有助于提升5G设备、手机多摄像头等电子产品性能。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/729746?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">MLCC、电感交期再拉长 被动元件酝酿新一轮涨价 龙头均已预告Q1高增长业绩</a></p>
<p><strong>宝马与宁德时代共同研发 光束合资公司产品将使用长城下游企业电池</strong></p>
<p>宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐今日接受财联社记者采访时表示，在中国市场，宝马与宁德时代一起开发电池，来契合宝马的封装工艺；与长城的合资公司光束旗下的产品，则将使用长城汽车下游企业的动力电池。高乐表示，无论是投资或参股，取决于对未来市场的判断，宝马目前与宁德时代保持着良好的战略合作关系。</p>
<p><strong>供应链人士：苹果12.9英寸iPad Pro Mini LED由富士康独家组装</strong></p>
<p>4月21日下午，记者从供应链人士获悉，苹果12.9英寸iPad Pro Mini LED版本由富士康独家组装供货。消息面上，4月21日凌晨，苹果发布iPad Pro平板电脑，支持5G，搭载苹果最新的M1芯片。11英寸版本 iPad Pro 售价6199元起。12.9英寸版本采用Mini LED屏幕，售价8499元起。</p>
<p><strong>长安汽车王俊：与华为、宁德时代共同打造的电动车今年将发布</strong></p>
<p>长安汽车股份有限公司总裁王俊表示，长安汽车、华为公司和宁德时代共同打造的CHN架构下的首款高端智能电动车将于今年底发布。长安汽车内部人士表示，华为端到端的技术很强，欠缺的是使用场景，技术成熟度需要进一步验证，长安和宁德时代的硬件和技术已经通过量产进行了大量的应用和验证。</p>
<p><strong>华为旗舰店明起卖车 首款车为赛力斯华为智选SF5</strong></p>
<p>华为一内部员工确认，明天（4月20日）起，华为旗舰店将开始卖车，且余承东今日将亲自主持一场有关华为卖车的神秘会议。首款车为赛力斯华为智选SF5，高性能电驱轿跑SUV。</p>
<p><strong>华为王军：多款使用华为智能汽车部件的重磅车型今年上市</strong></p>
<p>华为智能汽车解决方案BU总裁王军称，今年将有多款使用华为智能汽车部件的重磅车型上市，正式开启华为智能汽车解决方案的规模商用新征程。</p>
<p>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p></div>  
</div>
            