
---
title: '硬科技投向标_VR创业公司Pico被字节跳动收购 先正达科创板IPO申请_已问询_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9899'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 03:44:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9899'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》4日讯，</strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：中芯国际将规划建设产能为10万片/月的12英寸晶圆代工生产线项目；深交所恢复比亚迪半导体发行上市审核；吉利旗下极氪首轮融资仅对战略投资者开放；小米汽车注册地为北京经济技术开发区等。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>习近平：深化新三板改革 设立北京证券交易所</strong></p>
<p>国家主席习近平在2021年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上发表视频致辞。习近平说，我们将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。</p>
<p><strong>工信部发放首张工业互联网标识服务许可证</strong></p>
<p>日前，工业和信息化部为中国信息通信研究院工业互联网标识解析国家顶级节点发放首张工业互联网标识服务许可证，这是自《工业互联网标识管理办法》发布以来发放的首张许可证。目前，我国工业互联网标识解析体系实现从0到1再到N的突破。北京、上海、重庆、广州、武汉五大国家顶级节点建成并稳定运行，南京、贵阳两大灾备节点正在加速建设。截至9月1日，标识注册量已突破400亿，已上线和建设中的二级节点达264个，覆盖25个省（自治区、直辖市），接入企业超过2万家。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>深交所恢复比亚迪半导体发行上市审核</strong></p>
<p>深交所在创业板发行上市审核信息页面显示，周三恢复比亚迪半导体发行上市审核，因发行人律师北京市天元律师事务所已出具复核报告。此前，比亚迪半导体深圳IPO中止，因发行人律师被证监会立案调查。</p>
<p><strong>上交所官网显示，先正达科创板IPO审核状态变更为“已问询”。</strong></p>
<p><strong>证监会同意3家企业科创板IPO注册</strong></p>
<p>证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：北京富吉瑞光电科技股份有限公司、北京同益中新材料科技股份有限公司、精进电动科技股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上海证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。</p>
<p><strong>上交所公告，科创板上市委定于9月9日召开审议会议，审核旷视科技有限公司、迪哲（江苏）医药股份有限公司的首发事项。</strong></p>
<p><strong>上交所消息，科创板上市委审议通过深圳华大智造科技股份有限公司、北京理工导航控制科技股份有限公司的首发申请。</strong></p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>极氪CEO安聪慧：首轮融资仅对战略投资者开放 未来还有数轮融资直至IPO</strong></p>
<p>吉利汽车旗下高端智能电动品牌极氪CEO安聪慧表示，极氪Pre-A轮融资专门针对战略投资者开放，不代表极氪未来的估值。接下来还有多轮融资，直至实现IPO。</p>
<p><strong>曹操出行完成数十亿元新融资 此前获得吉利集团增资</strong></p>
<p>据知情人士透露，曹操出行已于近期完成新一轮融资，总融资额达数十亿元人民币。就此向曹操出行方面求证，其相关负责人表示“不予置评”。如此消息属实，该笔融资将成为2021年网约车行业首笔国内股权融资。此前曾有媒体报道，曹操出行完成B轮融资，不过该说法同样没有得到官方的认可。</p>
<p><strong>消息称吉利旗下英国跑车制造商路特斯完成Pre-A轮融资 估值达150亿元</strong></p>
<p>知情人士称，英国跑车制造商路特斯（Lotus Cars）已完成Pre-A轮融资，估值达150亿元人民币（23亿美元）。该人士称，蔚来资本参与了本轮融资。公开资料显示，2017年6月23日，浙江吉利控股集团与马来西亚DRB-HICOM集团签署最终协议，收购DRB-HICOM旗下路特斯51%的股份。</p>
<p><strong>高精度固晶设备厂商微见智能获数千万Pre-A轮融资</strong></p>
<p>高精度固晶设备厂商微见智能获中芯聚源领投的数千万Pre-A轮融资。本轮融资将主要用于人才引入、产品研发、规模化生产和工艺研究。微见智能主要从事高精度光电芯片封装设备研发和生产。</p>
<p><strong>商业卫星企业四象科技完成Pre A+轮融资</strong></p>
<p>国内商业卫星企业四象科技近日完成Pre A+轮融资，本轮融资由厦门建发新兴投资领投，此前的投资方正轩投资、中科创星、金科君创等跟投。据悉，融资资金将用于新型产品研发、市场拓展等后续发展，未来公司还将进一步推动商业遥感应用生态圈的发展，开拓遥感技术在各民生领域的新型应用。</p>
<p><strong>工程机械租赁服务提供商“工云”获数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>程机械租赁服务提供商“工云”近日宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由经纬中国领投，柳工集团跟投。工云创始人朱家饶表示，本轮融资资金主要用于产品研发和市场拓展等方面。</p>
<p><strong>工业互联网方案提供商“全应科技”完成数亿元B轮融资</strong></p>
<p>工业互联网方案提供商”全应科技“近日宣布完成数亿元B轮融资，由知名产业投资机构与博华资本联合领投，高瓴创投超额认购，明势资本、线性资本持续跟投，指数资本担任独家财务顾问。公司此前已先后获得凯辉基金、高瓴创投、明势资本、线性资本、和松禾资本等知名投资机构多轮投资。本轮融资，全应科技将用于迭代升级产品，加速市场布局，强化工程能力，提高服务水平，建设生态体系。</p>
<p><strong>瀚辰光翼完成2亿元B轮融资</strong></p>
<p>成都瀚辰光翼科技有限责任公司已完成2亿元B轮融资，融资引入新股东君联资本、LYFE Capital（洲嶺资本），原股东博远资本、北极光创投等追加投资。本轮资金将用于瀚辰光翼扩大产品研发、建设更多产品管线、加强团队建设以及市场开拓。该公司专注生命科技领域智能化解决方案的研发。</p>
<p><strong>软件安全公司开源网安获亿元B轮融资</strong></p>
<p>软件安全公司开源网安近期获获得亿元级别B轮融资，本轮融资由深信服旗下琥珀资本领投，老股东松禾资本持续看好跟投，义柏资本担任本轮财务顾问。本轮融资后，开源网安计划持续加大研发投入，通过“产品标准化+云服务化”的双向路线，提升综合竞争力。</p>
<p><strong>艾可机器人完成数千万A轮融资</strong></p>
<p>商用清洁机器人公司艾可机器人已完成A轮融资，投资金额为数千万元人民币，投资方为汉能创投。艾可机器人成立于2016年，主要提供公共场所整体清洁管理解决方案。</p>
<p><strong>飞秒激光器供应商奥创光子新获顺为资本领投近亿元融资</strong></p>
<p>超快激光器供应商——杭州奥创光子技术有限公司正式宣布获得A轮融资，本轮融资由顺为资本领投，屹唐长厚、小苗朗程、华睿资本等老股东跟投，总融资金额近亿元。奥创光子方面称，本轮融资资金将主要在核心器件方面进行迭代研发，以期实现核心技术完全自主可控，同时还将建成千台规模飞秒激光工业标准化产线，优化人才布局与团队建设，全力拓展超快激光在医疗等前沿领域的应用。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>中芯国际：将在临港自贸区规划建设产能为10万片/月的12英寸晶圆代工生产线项目 总投资约88.7亿美元</strong></p>
<p>中芯国际在港交所公告，于9月2日和中国（上海）自由贸易试验区临港新片区管理委员会签署合作框架协议。根据合作框架协议，本公司和上海自贸试验区临港新片区管委会有意在上海临港自由贸易试验区共同成立合资公司，该合资公司将规划建设产能为10万片/月的12英寸晶圆代工生产线项目，聚焦于提供28纳米及以上技术节点的集成电路晶圆代工与技术服务。该项目计划投资约88.7亿美元，该合资公司注册资本金拟为55亿美元，其中本公司拟出资占比不低于51%，上海市人民政府指定的投资主体拟出资占比不超过25%。</p>
<p><strong>星源材质：拟向LG新能源供应湿法隔膜 协议金额约43.11亿元</strong></p>
<p>星源材质公告，公司拟与LG新能源签订《供应保证协议》，约定公司向LG新能源供应湿法涂覆锂离子电池隔膜材料，协议金额约43.11亿元。</p>
<p><strong>天华超净：拟25亿元投建电池级氢氧化锂生产线</strong></p>
<p>天华超净公告，拟与甘眉工业园区拟签订项目投资合同，建设年产6万吨电池级氢氧化锂生产线及相关生产设施、配套设施，项目预计总投资25亿元。</p>
<p><strong>孚能科技：拟建设年产24GWh新能源电池项目</strong></p>
<p>孚能科技公告，公司计划在芜湖三山经开区建设年产24GWh新能源电池项目。预计本次项目投资的资金较大，资金来源包括但不限于自有资金、银行借款、股权融资等。</p>
<p><strong>美迪凯：拟投10亿元建设年产20亿颗(件、套)半导体器件项目</strong></p>
<p>美迪凯发布公告，公司与杭州钱塘新区管理委员会签署《美迪凯年产20亿颗(件、套)半导体器件项目投资协议》。</p>
<p><strong>永太科技：4.5亿元投建锂电池电解液添加剂项目</strong></p>
<p>永太科技公告，全资子公司内蒙古永太拟使用自筹资金，投资建设年产25000吨VC和5000吨FEC等项目，项目总投资为4.5亿元。永太科技介绍，本项目主要产品VC和FEC是生产锂电池电解液的重要添加剂。</p>
<p><strong>晶盛机电：签订60.8亿元全自动晶体生长炉采购合同</strong></p>
<p>晶盛机电公告，与宁夏中环光伏材料有限公司签订《全自动晶体生长炉采购合同》，公司向宁夏中环销售全自动晶体生长炉设备，合同金额60.8亿元（含税），占公司2020年度营业收入的159.62%。中环股份拟投资建设“50GW（G12）太阳能级单晶硅材料智能工厂项目”，宁夏中环为该募集资金投资项目的实施主体。</p>
<p><strong>芯原股份：诺安基金9.21亿元受让公司2.61%股份</strong></p>
<p>芯原股份披露股东询价转让结果报告书，本次询价转让股份的数量占总股本的比例为4.28%，转让价格为72元/股，交易金额15.11亿元。其中，诺安基金受让公司2.61%股份，支付金额9.21亿元；景林资产受让公司0.68%股份，支付金额2.39亿元。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>小米汽车注册地揭晓：北京经济技术开发区</strong></p>
<p>国家企业信用信息公示系统显示，小米汽车有限公司注册地址为北京，登记机关为北京经济技术开发区市场监督管理局。工商注册信息显示，登记住所为北京市北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼8层816室。</p>
<p><strong>VR创业公司Pico发全员信 证实被字节跳动收购</strong></p>
<p>VR创业公司Pico发出全员信，披露该公司被字节跳动收购。内部信称，用户在享受原有服务的基础上，未来将获得更多内容支持和技术升级服务。据悉，Pico将并入字节跳动的VR相关业务，整合字节的内容资源和技术能力，将在产品研发和开发者生态上加大投入。</p>
<p><strong>SK创新拟在江苏盐城独资建设在华第四家电池厂</strong></p>
<p>韩联社消息，即将拆分动力电池业务的SK创新决定投资10.6亿美元在华建设第4家汽车电池厂。SK创新1日发布公告称，公司将向中国分公司投资用于在江苏省盐城新建电池厂，资金从本月至2024年12月分期投放。考虑到SK创新的电池业务将于10月1日自立门户，设立新公司后将启动投资。</p></div>  
</div>
            