
---
title: '硬科技投向标_政策鼓励机器人B端应用 宁德时代拟投73.4亿欧元在匈牙利建厂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=451'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 03:07:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=451'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》13日讯，</strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：交通运输部发布自动驾驶安全相关文件；国家网信办集中整治涉虚拟货币炒作乱象；亿纬锂能拟募资不超过90亿元扩产等。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>六部门：制造领域优先探索工业大脑、机器人协助制造、机器视觉工业检测、设备互联管理等智能场景</strong></p>
<p>科技部等六部门印发《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。《指导意见》提出，鼓励在制造、物流、家居等重点行业深入挖掘人工智能技术应用场景，促进智能经济高端高效发展。制造领域优先探索工业大脑、机器人协助制造、机器视觉工业检测、设备互联管理等智能场景。交通运输领域优先探索自动驾驶和智能航运技术在园区内运输、摆渡接驳、智能配送、货车编队行驶、港区集装箱运输、港区智能作业、船舶自主航行等方面的智能应用场景。</p>
<p><strong>交通运输部：从事运输经营的有条件自动驾驶和高度自动驾驶汽车应当配备驾驶员</strong></p>
<p>交通运输部组织起草了《自动驾驶汽车运输安全服务指南（试行）》（征求意见稿），意见稿提出，鼓励在条件相对可控的场景使用自动驾驶汽车从事出租汽车客运经营活动；此外，从事运输经营的有条件自动驾驶和高度自动驾驶汽车应当配备驾驶员。</p>
<p><strong>四部门：推动绿色智能家居产品下乡 加大绿色家居推广力度</strong></p>
<p>工信部等四部门印发推进家居产业高质量发展行动方案的通知，通知提出，推动绿色智能家居产品下乡，加大绿色家居推广力度。通知提出，到2025年建立500家智能家居体验中心，培育15个高水平特色家居产业集群。</p>
<p><strong>临港新片区发布加速壮大集成电路全产业链发展行动方案 2025产业规模破千亿</strong></p>
<p>临港新片区8月12日发布了“临港新片区加速壮大集成电路全产业链发展行动方案（2022-2025）”，到2025年，临港新片区的集成电路产业规模将突破1000亿元，新片区还要形成5家国内外领先的芯片制造企业、5家年收入超过20亿元的设备材料企业、10家以上独角兽企业、10家以上上市企业。到2025年，临港新片区的集成电路产业要实现芯片设计重点产品进入国内顶尖水平；芯片制造工艺进入国际前列；装备材料关键“卡脖子”技术产业化取得突破。</p>
<p><strong>国家网信办集中整治涉虚拟货币炒作乱象</strong></p>
<p>据网信中国微信公众号，今年以来，国家网信办多举措、出重拳清理处置一批宣传炒作虚拟货币的违法违规信息、账号和网站。国家网信办督促指导主要网站平台切实落实主体责任，持续保持对虚拟货币交易炒作高压打击态势，加大对诱导虚拟货币投资等信息内容和账号自查自纠力度。对专门为虚拟货币营销鼓吹、发布教程讲解跨境炒币、虚拟货币“挖矿”的“币头条”等105家网站平台，国家网信办会同相关部门依法予以关闭。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>阿里巴巴：自愿转换为于香港联交所双重主要上市</strong></p>
<p>阿里巴巴公告，2022年8月8日，香港联交所根据上市地位变更指引信发出转为主要上市申请收悉确认。公司主要转换生效日期预计为2022年底前。</p>
<p><strong>多家公司IPO重启 此前因中介机构被查导致审核中止</strong></p>
<p>因评估机构中水致远及中银律师事务所被证监会立案调查，此前，科创板和创业板共47家企业IPO被迫中止。记者对比7月29日沪深交易所披露的名单，8月12日披露的情况显示，科创板IPO中止公司数量减少了8家，创业板也减少了8家。一些公司已出具复核报告，沪深交易所正陆续恢复对其发行上市审核。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>黑芝麻智能完成C＋轮融资 C轮与C＋轮累计融资超5亿美元</strong></p>
<p>自动驾驶大算力芯片初创企业黑芝麻智能已完成C+轮融资，由武岳峰科创领投，兴业银行集团、广发信德、汉能基金等机构跟投。根据黑芝麻智能此前公布的融资情况，C轮和C+轮募资总规模超5亿美元。</p>
<p><strong>物流机器人极智嘉完成1亿美元E1轮融资</strong></p>
<p>物流机器人极智嘉 (Geek+)宣布完成1亿美元新一轮融资，由英特尔资本，以及祥峰成长基金和清悦资本等共同出资，投后估值超20亿美元。在本轮融资之前，极智嘉于2021年年初完成了由CPE源峰领投的D轮融资。</p>
<p><strong>AI中台企业闪马智能完成4亿元C轮融资</strong></p>
<p>闪马智能完成4亿人民币的C轮融资，由张江高科、张江集团、朗泰资本以及央视融媒体基金联合领投，老股东国创中鼎、线性资本继续跟投。据悉，闪马智能是专注视频智能分析和时空数据管理的AI中台公司。此前于2021年3月完成2亿元第三轮融资。</p>
<p><strong>存储芯片企业晶存科技获数亿元B轮融资</strong></p>
<p>近日，深圳市晶存科技有限公司获得数亿元B轮融资，投资方包括华强创投。据悉，晶存科技所有系列eMMC模组中所搭载的主控芯片为子公司妙存自主研发，涵盖了消费级及工业级产品，容量从1Gb到128GB均有覆盖。</p>
<p><strong>深投控投资奇芯光电3.5亿元Pre-IPO轮融资</strong></p>
<p>光电子集成芯片企业奇芯光电科技有限公司（下称“奇芯光电”）宣布，完成3.5亿元Pre-IPO轮融资。投资方为由深投控旗下深圳市投控东海投资管理有限公司管理的重庆南部基金。据悉，本轮投资将全力助推奇芯光电提升硅基改性材料体系综合性能和产业化能力，建立光电子一体化融合量产平台。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>宁德时代：拟不超73.4亿欧元投建匈牙利时代新能源电池产业基地项目</strong></p>
<p>宁德时代公告，公司拟在匈牙利德布勒森市投资建设匈牙利时代新能源电池产业基地项目，项目总投资不超过73.4亿欧元。建设内容为建设100GWh动力电池系统生产线。总建设期预计不超过64个月，其中首栋厂房在获得相关审批后将于2022年内开工建设。</p>
<p><strong>亿纬锂能：拟定增募资不超过90亿元 用于动力储能锂离子电池产能建设项目</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，拟向特定对象发行股票募集资金不超过90亿元，扣除发行费用后将全部用于投资“乘用车锂离子动力电池项目”、“HBF16GWh乘用车锂离子动力电池项目”和补充流动资金。</p>
<p><strong>先惠技术：控股子公司拟签署新能源汽车电池精密结构件项目投资协议书</strong></p>
<p>先惠技术公告，控股子公司福建东恒与罗源县人民政府、福州台商投资区管理委员会拟签署《新能源汽车电池精密结构件项目投资协议书》及其补充协议、附属协议，拟投资金额7亿元。</p>
<p><strong>正帆科技：拟定增募资不超2.4亿元用于高纯氢气等项目</strong></p>
<p>正帆科技公告，拟向特定对象发行股票募集资金不超过2.4亿元，用于年产1260万立方氢气及30万瓶罐装特种气体、潍坊高纯大宗气体生产线及补充流动资金。</p>
<p><strong>上声电子：拟在合肥投资建设汽车音响系统及电子产品项目</strong></p>
<p>上声电子公告，拟设立全资子公司上声电子（合肥）有限公司，在合肥投资建设汽车音响系统及电子产品项目，拟设立全资子公司注册资本1亿元，预计项目总投资约5.54亿元。</p>
<p><strong>赛特新材：拟投资年产200万平方米真空玻璃建设项目</strong></p>
<p>赛特新材公告，公司全资子公司维爱吉(厦门)科技有限责任公司(“维爱吉”)拟投资年产200万平方米真空玻璃建设项目，投资金额约85382.03万元，来源于公司自有及自筹资金。</p></div>  
</div>
            