
---
title: '硬科技投向标_上海通过人工智能首部省级地方法规 华为紧急增产Mate50系列'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3023'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 14:28:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3023'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月24日讯</strong> 本周，硬科技领域周报包括：欧盟拟推出5650亿欧元能源计划，大力发展光伏和新能源汽车；时代电气公告，子公司中车时代半导体拟111.2亿元投资中低压功率器件产业化建设项目。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>商务部：对美方《通胀削减法案》中有关歧视性电动汽车补贴条款表示关切</strong></p>
<p>商务部召开例行新闻发布会。商务部新闻发言人束珏婷表示，将进一步提高货物贸易零关税比例，放宽服务贸易和投资市场准入，积极参与数字经济、环境保护等新规则议题谈判，推动建设更高水平开放型经济新体制。此外，束珏婷还提到，中方对美方近期通过的《通胀削减法案》中有关歧视性电动汽车补贴条款表示关切。</p>
<p><strong>工信部：加快修订完善光伏标准体系 推进光伏组件回收利用</strong></p>
<p>工业和信息化部在今日举行的“大力发展新一代信息技术产业”新闻发布会上表示，近年来中国光伏产业规模及市场应用实现了快速的发展。2021年中国光伏产业链主要环节多晶硅、硅片、电池、组件产量分别达到50.6万吨、226.6GW、197.9GW、181.8GW，产量全球占比超过70%，光伏新增装机54.88GW，连续9年位居全球首位。工信部下一步将加强公共服务保障，持续优化产业发展环境，支持行业协会等建设，加强产融合作，支持光伏产业发展。加快修订完善光伏标准体系，推进光伏组件回收利用。</p>
<p><strong>上海通过人工智能领域首部省级地方法规：激活创新允许试错，也设伦理底线</strong></p>
<p>今天上午，上海市十五届人大常委会第44次会议表决通过了《上海市促进人工智能产业发展条例》。条例于10月1日起实施，这是人工智能领域的首部省级地方法规。市人大常委会法工委主任阎锐表示，此次立法立足于促进法的基本定位，注重创新性和引领性，充分发挥有效市场和有为政府的作用，采取各种激励措施推动人工智能产业高质量发展。这也是上海继《上海市数据条例》后的第二部数字经济领域地方法规，将有力支撑城市全面数字化转型，助力建成具有国际影响力的人工智能“上海高地”。</p>
<p><strong>广州：“十四五”阶段目标累计建成制氢站3座以上 累计建成加氢站50座以上</strong></p>
<p>广州市发改委正式印发《广州市氢能基础设施发展规划（2021-2030年）》。其中提到，“十四五”阶段（2021-2025年）规划目标为：新建制氢站1座，累计建成制氢站3座以上；累计建成加氢站50座以上；开展1-2座制氢加氢合建站建设，1-2座储氢站（或依托制氢站、制氢加氢合建站、加氢站统筹考虑储氢）有关工作。形成3.5万公斤/天（1.3万吨/年）燃料电池用氢气制氢能力，形成不低于4.0万公斤/天加氢能力（1.5万吨/年），可以满足6000辆以上氢燃料电池车运行用氢需求。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>时代电气：子公司中车时代半导体拟111.2亿元投资中低压功率器件产业化建设项目</strong></p>
<p>时代电气公告，控股子公司中车时代半导体拟投资中低压功率器件产业化建设项目，项目投资总额约111.2亿元，其中宜兴子项目和株洲子项目投资金额分别约58.3亿元和52.9亿元。</p>
<p><strong>东威科技：签订战略合作框架协议</strong></p>
<p>东威科技公告，与客户L签订了一份战略合作框架协议，向协议对方销售“双边夹卷式水平镀膜设备”，协议总金额预计为10亿元左右。</p>
<p><strong>海目星：拟定增募资不超过20亿元</strong></p>
<p>海目星公告，拟定增募资不超过20亿元，用于西部总部及激光智能装备制造基地项目（一期）、海目星激光智造中心项目、补充流动资金。</p>
<p><strong>天合光能：拟约60亿元投建年产15GW高效电池和15GW大功率组件项目</strong></p>
<p>天合光能公告，拟在淮安经济技术开发区投资建设年产15GW高效电池和15GW大功率组件项目，项目总投资约60亿元。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>灵境数字科技完成数千万元A轮融资</strong></p>
<p>灵境数字科技已完成数千万元A轮融资，本轮融资由光云基金独家投资，资金将主要用于加强市场拓展和业务运营，加大产品设计及研发投入，深化数字文化资产融通实体经济、元宇宙等核心业务布局。据介绍，该公司专注提供互联网3.0时代的科技服务。</p>
<p><strong>“上达半导体”完成7亿元A+轮融资</strong></p>
<p>显示驱动IC覆晶薄膜封装基板（COF）供应商江苏上达半导体有限公司完成7亿元A+轮融资，由广东粤澳半导体产业投资基金、广州新兴基金、金石制造业转型升级新材料基金联合领投，屹唐长厚基金、晟松资本、德宁资本、前海长城基金等多家投资机构跟投。</p>
<p><strong>苏州汉骅完成数亿元B轮募资 致力于化合物半导体核心材料产业化</strong></p>
<p>近日，苏州汉骅半导体有限公司（简称“苏州汉骅”）完成数亿元B轮募资，由苏州冠亚领投，弘晖资本、望睿投资、高新金控等共同投资。资料显示，苏州汉骅致力于化合物半导体核心材料的研发及产业化，其主营业务已拓展至新一代无线通讯、电力电子、高端显示、虚拟/增强现实等新兴领域。其中，硅基氮化镓电力电子外延产品覆盖了增强型外延和耗尽型外延全应用领域，适用于30伏至900伏，并广泛应用于快充、无人机、数据中心等领域。</p>
<p><strong>杏泽资本领投昂拓生物近亿元种子轮融资</strong></p>
<p>昂拓生物宣布完成由杏泽资本独家领投的近亿元种子轮投资。本轮募集资金将主要用于建设独有的反义核酸双向调控技术平台，推进多个创新药物管线的早期研发和布局。昂拓生物成立于2022年，是一家基于反义核酸技术的药物开发企业。</p>
<p><strong>比邻星创投独家领投惟佑基因数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>近日，苏州惟佑基因生物科技有限公司宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由比邻星创投独家领投。所获资金将用于自主研发产品的临床前实验、新型AAV载体设计、中试生产线建设，以及公司产品基因治疗产品管线的扩充。</p>
<p><strong>纬景储能6个月连获超4亿元融资 所筹资金将投入锌铁液流电池研发</strong></p>
<p>近日，纬景储能宣布，公司在6个月内连续完成数轮融资，共计融资金额超4亿元。投资方包括松禾资本、高榕资本、群青聚能、大数长青、真格基金等。所募集资金用于锌铁液流电池的持续技术创新，以及多个吉瓦级产能“超G工厂”的建设和投产，目标直指大幅降低液流电池的度电成本并提升储能电池的产能。</p>
<p><strong>士模微电子完成超亿元A轮融资</strong></p>
<p>数模转换芯片研发商士模微电子完成超亿元人民币A轮融资，由斯道资本领投，北极光创投、飞图创投等跟投。老股东高榕资本、俱成投资等追加投资。</p>
<p><strong>一汽投资等投资“芯旺微电子”C2轮融资</strong></p>
<p>“芯旺微电子”宣布完成C2轮&战略融资，获得包括一汽投资、上海科技创业投资集团、张江科投、江阴霞客基金、一旗力合基金在内的多个机构投资。本轮融资完成后，芯旺微电子将进一步深化包括中国一汽在内的汽车主机厂合作，推进更高功能安全等级的车规芯片研发和商业化，进阶车规芯片高端市场等。</p>
<p><strong>中科驭数完成数亿元B轮融资</strong></p>
<p>中科驭数宣布完成超以往轮次融资规模的数亿元B轮融资，由金融街资本领投，建设银行旗下建信资本跟投，老股东灵均投资、光环资本、泉宗资本连续三轮追投。在过去的一年里，中科驭数已完成三轮大体量融资。本轮融资将进一步加速驭数DPU芯片的研发迭代和产业布局，加速构建DPU芯片的生态体系。</p>
<p><strong>医利捷获数千万元Pre-B轮融资</strong></p>
<p>专注医院数据中台整体解决方案的医利捷完成数千万元Pre-B轮融资。本轮融资由云分发及边缘计算公司网宿科技独家投资，百榕资本担任独家财务顾问。本次融资将用于数据中台业务在三级及以上医院的持续拓展以及基于SaaS的数据中台解决方案的开发。</p>
<p><strong>韦豪创芯、瑞声科技领投镭昱半导体数千万美元融资</strong></p>
<p>镭昱半导体日前宣布完成千万美元Pre-A+轮及Pre-A++轮融资，分别由韦豪创芯、瑞声科技领投，老股东高榕资本持续加码。据了解，所融资金将用于加速镭昱全彩Micro-LED微显示芯片的研发迭代、团队扩容，并为即将到来的小规模量产做准备。公司方面称，借助领投方战略投资及产业资源，未来三方将协力发挥产业协同优势，为市场提供新的Micro-LED解决方案，助力AR产品进入全新维度。</p>
<p><strong>量旋科技获近亿元Pre-B轮投资</strong></p>
<p>量子计算产业化初创企业深圳量旋科技有限公司宣布完成近亿元Pre-B轮融资，由金景衡巽基金、深投控东海旗下的深圳湾天使三期基金领投，和顺盈投资及老股东高新投跟投。</p>
<p><strong>高榕资本投资 百奥几何完成千万美元天使轮融资</strong></p>
<p>百奥几何宣布完成千万美元天使轮融资，投资方为高榕资本。团队也发布了首个针对大分子药物研发的开源机器学习平台TorchProtein，致力于通过AI加速药物研发的进程。</p>
<p><strong>拓深科技完成数亿元C轮融资</strong></p>
<p>AI电力数字化解决方案提供商拓深科技完成数亿元C轮融资，由博将资本、东方富海联合领投，浙能资本及老股东跟投。</p>
<p><strong>寒武纪行歌获博世创业投资公司投资</strong></p>
<p>博世创业投资公司完成对寒武纪行歌的投资。据悉，寒武纪行歌是由寒武纪发起设立的智能车载芯片公司，得到了包括上汽、蔚来、宁德时代、博世创投等汽车企业的投资。</p>
<p><strong>“旭海光电”完成数千万元A轮融资</strong></p>
<p>基于微光学混合集成平台的中高端光器件提供商“旭海光电”完成数千万元A轮融资，由同科晟华基金、徐州市科创创业投资基金投资。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>封装载板公司珠海越亚启动A股IPO辅导</strong></p>
<p>珠海越亚半导体股份有限公司日前在广东证监局进行上市辅导备案，辅导机构为中信证券股份有限公司、方正证券承销保荐有限责任公司，预计今年12月完成辅导总结。据官网信息显示，珠海越亚是全球首家利用“铜柱增层法”实现“无芯”封装载板量产的企业，公司于2006年4月由方正集团和一家以色列公司合资创办，当前双方持股比例分别约为30.91%、39.95%。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>欧盟拟推出5650亿欧元能源计划 大力发展光伏和新能源汽车</strong></p>
<p>欧盟将制定“能源系统数字化”计划，并将于下周正式公布。该计划将要求欧盟在2030年前在基础设施方面投资5650亿欧元（约合5560亿美元），以实现其绿色计划，并结束对俄罗斯化石燃料的依赖。该文件提出了几项绿色行动计划：在2027年之前，在欧盟地区所有商业和公共建筑的屋顶上安装太阳能电池板；在2029年之前，在欧盟地区所有新住宅建筑上安装太阳能电池板；在未来5年内安装1000万台热泵；在2030年底以前，让3000万辆零排放汽车上路。</p>
<p><strong>隆基p-HJT电池转换效率达26.12%</strong></p>
<p>据隆基绿能微信公众号消息，近日，据德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)最新认证报告，隆基采用自主研发的掺镓p型硅片制备的硅异质结电池（p-HJT）获得效率新突破：在掺镓p型全尺寸(M6，274.3cm²)单晶硅片上，隆基将硅异质结电池转换效率推高至26.12%。这是迄今为止p型硅电池效率的最高纪录。</p>
<p><strong>首日销售火爆 华为紧急增产Mate50系列</strong></p>
<p>记者从产业链了解到，由于首日销售过于火爆，华为已开始紧急增产Mate50系列手机。据产业链人士透露，华为第一批Mate50系列共备货约400万台，目前这些备货已被自营门店及线上商城、运营商、各大电商平台、企业客户等“瓜分”完毕。</p></div>  
</div>
            