
---
title: '硬科技投向标_拜登计划2030年零排放汽车销量占比50% 比亚迪或将向特斯拉供应刀片电池'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3981'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 05:17:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3981'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>本周，硬科技领域周报包括：工信部：推动制造业数字化、网络化、智能化发展；美国汽车制造商：拜登计划2030年零排放汽车销量占新车总销量50%；5G消息工作组联合华为等7家单位成立5G消息联合实验室；比亚迪或将向特斯拉供应“刀片电池”。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>美国汽车制造商：拜登计划2030年零排放汽车销量占新车总销量50%</strong></p>
<p>美国白宫与通用汽车、福特汽车和Stellantis发布联合声明表示，拜登将于周四签署一项行政令，设定了到2030年零排放汽车销量占新车总销量50%的目标，并提出新的汽车排放规定以在2026年之前减少污染。<strong>工信部：推动制造业数字化、网络化、智能化发展</strong></p>
<p>工信部副部长徐晓兰在京以视频形式主持召开“促进新一代信息技术与制造业深度融合 加快制造业数字化转型”重点督办建议和重点提案办理工作座谈会。徐晓兰强调，推进制造业数字化转型意义重大，要深入贯彻落实党中央国务院决策部署，以新一代信息技术与制造业融合发展为路径，以培育数字化转型能力、加速企业数字化变革、推进行业数字化转型、构建数字化转型生态为重点，推动制造业数字化、网络化、智能化发展。</p>
<p><strong>5G消息工作组联合华为等7家单位成立5G消息联合实验室</strong></p>
<p>5G消息工作组联合中国通信企业协会、中国信息通信研究院、中国电信集团、中国移动通信集团、中国联合网络通信集团、中兴通讯、华为等7家单位成立5G消息联合实验室，开展5G消息相关技术验证工作。计划在2021中国增值电信及虚拟运营高峰论坛上举行联合实验室揭牌仪式，同期推出首款5G消息终端认证。</p>
<p><strong>首批双创50ETF联接基金获批</strong></p>
<p>自首批9只科创创业50ETF发行之后，其中易方达、华宝、华夏、富国、嘉实、国泰、招商、南方等8家公司又上报了科创创业50ETF联接基金。财联社获悉，目前，首批科创创业50ETF联接基金已获批，意味着投资者很快就能在场外一键布局创业板和科创板龙头公司。</p>
<p><strong>市场监管总局对涉嫌哄抬价格的汽车芯片经销企业立案调查</strong></p>
<p>针对汽车芯片市场哄抬炒作、价格高企等突出问题，近日，市场监管总局根据价格监测和举报线索，对涉嫌哄抬价格的汽车芯片经销企业立案调查。下一步，市场监管总局将持续关注芯片等重要商品市场价格秩序，进一步加大监管执法力度，严厉查处囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等违法行为。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>证监会终止蓝箭电子、固安信通科创板发行注册</strong></p>
<p>证监会公告，佛山市蓝箭电子股份有限公司、固安信通信号技术股份有限公司和保荐机构提交了申请，主动要求撤回注册申请文件。根据《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》第三十条的规定，决定终止对蓝箭电子、固安信通发行注册程序。</p>
<p><strong>证监会同意4家公司科创板IPO注册</strong></p>
<p>证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：四川汇宇制药股份有限公司、上海谊众药业股份有限公司、纽威数控装备（苏州）股份有限公司、贵州振华新材料股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上海证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。</p>
<p><strong>上交所公告，首药控股（北京）股份有限公司科创板首发获通过。</strong></p>
<p><strong>证监会同意4家公司科创板IPO注册</strong></p>
<p>近日，证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：四川汇宇制药股份有限公司、上海谊众药业股份有限公司、纽威数控装备（苏州）股份有限公司、贵州振华新材料股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上海证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>深势科技完成数千万美元A轮融资</strong></p>
<p>深势科技宣布完成数千万美元A轮融资，本轮融资由高瓴创投领投，经纬中国、百图生科跟投的数千万美元A轮融资，这也是深势科技在一年内连续完成的第三轮融资。天眼查数据显示，深势科技成立于2019年，致力于运用人工智能和分子模拟算法，为生命、能源、材料科学与工程研究提供基础设施。</p>
<p><strong>自动驾驶公司盟识科技完成数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>自动驾驶公司盟识科技宣布已完成数千万元Pre-A轮融资，由潍柴产业基金领投，博雷顿、德辰资本等参与。本轮融资主要用于矿区智慧运力服务和相关解决方案类产品的落地、推广，并扩充研发、运营和市场团队。</p>
<p><strong>诺思完成近4亿人民币股权融资</strong></p>
<p>诺思(天津)系统有限责任公司宣布完成近4亿人民币股权融资。本轮融资由中科招商集团与天津泰达海河智能制造产业发展基金共同参与完成。此次融资将加大在新产品研发的投入，预计在一年内全面加速产能释放，达年产20亿颗滤波芯片的产能规模。目前,诺思已有研制和成熟的产品500余款。</p>
<p><strong>进化半导体宣布完成数千万元人民币天使轮融资</strong></p>
<p>以第四代半导体氧化镓为特色的化合物半导体衬底企业进化半导体宣布完成数千万元人民币天使轮融资，本轮融资由祥峰投资领投。</p>
<p><strong>民营晶圆代工企业“荣芯半导体”筹建 红杉、美团等相关资本参投</strong></p>
<p>一家民营晶圆代工企业 “荣芯半导体”已在今年4月成立，并于近期完成一轮融资。据天眼查信息，珠海通沛、民和资本、红杉资本中国、冯源资本和元禾璞华参投。新一轮融资后，荣芯注册资本为2.32亿元人民币，青岛国资委所控主体持股90% 、民和资本持股10%的青岛民蕊投资中心持有荣芯25.9%的股权。民和资本创始合伙人韩冰担任荣芯董事长。</p>
<p><strong>上汽集团享道出行首期资产支持专项计划“享道1号”获5亿元融资</strong></p>
<p>上汽集团旗下享道出行对外宣布，首个资产支持专项计划“享道1号”成功发行，融资规模为5亿元，获中国工商银行、中信银行在内的多家机构超额认购，优先级认购倍数达3.05倍。该项目募集的资金将用于企业级出行业务的规模扩张、产研升级及创新项目落地等方面。据悉，本期资产支持专项计划是上海证券交易所首个经营性租赁资产证券化项目。</p>
<p><strong>中科创星天使轮项目博动医学完成超亿美元C轮融资</strong></p>
<p>近日，中科创星天使轮投资项目博动医学影像科技（上海）有限公司宣布完成超亿美元C轮融资，博动医学是全球血管介入精准诊疗行业的领导者，本轮融资由老股东高瓴创投和战略投资方飞利浦联合领投，高盛资产管理、博裕资本参与共同领投，领道资本、老股东博行资本等跟投。据悉，本轮融资资金将用于公司产品的商业化加速、新产品研发、临床注册，进一步完善血管介入诊疗的全球化布局。</p>
<p><strong>科凯生命LIFECLIP®系统完成首例注册临床试验</strong></p>
<p>近日，北京大学第三医院（下称 “北医三院”）心脏科室团队为一位年近九旬的老人进行了经导管二尖瓣瓣膜修复手术。据了解，此次手术使用的经导管二尖瓣瓣膜修复系统为科凯生命科学自主研发的 LIFECLIP®。为此，科凯生命科学创始人兼董事长陈大凯博士，就 LIFECLIP® 系统的详细信息、科凯生命的发展规划以及心脏瓣膜市场现状等话题阐述了观点。陈大凯表示，北医三院的这次手术为 LIFECLIP® 的首例注册临床试验，这也标志着该系统大规模临床试验的正式启动。</p>
<p><strong>蜂巢科技获千万美元融资 启明创投领投</strong></p>
<p>北京蜂巢世纪科技有限公司（蜂巢科技）最新完成Pre-A轮千万美元融资。该轮融资由启明创投领投，创世伙伴资本、云启资本跟投。蜂巢科技是一家专注创新类消费电子产品的硬件公司，创始人夏勇峰曾任小米生态链副总裁。此前，蜂巢科技于2021年5月6日完成天使轮融资，领投方为小米集团和顺为资本。</p>
<p><strong>紫金矿业战略领投矿区无人驾驶公司易控智驾B1轮融资</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，易控智驾于近日完成数千万美金B1轮融资，由紫金矿业领投，辰韬资本、兴杭国投、斯道资本、蔚来资本等老股东跟投，云岫资本任财务顾问。本轮融资将用于扩充技术团队、购买矿车等设备、加速产品开发等。紫金矿业称易控智驾未来或将为海外矿山提供低本高效的无人驾驶运输服务。</p>
<p><strong>嬴彻科技完成2.7亿美元B轮融资 L3重卡年底交付</strong></p>
<p>自动驾驶卡车技术与运营公司嬴彻科技宣布完成2.7亿美元的B轮融资，由京东物流、美团、太盟投资集团（PAG）联合领投，德邦快递、IDG资本、宁德时代、蔚来资本、钟鼎资本等跟投。本轮融资主要用于对其卡车自动驾驶系统“轩辕”进一步加大投入， 同时在电动化领域布局。目前嬴彻科技正联合东风商用车和中国重汽基于“轩辕”系统推出量产L3重卡，相关车型预计将于今年底交付，并在未来可通过OTA升级至L4。</p>
<p><strong>储能电池管理系统企业协能科技完成亿元级B轮融资</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，储能电池管理系统（BMS）企业杭州协能科技股份有限公司今日宣布完成B轮1亿元融资。本轮融资由光速中国领投，至圣资本跟投。对此，协能科技CEO周逊伟表示，此次融资将用于优化公司BMS系列产品，储能及梯次利用中心项目的推广，为公司进一步拓展产能。资料显示，协能科技成立于2012年5月，从事新能源电池管理技术研发、生产，并提供专业的电池管理整体解决方案。</p>
<p><strong>EDA企业英诺达获Pre-A+轮融资</strong></p>
<p>英诺达（成都）电子科技有限公司宣布完成近亿元Pre-A+轮融资，由红杉宽带跨境数字产业基金领投，红杉中国和华登国际作为老股东也在本轮继续加注。本轮融资完成后英诺达将进一步扩充技术研发团队和拓展EDA硬件云平台建设。</p>
<p><strong>光惠激光获亿元战略融资</strong></p>
<p>光惠激光获得亿元战略融资，由上汽集团旗下尚颀资本等领投，如东泰璞基金等联合参与。此轮融资除了继续加强基于976nm技术路线的新一代万瓦激光器产品产能扩大外，还将用于光惠激光进入手持激光焊机的千亿市场新赛道。光惠激光为国内第一家使用976nm泵浦技术的创新企业。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>中芯国际：2021年第二季度营收13.4亿美元 同比增加43.2%</strong></p>
<p>中芯国际港股公告，2021年第二季度营收13.4亿美元，市场预估13亿美元；第二季度净利润6.878亿美元，市场预估2.778亿美元；第二季度14/28纳米制程占总收入14.5%，去年同期为9.1%.。中芯国际预计第三季度毛利率32％至34％，市场预估23.7％。</p>
<p><strong>奥特维、九联科技、天宜上佳、科思科技、普门科技发布中报</strong></p>
<p>奥特维披露半年报，公司2021年上半年营业收入9.23亿元，同比增长109.20%；净利润1.43亿元，同比增长273.16%。基本每股收益1.45元。</p>
<p>九联科技公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入11.63亿元，较上年同期增长12.05%；归属于上市公司股东的净利润3085.73万元，同比增长190.72%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2267.97万元，同比增长17.32%。基本每股收益0.0686元。</p>
<p>天宜上佳发布2021年半年度报告，实现营业收入2.23亿元，同比增长56.75%；归属于上市公司股东的净利润5640.38万元，同比增长48.07%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润5404.46万元，同比增长30.41%；基本每股收益0.13元。</p>
<p>科思科技公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约4.53亿元，较上年同期增长53.55%；归属于上市公司股东的净利润约1.83亿元，较上年同期增长77.81%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约1.79亿元，同比增长88.18%；基本每股收益2.4183元。</p>
<p>普门科技发布2021年半年度报告，实现营业收入3.56亿元，同比增长37.31%；归属于上市公司股东的净利润8242.52万元，同比增长18.47%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润6904.51万元，同比增长18.57%；基本每股收益0.20元。</p>
<p><strong>南亚新材半年报：上半年净利2.2亿元 同比增长230%</strong></p>
<p>南亚新材发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约19.93亿元，同比上升118.99%；归属于上市公司股东的净利润约2.20亿元，同比上升229.99%。</p>
<p><strong>中望软件：上半年净利润升74.29%至4865.53万元</strong></p>
<p>中望软件发布2021年半年度报告，实现营业收入2.06亿元，同比增长47.06%；归属于上市公司股东的净利润4865.53万元，同比增长74.29%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1635.25万元，同比下降9.79%；基本每股收益0.90元。</p>
<p><strong>思瑞浦：上半年净利1.55亿元 同比增27%</strong></p>
<p>思瑞浦披露半年度报告，公司2021年上半年营业收入4.85亿元，同比增长60.56%；净利润1.55亿元，同比增长26.78%。基本每股收益1.93元。</p>
<p><strong>奕瑞科技：半年度净利同比增长92%</strong></p>
<p>奕瑞科技披露半年度报告，上半年实现营业收入约5.56亿元，同比增长44.32%；归属于上市公司股东的净利润约2.10亿元 ，同比增长91.50%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约1.78亿元，同比增长75.18%。基本每股收益为2.89元/股。</p>
<p><strong>富满电子半年报：上半年净利3亿元 同比增1191%</strong></p>
<p>富满电子公告，上半年实现营业收入8.51亿元，同比增长239.31%；净利润3.16亿元，同比增长1190.55%；基本每股收益1.54元。今年LED显示驱动芯片需求呈现爆发式增长，公司相关产品严重供不应求；公司针对电子烟、电动牙刷等新兴市场开发的MCU类产品已经快速起量。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>比亚迪或将向特斯拉供应“刀片电池”</strong></p>
<p>记者从多位知情人士处获悉，比亚迪即将于明年第二季度向特斯拉供应“刀片电池”。目前配有“刀片电池”的特斯拉车型已进入C样测试阶段。对此，比亚迪方面表示“不予置评”。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/806766?os=android&sv=2.0.8&app=stib">“带刀”阵营不断壮大！比亚迪或将向特斯拉供应刀片电池，涉及这些上市公司</a></p>
<p><strong>台积电7nm以下制程订单排队 上调5/3nm目标出货量</strong></p>
<p>台积电7nm、5nm家族制程产能满载，2022年下半年量产的3nm制程已被英特尔、苹果预订一空，公司近期上调5/3nm目标出货量。此外，高通、英伟达也将在明年回归台积电制程。</p>
<p><strong>成熟制程晶圆产能紧缺 代工厂首现长单</strong></p>
<p>专注于8吋晶圆代工的世界先进董事长方略昨（3）日表示，晶圆代工成熟制程市场需求火热，已陆续有客户上门与世界签长期供货合约、提交预付款“包产能”。这是第一家成熟制程晶圆代工厂与客户签长约的案例，凸显了成熟晶圆代工市场行情火热、客户争夺产能的盛况。</p>
<p><strong>雷军：小米智能工厂二期预计后年年底投产 将年产1000万台高端手机</strong></p>
<p>在今日开幕的全球数字经济大会上，小米集团董事长兼CEO雷军发表了《把握数字经济机遇赋能产业协同创新》的主题演讲。雷军介绍，去年年初第一期小米智能工厂投产，全自动化产线年产百万台超高端手机；今年7月开工第二期，预计后年年底投产，年产1000万台高端智能手机。</p>
<p><strong>比亚迪合肥项目完成备案 年产40万辆整车及配套动力总成</strong></p>
<p>合肥比亚迪汽车有限公司新能源汽车高端核心零部件项目分别于8月2日、3日完成备案，该项目建成后具备40万辆新能源汽车高端核心配套零部件生产能力，项目将于8月底开工建设。</p>
<p><strong>三星SDI将为大众生产方形电池</strong></p>
<p>据知情人士透露，三星SDI已获得大众汽车订单，将为其生产“统一化的方形电池（Unified Prismatic Cell）”。此前大众曾表示，将从2023年起引进这一电池实现降本。据悉，大众或将电池规格及功能计划交给三星SDI，由后者设计制造。暂未确定三星SDI是否为独家供应商。</p></div>  
</div>
            