
---
title: '硬科技投向标_国家能源局强调大力发展风电光伏 华虹半导体科创板IPO获辅导备案'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3008'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 02:28:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3008'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》4月2日讯，</strong>本周，硬科技领域周报包括：人工关节集采中选产品将以含伴随服务费的中选价格为支付标准，纳入医保支付范围；美国参议院批准520亿美元芯片补贴法案；观典防务获上交所同意转板，“转板第一股”正式诞生。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>国家能源局印发《2022年能源工作指导意见》 强调大力发展风电光伏</strong></p>
<p>国家能源局印发《2022年能源工作指导意见》，意见提到，大力发展风电光伏。加大力度规划建设以大型风光基地为基础、以其周边清洁高效先进节能的煤电为支撑、以稳定安全可靠的特高压输变电线路为载体的新能源供给消纳体系。优化近海风电布局，开展深远海风电建设示范，稳妥推动海上风电基地建设。积极推进水风光互补基地建设。继续实施整县屋顶分布式光伏开发建设，加强实施情况监管。</p>
<p><strong>两部门：人工关节集采中选产品以含伴随服务费的中选价格为支付标准 纳入医保支付范围</strong></p>
<p>国家医保局办公室、国家卫生健康委办公厅发布关于国家组织高值医用耗材（人工关节）集中带量采购和使用配套措施的意见，意见提出，人工关节集采中选产品以含伴随服务费的中选价格为支付标准，纳入医保支付范围，医保基金按规定比例支付。非中选人工关节属于医保基金支付范围的，各地要采取措施，在两年内渐进调整支付标准至不超过集采同一分组中选产品的最高中选价格。参保患者使用价格超出医保支付标准的产品，超出支付标准的部分由患者自付。各地应统筹考虑挂网价格、患者自付比例和医保支付标准的设定，避免患者费用负担加重。</p>
<p><strong>网信办等三部门：依法查处网络直播行业偷逃税等涉税违法犯罪行为 加强直播带货产品质量安全监管</strong></p>
<p>国家互联网信息办公室、国家税务总局、国家市场监督管理总局印发《关于进一步规范网络直播营利行为促进行业健康发展的意见》。《意见》要求，网络直播平台、网络直播服务机构应依法履行个人所得税代扣代缴义务，不得转嫁或者逃避个人所得税代扣代缴义务，不得策划、帮助网络直播发布者实施逃避税。对为网络直播发布者违法违规策划、帮助实施偷逃税行为的中介机构及相关人员依法严肃处理和公开曝光。</p>
<p>另外，加强网络直播销售产品质量安全监管，网络直播发布者、网络直播服务机构严禁利用网络直播平台销售假冒伪劣产品；不得通过造谣、虚假营销宣传、自我打赏等方式吸引流量、炒作热度，诱导消费者打赏和购买商品。</p>
<p><strong>五部门联合推进汽车安全沙盒监管</strong></p>
<p>市场监管总局、工业和信息化部、交通运输部、应急部、海关总署五部门联合发布《关于试行汽车安全沙盒监管制度的通告》，共同启动汽车安全沙盒监管试点工作。汽车安全沙盒监管是在后市场阶段针对车辆应用的前沿技术进行深度安全测试的机制，主要目的是引导企业查找问题、改进设计、降低风险。作为传统监管方式的有益补充，汽车安全沙盒监管变被动监管为主动监管，有利于更早地将前沿技术引发的质量安全问题纳入监管范围，提高应急处置能力，防范和化解重大风险，保护消费者合法权益，同时有利于鼓励企业技术创新，倡导最佳安全设计实践。汽车安全沙盒监管坚守产品安全底线，采用目录清单制，在部分车型、部分地区试行开展，确保制度适度、安全、可控。汽车安全沙盒监管的对象是在车辆中使用的环境感知、智能决策、协同控制等前沿技术，或实现各级别自动驾驶、远程升级等新功能新模式。</p>
<p><strong>北京发布“十四五”能源发展规划：三年内建成70万个充电桩</strong></p>
<p>北京市人民政府发布了《北京市“十四五”时期能源发展规划》，《规划》显示，北京累计建成充电桩23万个、换电站159座，平原地区社会公用桩平均充电服务半径小于5公里，重点区域小于0.9公里。《规划》提出，到2025年，累计建成各类充电桩70万个，平原地区公共充电设施平均服务半径小于3公里。开展新能源汽车换电模式应用试点工作。</p>
<p><strong>自动驾驶公交将上路 北京发布首个智能网联客运巴士实施细则</strong></p>
<p>为支撑和鼓励智能网联客运巴士在北京市高级别自动驾驶示范区内开展测试与示范应用，3月31日，北京市高级别自动驾驶示范区工作办公室正式发布了《北京市智能网联政策先行区智能网联客运巴士道路测试、示范应用管理实施细则（试行）》，该细则填补此类智能网联车辆的监管空白，为智能网联客运巴士新场景的规模化和商业化应用奠定了坚实基础。当前，示范区已经为三家企业的8辆智能网联客运巴士发放测试牌照。细则实施之后，8辆智能网联客运巴士将正式开展道路测试。</p>
<p><strong>美国参议院批准520亿美元芯片补贴法案</strong></p>
<p>美国参议院周一再次批准了一项向美国半导体芯片制造商提供520亿美元补贴的法案，希望在经过了长达数月的讨论后达成妥协。此次投票以68票赞成、28票反对的结果将该立法返回到众议院，让两院议员就妥协版本达成协议。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>观典防务获上交所同意转板 “转板第一股”正式诞生</strong></p>
<p>观典防务获得上交所同意转板的决定，标志着“转板第一股”正式诞生。作为2020年“首批”挂牌精选层的企业，观典防务既是北交所“首批”上市企业，也是2021年“首家”向上交所科创板申请转板的企业，2022年，公司成为“首家”转板过会企业。</p>
<p><strong>大基金拟减持万业企业、长川科技</strong></p>
<p>长川科技公告，持股6.76%的国家集成电路产业投资基金拟减持不超过2%股份；万业企业公告，公司第三大股东大基金因其自身经营管理需要，拟自披露减持计划公告日起15个交易日后的3个月内（4月27日至7月26日），采取集中竞价交易方式减持股份数量不超过公司股份总数1%。</p>
<p><strong>天能股份：拟51.7亿元投建年产15GWh储能及动力锂电池项目</strong></p>
<p>天能股份公告，拟于投资建设年产15GWh储能及动力锂电池项目，主要生产储能及动力用磷酸铁锂电池电芯及系统，预计总投资约51.7亿元。</p>
<p><strong>容百科技拟募资不超60.68亿元扩产锂电正极材料</strong></p>
<p>容百科技公告，拟定增募资不超过60.68亿元，用于锂电正极材料扩产项目、2025动力型锂电材料综合基地（一期）项目、工程装备一期项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>多家科创板公司发布回购公告</strong></p>
<p>凯赛生物：拟以8000万元-1.5亿元回购股份，回购价格不超过180元/股。</p>
<p>正帆科技：拟以8000万元-1.2亿元回购股份，回购价格不超过33.1元/股。</p>
<p>当虹科技：拟以2500万元-5000万元回购股份，回购价格不超过70元/股。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>华虹半导体科创板IPO获辅导备案</strong></p>
<p>国泰君安、海通证券披露关于华虹半导体有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的辅导备案报告。</p>
<p><strong>同光股份提交上市辅导备案报告 拟于科创板IPO</strong></p>
<p>河北同光半导体股份有限公司日前向河北证监局提交上市辅导备案报告，《科创板日报》记者从公司相关人士处获悉，同光股份计划在科创板IPO。据了解，同光股份曾用名为同光晶体，主要从事第三代半导体材料碳化硅衬底的研发和生产，已建成完整的碳化硅衬底生产线，现主要产品包括4英寸和6英寸导电型、半绝缘碳化硅衬底。天眼查数据显示，同光股份此前曾获7轮融资，投资方包括长城汽车、北汽产投、CPE源峰、联新资本等。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>阿维塔完成首轮融资</strong></p>
<p>长安汽车旗下品牌阿维塔科技宣布完成首轮战略融资交割和工商信息变更，宁德时代以23.99%的持股比例，正式成为阿维塔科技的第二大股东。此外，重庆两江产业基金也加入股东名单之中。阿维塔是首个全系搭载Huawei Inside全栈智能汽车解决方案的高端SEV品牌，由长安汽车、宁德时代、华为三家公司联合打造。</p>
<p><strong>上汽阿里联合造车项目智己：公开融资已在规划之中</strong></p>
<p>智己汽车联席CEO刘涛在一场交流会上确认，智己的公开融资已经在规划之中。智己汽车是上汽集团、阿里巴巴集团和张江高科共同打造的高端纯电汽车项目。</p>
<p><strong>功率半导体芯片设计公司“威兆半导体”获英特尔资本投资</strong></p>
<p>功率半导体芯片设计公司“威兆半导体”获英特尔资本投资。资金将继续用于研发技术、供应链技术、品质管理、技术行销等核心能力提升、高端人才引入和硬件设施投入。</p>
<p><strong>智能驾驶企业知行科技获亿元C+轮融资 拟启动科创板上市进程</strong></p>
<p>智能驾驶公司知行科技获得亿元C+轮投资，本轮融资由讯飞创投与招商局集团旗下招商启航联合领投，苏州园区科创基金，雅枫资本等机构跟投。此外，公司透露，不久后将开启Pre-IPO融资，启动科创板上市进程。</p>
<p><strong>毫米波雷达芯片公司“正和微芯”获数千万元天使轮融资</strong></p>
<p>毫米波雷达智能感知芯片及系统解决方案提供商“正和微芯（Possumic）”完成天使轮数千万元融资，本轮由达泰资本领投，横琴金投跟投。创始人邹建发表示，资金将用于新产品的研发投入、实验室建设、团队扩充及流片测试。本轮融资由渡越资本担任独家财务顾问。</p>
<p><strong>“昕感科技”完成超亿元A轮融资</strong></p>
<p>SiC功率半导体企业“昕感科技”宣布完成超亿元A轮融资，本轮融资由蓝驰创投领投。</p>
<p><strong>科辉智药宣布完成过亿元人民币Pre A+轮融资</strong></p>
<p>科辉智药生物科技（深圳）有限公司(Artivila Biopharma，简称“科辉智药”)宣布完成超过1亿元人民币的Pre A+轮融资，由健壹资本（原国药资本）领投，老股东弘晖基金、博普资本和山行资本等基金继续加持。本轮融资将用于新药研发AI平台建设，管线推进与扩展，以及公司运营和国际化商务拓展。</p>
<p><strong>“翌视科技”完成超亿元A轮及A+轮融资</strong></p>
<p>工业3D视觉产品头部企业“翌视科技”宣布完成超亿元A轮及A+轮融资，本轮融资分别由启高资本、成为资本领投，清源资本跟投、小苗朗程继续加持。</p>
<p><strong>“湃隆生物”完成1750万美元A轮融资</strong></p>
<p>上海湃隆生物科技有限公司宣布完成1750万美元的A轮融资，由Panacea Venture领投，维亚生物和现有投资者参与投资。</p>
<p><strong>博志金钻获A轮融资</strong></p>
<p>苏州博志金钻科技有限责任公司宣布已完成A轮融资交割，由苏州融享进取创业投资合伙企业、苏州高创天使二号投资合伙企业、苏州高新区创业科技投资管理有限公司共同投资。该公司专注于半导体封装热沉材料生产定制。</p>
<p><strong>滤波器企业频岢微完成C轮融资</strong></p>
<p>近期，成都频岢微电子有限公司完成C轮融资，投资方包括成都科创投集团、崇宁资本等机构。该公司是一家面向移动通讯中射频高级模块一体化解决方案的滤波器企业。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>被SEC列入“预摘牌名单” 百度、爱奇艺、富途等回应</strong></p>
<p>百度在港交所公告，获知美国证券交易监督委员会于2022年3月30日将百度列入基于《外国公司问责法案》的认定名单。根据HFCAA规定，只有连续三年被SEC认定使用未能被PCAOB审查审计底稿的审计机构出具年度审计报告，上市公司在美国才会被摘牌。本公司一直在积极寻求可能解决方案。本公司将继续确保遵守中美相关法律法规，并在条件允许的情况下，保持本公司在纳斯达克市场及香港联合交易所有限公司两地挂牌。</p>
<p>爱奇艺发布声明称，这是美国监管部门执行之前已公布的《外国公司问责法》及相关实施细则的一个常规程序，我们一直对此持续关注。进入暂时性名单并不意味着公司的美国存托股票将会于近期被强制摘牌和退市。我们将积极谋求解决方案，保护股东利益。</p>
<p>富途控股发布声明称，其一直关注美国《外国公司问责法》（HFCAA）的相关要求及评估其对公司的潜在影响，并积极探索维持公司上市地位的方案，进入暂时性名单并不意味着公司的美国存托股票将会于近期被强制摘牌和退市。</p>
<p><strong>华为2021年营收6368亿元 净利润1137亿元</strong></p>
<p>华为发布2021年年报，全年营收6368亿元，同比下滑28%；利润增至1137亿元，同比增长75.9%。2021年研发投入达1427亿元，再创历史新高，十年研发累计投入超8450亿元。回国后首次公开亮相的华为公司副董事长、CFO孟晚舟表示，2021年是华为“承重”第三年，华为的发展更稳更有韧性。</p></div>  
</div>
            