
---
title: '硬科技投向标_免征新能源车购置税政策延续 通威股份预中标组件大单'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3991'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 03:40:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3991'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月20日讯 </strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：《科技支撑碳达峰碳中和实施方案》发布；工信部：制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策；曹操出行据悉考虑最快明年在香港上市等。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>国常会：决定延续实施新能源汽车免征购置税等政策 大力建设充电桩</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议，决定延续实施新能源汽车免征车购税等政策，促进大宗消费。为扩大消费、培育新增长点和促进新能源汽车消费、相关产业升级，会议决定，对新能源汽车，将免征车购税政策延至明年底，继续予以免征车船税和消费税、路权、牌照等支持。建立新能源汽车产业发展协调机制，用市场化办法促进整车企业优胜劣汰和配套产业发展。大力建设充电桩，政策性开发性金融工具予以支持。</p>
<p><strong>工信部：制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策 加快推进大数据、云计算、人工智能、机器人、绿色环保等产业发展壮大</strong></p>
<p>全国工业和信息化主管部门负责同志电视电话会议8月19日在京召开，分析当前形势，部署下一阶段重点任务。加大新兴产业发展力度。制定出台能源电子、高端医疗器械等产业创新发展促进政策，加快推进大数据、云计算、人工智能、机器人、绿色环保等产业发展壮大。积极推进新技术应用场景创新，为新技术大规模应用和迭代升级创造条件。抓好5G等新型基础设施建设应用。加快布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、工业互联网、宽带基础网络等设施，深入实施5G行业应用“十百千”工程，挖掘推广一批“5G+工业互联网”产线级、车间级典型应用场景。推进平台透明度管理规则制定实施，引导建立开放的平台生态系统。加强重大问题研究。</p>
<p><strong>科技部等九部门印发《科技支撑碳达峰碳中和实施方案（2022—2030年）》</strong></p>
<p>科技部等九部门印发《科技支撑碳达峰碳中和实施方案（2022—2030年）》。通过实施方案，到2025年实现重点行业和领域低碳关键核心技术的重大突破，支撑单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2020年下降18%，单位GDP能源消耗比2020年下降13.5%；到2030年，进一步研究突破一批碳中和前沿和颠覆性技术，形成一批具有显著影响力的低碳技术解决方案和综合示范工程，建立更加完善的绿色低碳科技创新体系，有力支撑单位GDP二氧化碳排放比2005年下降65%以上，单位GDP能源消耗持续大幅下降。</p>
<p>方案提出，研究可突破单结光伏电池理论效率极限的光电转换新原理，研究高效薄膜电池、叠层电池等基于新材料和新结构的光伏电池新技术。研究四代堆、核聚变反应堆等新型核能发电技术。研究基于合成生物学、太阳能直接制氢等绿氢制备技术。研究固态锂离子、钠离子电池等更低成本、更安全、更长寿命、更高能量效率、不受资源约束的前沿储能技术。</p>
<p><strong>科技部、财政部：制定国家鼓励企业研发的重点领域指导目录 引导企业加强关键核心技术攻关</strong></p>
<p>科技部、财政部印发《企业技术创新能力提升行动方案（2022—2023年）》，方案指出，引导企业加强关键核心技术攻关。制定国家鼓励企业研发的重点领域指导目录，引导企业围绕国家需求开展技术创新。国家科技计划中产业应用目标明确的项目，鼓励企业牵头组织实施，探索政府和社会资本合作开展关键核心技术攻关。支持数字经济、平台经济企业加强硬科技创新。支持中央企业、民营科技领军企业聚焦国家重大需求，牵头组建体系化、任务型创新联合体。对于企业牵头的国家科技计划项目，强化以创新联合体方式组织实施。依托更多企业组建一批国家技术创新中心等各类创新基地。加强国家工程技术研究中心评估考核和优化整合，符合条件的纳入国家技术创新中心管理。</p>
<p><strong>科技部：首批支持建设智慧农场、智能工厂、自动驾驶等十个新一代人工智能示范应用场景</strong></p>
<p>科技部发布关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知，首批支持建设十个示范应用场景，分别为智慧农场、智能港口、智能矿山、智能工厂、智慧家居、智能教育、自动驾驶、智能诊疗、智慧法院、智能供应链。</p>
<p>通知提出，针对自动驾驶从特定道路向常规道路进一步拓展需求，运用车端与路端传感器融合的高准确环境感知与超视距信息共享、车路云一体化的协同决策与控制等关键技术，开展交叉路口、环岛、匝道等复杂行车条件下自动驾驶场景示范应用，推动高速公路无人物流、高级别自动驾驶汽车、智能网联公交车、自主代客泊车等场景发展。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>零跑汽车境外上市获证监会核准</strong></p>
<p>证监会核准浙江零跑科技股份有限公司发行不超过2.9亿股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，你公司可到香港联合交易所主板上市；核准公司59名股东将合计791,334,785股境内未上市股份转为境外上市外资股，相关股份转换完成后可在香港联合交易所主板上市流通。</p>
<p><strong>曹操出行据悉考虑最快明年在香港上市</strong></p>
<p><strong>证监会同意3家企业科创板IPO注册</strong></p>
<p>证监会同意邦彦技术股份有限公司、哈尔滨国铁科技集团股份有限公司、上海骄成超声波技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>地平线被曝计划再融资至少1亿美元</strong></p>
<p>据媒体报道，人工智能芯片初创公司地平线正考虑筹集1亿-2亿美元的新资金。知情人士透露，地平线正在顾问机构帮助之下，评估投资者对此次融资的兴趣。报道指出，投融资事项还处于初步讨论阶段，包括规模和估值在内的融资细节仍可能发生变化。</p>
<p><strong>享道出行完成超10亿元B轮战略融资</strong></p>
<p>上汽集团移动出行战略品牌享道出行宣布完成由上汽集团、Momenta、高行管理咨询等机构投资的超10亿元B轮融资，投后估值达10亿美元。该轮融资完成后，享道出行将适时启动IPO计划。同时，其与Momenta将联合布局Robotaxi出行生态。</p>
<p><strong>正心谷领投 锦源晟完成新一轮超10亿元融资</strong></p>
<p>近日，新能源电池材料生产商锦源晟获得超10亿元的新融资，本轮融资由正心谷领投。据了解，锦源晟是一家以金属资源综合利用开发及锂离子电池正极前驱体材料研发为主要业务的企业，本轮融资将用于实现从资源到正极材料的一体化布局。</p>
<p><strong>上海隐冠半导体完成超2亿元战略融资</strong></p>
<p>近日，隐冠半导体宣布完成超2亿元战略融资，本轮融资由建信投资和君桐资本领投，天使轮投资方、毅达资本、基石资本等机构跟投，融资资金将用于半导体高端精密装备研发，加速产线产能建设，开拓市场及集聚人才。 该公司是一家半导体装备核心零部件研发型企业。</p>
<p><strong>思坦科技完成数轮融资</strong></p>
<p>深圳市思坦科技有限公司完成数笔融资，资方包括中芯聚源、小米产投、舜宇产投、润科基金等多家产投基金的战略投资，以及红杉中国、中金资本、厦门创投、七匹狼创投、启诚等财务投资方。</p>
<p><strong>昆高新芯获近2亿元A轮融资 聚焦以太网芯片</strong></p>
<p>昆高新芯微电子（江苏）有限公司完成近2亿元A轮融资，投资方包括尚颀资本、北汽产投、深创投、俱成资本、普华资本、云锋基金、交银国际、三花弘道、鼎心资本、国舜投资、昆高新集团、中信建投资本等。本轮融资主要用于芯片研发、量产以及技术团队扩充等。公司研发的千兆PHY以及网关芯片产品已经完成设计，预计今年将完成流片。</p>
<p><strong>微容科技完成近20亿元融资</strong></p>
<p>广东微容电子科技有限公司近日发生工商变更，其入股股东增加国投创业、京国投、粤科金融、云浮产投、中信证券、广发证券等。据悉，微容科技本轮共募资近20亿元人民币。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>通威股份：拟合计280亿元投建高纯晶硅及配套项目</strong></p>
<p>通威股份公告，拟在保山市投资年产20万吨高纯晶硅及配套项目，预计总投资约140亿元；拟在包头市投资年产20万吨高纯晶硅及配套项目，预计总投资约140亿元。</p>
<p><strong>上机数控：拟150亿元投建徐州新能源产业园</strong></p>
<p>上机数控公告，公司拟于徐州经济技术开发区投资建设新能源产业园，包括年产25GW单晶硅切片及年产24GW N型高效晶硅电池生产项目，项目总投资预计150亿元。项目建设期为2-3年，分三期实施。</p>
<p><strong>特变电工：拟65.09亿元投建20万吨/年高纯硅及配套源网荷储一体化项目</strong></p>
<p>特变电工公告，公司控股子公司天池能源公司以其全资子公司楼兰新材料为主体，在新疆巴音郭楞蒙古自治州若羌县工业园投资建设20万吨/年高纯硅及配套源网荷储一体化项目（简称工业硅项目），本项目总投资约65.09亿元。该项目配套建设545MW新能源电站，其中风电项目425MW，光伏项目120MW，储能70MW/140MWh，将根据新能源资源获取情况进行建设。</p>
<p><strong>协鑫能科：拟发行可转债募资不超过45亿元 用于电池级碳酸锂工厂建设项目等</strong></p>
<p>协鑫能科公告，拟发行可转债募资不超过45亿元，用于协鑫电港项目（二期）、电池级碳酸锂工厂建设项目 、偿还债务。</p>
<p><strong>沐邦高科：拟48亿元投建10GW TOPCON光伏电池生产基地项目</strong></p>
<p>沐邦高科公告，与鄂城区人民政府签订了《战略合作框架协议》。双方愿意充分利用和发挥各自的资源优势，在鄂城区人民政府园区内安排项目用地约500亩，建设10GW TOPCON光伏电池生产基地项目。项目投资规模预计48亿元。同日公告，公司终止与安义县人民政府签订的建设8GW TOPCON光伏电池生产项目框架协议。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>通威股份回应进军组件：基于行业一体化发展趋势加强 考虑组件业务上做进一步论证规划</strong></p>
<p>通威股份表示，公司自2013年收购合肥赛维时即有部分组件产能，并在此基础上一直保持着研发推进和少量扩产，也积累了一定的技术与市场基础。基于目前国家双碳目标要求和行业一体化发展趋势加强，公司也会顺势而为，考虑在组件业务上做进一步论证规划。</p>
<p>今日，光伏多晶硅及电池片双龙头通威股份发力下游组件的消息一经传出，直接引发光伏板块巨震，多家组件龙头大跌。8月17日，华润电力公示第五批光伏组件集采中标候选人，三家企业入围本次集采。根据招标公告，本次集采规模为3GW，其中双面545W组件2.9GW，单面545W组件100MW。项目第一中标候选人为通威太阳能，投标价格为5827000000元，投标单价为1.942元/瓦。如无异议，通威将独揽此次央企集采大单。这被市场视为通威正式进军组件板块的标志。</p></div>  
</div>
            