
---
title: '硬科技投向标_宁德时代拟定增募资不超582亿元 工信部将研究支持氢气内燃机发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7617'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 04:40:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7617'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>本周，硬科技领域周报包括：7月新能源车国内零售渗透率达14.8% 特斯拉国内交付降69%；工信部：积极配合相关部门制定氢能发展战略 研究推动将氢气内燃机纳入其中；中国电信披露战略配售结果：大基金二期、华为等20家战投最终获配51.83亿股。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>中共中央、国务院：积极推进国家安全、科技创新、反垄断等重要领域立法</strong></p>
<p>中共中央、国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》提出，加强重要领域立法。积极推进国家安全、科技创新、公共卫生、文化教育、民族宗教、生物安全、生态文明、防范风险、反垄断、涉外法治等重要领域立法，健全国家治理急需的法律制度、满足人民日益增长的美好生活需要必备的法律制度。制定修改传染病防治法、突发公共卫生事件应对法、国境卫生检疫法等法律制度。及时跟进研究数字经济、互联网金融、人工智能、大数据、云计算等相关法律制度，抓紧补齐短板，以良法善治保障新业态新模式健康发展。</p>
<p><strong>工信部：积极配合相关部门制定氢能发展战略 研究推动将氢气内燃机纳入其中</strong></p>
<p>工业和信息化部在对十三届全国人大四次会议第5736号建议的答复中表示，下一步，工信部将积极配合相关部门制定氢能发展战略，研究推动将氢气内燃机纳入其中予以支持。工信部将根据氢气发动机技术进步和应用推广情况，进一步评估现行标准体系的适应性和差异性，提前布局相关标准预研，适时推动急需标准制定，有力支撑氢气汽车科学合理发展。</p>
<p><strong>广东：以广州、深圳、珠海为核心 打造半导体及集成电路全产业链</strong></p>
<p>广东省人民政府印发《广东省制造业高质量发展“十四五”规划》。规划提出，到2025年，新一代电子信息产业营业收入达到6.6万亿元，形成世界级新一代电子信息产业集群。以广州、深圳、珠海为核心，打造涵盖设计、制造、封测等环节的半导体及集成电路全产业链。支持广州开展“芯火冶双创基地建设，建设制造业创新中心。支持深圳、汕头、梅州、肇庆、潮州建设新型电子元器件产业集聚区，推进粤港澳大湾区集成电路公共技术研究中心建设。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角地区产业转移，发展半导体元器件配套产业。</p>
<p><strong>印度考虑大幅削减电动汽车进口关税</strong></p>
<p>两位印度政府高级官员透露，印度正考虑将电动汽车的进口关税降至40%。几天前，特斯拉曾呼吁印度政府削减电动汽车进口关税。据悉，对于价值低于4万美元的进口电动车（包括汽车成本、保险和运费），印度政府正讨论将税率从目前的60%降至40%；对于价值超过4万美元的电动汽车，印度政府正考虑将税率从100%降至60%。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>城市微场景数据运营服务商“全景智联”完成数千万元A轮融资</strong></p>
<p>城市微场景数据运营服务商“全景智联”完成数千万元A轮融资，京东科技投资。此轮融资除了用于公司研发投入、团队扩充以及市场拓展外，公司还将基于现有的数据中台产品，结合政府下沉服务的需求，投入新一代社区图谱分析算法课题研究。</p>
<p><strong>奥拦科技获数千万元A轮融资 深耕真空镀膜设备、镀膜工艺、纳米复合强化等领域</strong></p>
<p>近日，深圳奥拦科技有限责任公司（以下简称“奥拦科技”）获数千万元A轮融资，投资方包括国华投资、厦门六脉等，资金将用于核心产品的研发、设备设施的投入等。</p>
<p><strong>智能自助设备数字化服务平台乐摇摇宣布完成数亿元D轮融资</strong></p>
<p>9日，德同资本被投企业乐摇摇宣布完成数亿元D轮融资，本轮融资由中银粤财、中信证券、三七互娱、广州城投参控基金、金浦文创、源合智创资本共同投资。值得一提的是，本轮融资为多层级国有基金联动投资，证明乐摇摇深受国有资本的认可，参与本轮投资的国有资本如下：国有头部券商直投资本中信证券、广东省国资企业旗下中银粤财基金、广州城投系参控基金汇垠澳丰、上海地方国资金浦文创。</p>
<p><strong>商业航天公司凌空天行宣布完成逾3亿元A轮融资</strong></p>
<p>9日，北京凌空天行科技有限责任公司通过官方平台宣布完成逾3亿元A轮融资。《科创板日报》记者获悉，本轮融资由经纬中国与上海市级产业投资基金联合领投，武岳峰资本、厦门斐昱萤航以及上海惠更斯跟投，公司原股东源码资本、火山石资本、科力创投、元禾原点、真成投资持续加码。凌空天行作为目前国内唯一一家从事商业高超音速飞行产品研发和应用的高科技企业，当前已通过前期论证，明确了从技术验证平台到高超音速飞行器的技术路线发展规划，且已取得多项相关技术突破，亚轨道太空旅游样机首飞计划在2023年实现。</p>
<p><strong>智化科技完成近1500万美元A+轮融资</strong></p>
<p>智化科技（Chemical.AI）近日宣布完成近1500万美元的A+轮融资，融资由源码资本领投，红杉中国、峰瑞资本和华方资本跟投，此次融资主要用于AI自动化合成平台建设与完善以及专业的市场推广。智化科技是一家AI赋能化学合成的科技公司，致力于用人工智能和化学大数据解决新药研发临床前的化学合成问题，大幅度提高分子合成的效率。</p>
<p><strong>工控安全企业“珞安科技”连续完成B+、B++两轮融资 金额1亿元</strong></p>
<p>近日，工控安全企业“珞安科技”连续完成B+、B++两轮战略融资，合计融资金额1亿元人民币。B+轮融资由容腾5G产业基金、上汽产业基金联合投资，B++轮融资由背靠苏州工业园区的品牌基金元禾重元独家投资。CEO张晓东表示，接下来，珞安科技进一步提升区域渠道支撑能力。</p>
<p><strong>苏州迅芯微电子完成超亿元B轮融资</strong></p>
<p>9日《科创板日报》记者独家获悉，国内高端数据转换芯片（ADC/DAC）设计公司——迅芯微电子近日完成超亿元B轮融资，由毅达资本领投，深创投、湖杉资本、哇牛资本、中鑫资本、永鑫等多家机构跟投，本轮融资主要用于公司产品研发生产、人员扩充及市场拓展。据了解，迅芯微主要技术团队来自中科院微电子所， 主要业务为向移动通讯、测试测量仪表、高速数据采集、光通讯及宽带雷达等领域提供高端模拟芯片、定制芯片、定制IP及全方位系统解决方案，当前相关产品已具备批量交付能力。</p>
<p><strong>晶泰科技获4亿美元D轮融资 奥博资本领投</strong></p>
<p>AI制药企业晶泰科技已完成4亿美元D轮融资，此轮投后估值超过130亿人民币。此次D轮融资由奥博资本等领投，奥博资本是全球最大的医疗行业垂直投资基金；中国生物制药集团、厚朴资本跟投，红杉资本、五源资本等早期股东继续追加投资。加上去年完成的C轮融资，晶泰科技两轮融资超过7亿美元，刷新了行业纪录。在此轮融资之前，已有多家行业巨头参与晶泰科技的此前多轮融资，这些企业包括：腾讯、谷歌，软银愿景、五源、红杉资本，中国人寿等。晶泰科技是一家以数字化和智能化驱动的人工智能药物研发公司，基于前沿计算物理、量子化学、人工智能与云计算技术，为全球创新药企提供智能化药物研发服务，目前全球多家跨国药企均是其客户伙伴。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>宁德时代：拟定增募资不超582亿元</strong></p>
<p>宁德时代披露定增方案，募集资金总额不超过582亿元，用于福鼎时代锂离子电池生产基地项目、广东瑞庆时代锂离子电池生产项目一期、江苏时代动力及储能锂离子电池研发与生产项目（四期）、宁德蕉城时代锂离子动力电池生产基地项目（车里湾项目）、宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（二期）、宁德时代新能源先进技术研发与应用项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>蓝普视讯实名举报富满电子涉嫌滥用市场支配地位垄断相关芯片市场</strong></p>
<p>LED电子显示屏厂商蓝普视讯在其微信公众号上发布信息称，实名举报富满电子涉嫌滥用市场支配地位垄断相关芯片市场， 蓝普视讯董事长戴志明表示：公司与富满电子在相关技术和产品上有长期战略合作关系，不只是跟贸易公司之间的业务往来。此外，戴还透露，目前已有很多企业找过来，愿意一起参与诉讼，也有企业提供了相关证据。但最终是否会形成联合诉讼，目前尚未确定下来。</p>
<p>针对蓝普视讯举报公司“不正当加价”事项，富满电子董秘罗琼对财联社记者表示：“蓝普视讯会从多家拿货，也会从代理商拿货，我们无权干涉。市场那么多家供应商，价格（变动）是市场行为，由买卖双方自己选择。（至于被控诉事项）一切以工商、法院裁决为准，我们相信政府。” </p>
<p><strong>荣耀CEO赵明：不排斥荣耀在合适时机上市 但更重要是构建面向未来的核心能力</strong></p>
<p>有传闻称荣耀计划近期上市，荣耀CEO赵明对此表示否认。他表示，荣耀未来肯定会更加开放和透明，融资渠道也会多元化，不排斥未来在合适的机会上市。但目前更重要的是构建面向未来的核心能力，荣耀的团队不会追求一夜暴富。</p>
<p>赵明在接受《科创板日报》等媒体采访时表示，荣耀线下渠道销售占比已超过7成，并表示渠道建设速度将会前所未有地加快。</p>
<p><strong>长川科技定增结果出炉：国泰君安获配1.28亿元 千合资本旗下基金合计获配6000万元</strong></p>
<p>长川科技披露向特定对象发行股票发行情况报告书：本次发行价格45.75元/股，募资总额3.7亿元，千合资本旗下基金合计获配6000万元。</p>
<p><strong>中国电信披露战略配售结果：大基金二期、华为等20家战投最终获配51.83亿股</strong></p>
<p>中国电信披露战略配售结果，共20家战略投资者，配售数量为51.83亿股，约占绿鞋全额行使后本次发行总量的43.35%。20家战略投资者包括：国家集成电路产业投资基金二期、中国国有企业结构调整基金、华为技术有限公司、上海哔哩哔哩科技有限公司、安恒信息、东方明珠、深信服等。</p>
<p><strong>中芯国际：GIC Private Limited减持公司0.14%股份 持股比例降至4.9%</strong></p>
<p>中芯国际公告，GIC Private Limited于8月4日减持公司280万股股票，减持比例0.14%。本次变动后，GIC Private Limited持有的公司境内股票9504万股，占公司境内总股本的比例为4.9%。（小K注：GIC是新加坡最大的国际投资机构）</p>
<p><strong>天合光能：拟发行可转债募资不超52.52亿元 用于高效太阳能电池项目等</strong></p>
<p>天合光能公告，拟发行可转债募资不超52.52亿元，用于盐城年产16GW高效太阳能电池项目、年产10GW高效太阳能电池项目（宿迁二期5GW）、宿迁（三期）年产8GW高效太阳能电池项目、盐城大丰10GW光伏组件项目等。</p>
<p><strong>西部超导：向特定对象发行股票获得国资主管部门批复</strong></p>
<p>西部超导公告，公司于近日收到《陕西省财政厅复函》及《陕西省科学技术厅的函》，同意公司向特定对象发行股票方式发行股份不超过5000万股(含本数)，发行价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的80%，定价基准日为本次向特定对象发行股票的发行期首日。</p>
<p><strong>亿纬锂能：与格林美签署1万吨回收镍产品定向循环合作备忘录</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，与格林美签署《10000吨回收镍产品定向循环合作备忘录》，自2024年起，格林美承诺向公司供应每年1万吨以上的回收产出镍产品（包括硫酸镍、三元前驱体与三元材料等镍产品），合作期限自产品供应开始延续10年，且可根据需要进行数量增加和合作期限的延长。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>明晟公司：中微公司、石头科技、沪硅产业等科创板公司将被纳入MSCI中国A股指数</strong></p>
<p>明晟公司公告，从MSCI中国全股票指数中剔除两个成分股，新增23个成分股，新增成分股中包括万泰生物、中国中车。另外，中微公司、金山办公、石头科技、沪硅产业4家科创板公司将被纳入MSCI中国A股指数。</p>
<p><strong>7月新能源车国内零售渗透率达14.8% 特斯拉国内交付降69%</strong></p>
<p>乘联会数据显示，7月新能源车国内零售渗透率14.8%，1-7月渗透率10.9%，较2020年5.8%的渗透率提升明显。7月新能源车出口呈现爆发式增长，特斯拉中国出口24347辆，上汽乘用车的新能源出口4407辆，比亚迪781辆，奇瑞汽车120辆。另外，特斯拉7月份中国产汽车国内交付8621辆，环比下降69%。</p>
<p><strong>乘联会秘书长崔东树：9月份芯片供应会明显回暖</strong></p>
<p>乘联会秘书长崔东树表示，芯片市场在8月份仍面临着不确定性，至9月份芯片短缺将出现明显缓解，芯片供应回暖会比较有把握。</p>
<p><strong>中汽协：7月份新能源汽车销量同比增长164.4%</strong></p>
<p>记者从中国汽车工业协会获悉，中国7月份新能源汽车销量27.1万辆，同比增长164.4%，环比增长5.8%。</p>
<p><strong>中汽协：7月我国动力电池装车量11.3GWh 同比上升125%</strong></p>
<p>记者从中国汽车工业协会获悉，7月我国动力电池装车量11.3GWh，同比上升125%，环比上升1.7%,其中三元电池共计装车5.5GWh，同比上升67%，环比下降8.2%；磷酸铁锂电池共计装车5.8GWh，装车量首次超过三元电池，同比上升235.5%，环比上升13.4%。</p>
<p><strong>7月动力电池企业装车量排名出炉</strong></p>
<p>中国汽车动力电池产业创新联盟获取的数据显示，7月份国内动力电池企业装车量前5名有：宁德时代（50.1%）、比亚迪（16.8%）、中航锂电（6.8%）、国轩高科（5.5%）、亿纬锂能（2.5%）。</p>
<p><strong>台积电7月销售额同比增长18%</strong></p>
<p>台积电7月销售额1245.6亿台币，同比增长18%。台积电董事会批准了175.7166亿美元的资本拨款，用途包括安装先进技术能力、工厂建设、第四季度研发资本投资和持续的资本支出。台积电3nm制程获英特尔订单，明年7月量产。</p>
<p><strong>小米MIX 4正式发布</strong></p>
<p>10日，小米召开秋季新品发布会，小米MIX 4正式发布。董事长兼CEO雷军透露，小米高端之路其实才刚开始，未来会不惜代价，持续投入，小米下一个目标是用三年时间做到全球手机份额第一。</p>
<p><strong>天风国际郭明錤：京东方将成为Apple Mini LED面板新供货商</strong></p>
<p>天风证券分析师郭明錤最新研报指出，Apple将在约2022年中期推出全新设计MacBook Air，此新机型主要卖点之一为采用Mini LED显示屏，而京东方将是MacBook Air的Mini LED显示屏新供货商。郭明錤认为，此订单对京东方意义非凡，这是京东方首次取得Apple高单价高端订单外，对京东方的Mini LED显示屏设计与生产能力将有显著贡献并有利于取得非Apple订单。相信市场低估规格升级与产品组合/产能优化对京东方在2H21–2022年营收与利润贡献。</p>
<p><strong>软银中国资本：将一如既往地致力于在中国投资优秀的高科技、高成长性企业</strong></p>
<p>软银中国资本发布声明：软银中国资本（SBCVC）有注意到相关的媒体报道，对于日本软银集团在中国的投资策略我们不予置评，软银中国资本将一如既往地致力于在中国投资优秀的高科技、高成长性企业。</p></div>  
</div>
            