
---
title: '硬科技投向标_发改委、能源局：推动新型储能商业化规模应用 亿纬锂能拟投建多个锂电池生产线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9151'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 08:43:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9151'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》24日讯，</strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：发改委、能源局：推动新型储能商业化规模应用；亿纬锂能：拟24.5亿元投建多个锂电池生产线；格芯计划斥资10亿美元大规模扩厂等。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>中共中央、国务院：在长江沿线建设中国（武汉）光谷、中国（合肥）声谷</strong></p>
<p>中共中央、国务院发布关于新时代推动中部地区高质量发展的意见，指出统筹规划引导中部地区产业集群（基地）发展，在长江沿线建设中国（武汉）光谷、中国（合肥）声谷，建设智能制造、新材料、新能源汽车、电子信息等产业基地。打造集研究开发、检验检测、成果推广等功能于一体的产业集群（基地）服务平台。</p>
<p><strong>发改委、能源局：推动锂离子电池等相对成熟新型储能技术成本持续下降和商业化规模应用</strong></p>
<p>国家发展改革委、国家能源局发布关于加快推动新型储能发展的指导意见。意见提出，坚持储能技术多元化，推动锂离子电池等相对成熟新型储能技术成本持续下降和商业化规模应用，实现压缩空气、液流电池等长时储能技术进入商业化发展初期，加快飞轮储能、钠离子电池等技术开展规模化试验示范，以需求为导向，探索开展储氢、储热及其他创新储能技术的研究和示范应用。</p>
<p><strong>上交所：四方面推动科创板发展 为全市场推行注册制打牢基础</strong></p>
<p>上交所相关负责人表示，上交所将重点围绕以下4个方面推动科创板高质量发展，为全市场推行注册制打牢基础：一是继续坚持问题导向，坚守科创板定位，聚焦支持“硬科技”企业；二是继续坚持以信息披露为核心，严把提高上市公司质量“入口关”；三是继续坚持压严压实中介机构责任，引导市场主体归位尽责；四是积极研究新股定价完善措施，并加强监管。</p>
<p><strong>上海：计划“十四五”期间集成电路产业规模年均增速达到20%左右</strong></p>
<p>上海市人民政府办公厅印发《上海市战略性新兴产业和先导产业发展“十四五”规划》。规划提出，“十四五”期间，集成电路产业规模年均增速达到20%左右，力争在制造领域有两家企业营收稳定进入世界前列，在设计、装备材料领域培育一批上市企业。到2025年，基本建成具有全球影响力的集成电路产业创新高地。先进制造工艺进一步提升，芯片设计能力国际领先，核心装备和关键材料国产化水平进一步提高，基本形成自主可控的产业体系。</p>
<p><strong>浙江：谋划布局人工智能、第三代半导体等颠覆性技术与前沿产业</strong></p>
<p>浙江省人民政府印发《浙江省全球先进制造业基地建设“十四五”规划》。其中提出，谋划布局未来产业。谋划布局人工智能、区块链、第三代半导体、类脑智能、量子信息、柔性电子、深海空天、北斗与地理信息等颠覆性技术与前沿产业，加快跨界融合和集成创新，孕育新产业新业态新模式。重点培育柔性电子材料、石墨烯材料、3D打印材料、超导材料等产业，部分领域达到世界先进水平。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>中国电信IPO首发过会</strong></p>
<p>证监会公告显示，中国电信首发上市申请获证监会发审委审核通过。</p>
<p><strong>高端装备制造企业京仪装备拟科创板IPO</strong></p>
<p>北京京仪自动化装备技术股份有限公司拟前往科创板上市，国泰君安任其辅导机构。公司官网显示，京仪装备主要产品包括半导体温控装置系列（Chiller）、机器人系列（Wafer Sorter/AMR）、废气处理装置系列（Local Scrubber）等专用设备，现已广泛应用于半导体、LED、LCD等领域。</p>
<p><strong>上交所终止浙江国祥科创板上市审核</strong></p>
<p>上交所披露，因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐，上交所决定终止对浙江国祥股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的审核。</p>
<p><strong>智能传感器芯片厂商灿瑞科技拟科创板IPO</strong></p>
<p>上海灿瑞科技股份有限公司拟科创板IPO，中信证券任其辅导机构。据了解，灿瑞科技是专业从事高性能集成电路研发设计、封装测试和销售的高新技术企业，主要产品及服务包括智能传感器芯片、光电驱动芯片和封装测试服务。小米产业基金为公司第四大股东，持股比例3.89%。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/796759?os=android&sv=2.0.7&app=stib">智能传感器芯片商灿瑞科技拟科创板IPO 小米产业基金潜伏</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/794984?os=android&sv=2.0.7&app=stib">科创板AI第一股来了！云从科技过会 同业上市进程或加快</a></p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>自动驾驶公司天瞳威视完成1.5亿美元C轮融资 计划2022年内启动IPO进程</strong></p>
<p>自动驾驶解决方案商天瞳威视完成C轮融资，融资额约1.5亿美元，本轮融资由采埃孚集团领投，龙石资本，东建国际等多家战略机构跟投。本次融资后将全面扩大L2-L4等级高低速自动驾驶系统软硬件前装量产产能。其计划在2022年内正式启动IPO进程。</p>
<p><strong>朗力半导体获1.1亿元天使轮融资 核心团队来自华为、博通等</strong></p>
<p>深圳市朗力半导体有限公司获1.1亿元天使轮融资，投资方包括盛宇投资旗下江苏盛宇人工智能产业基金等。朗力半导体聚焦WiFi无线芯片等短距离无线通讯芯片设计为主的通信主芯片设计，其核心团队来自于华为、博通等一线通信企业。</p>
<p><strong>上海人工智能产业投资基金领投耀乘健康科技A轮融资</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，新一代生命科学临床研究云平台企业上海耀乘健康科技有限公司宣布正式完成亿元级A轮融资，本轮融资由上海人工智能产业投资基金领投，老股东光速中国、汉康资本持续跟投，联想之星和春华资本也参与了本轮的投资。耀乘健康科技董事长兼联席CEO徐鹏程表示，公司将继续专注在临床试验领域落实前沿技术。</p>
<p><strong>智能运维服务商云智慧完成1.5亿美元E轮融资</strong></p>
<p>全栈智能业务运维解决方案服务商“云智慧”宣布完成E轮1.5亿美元融资，本轮融资由红杉资本中国基金领投，波士顿投资、天际资本、CPE、ASG、SIG、链兴资本跟投。本轮融资的注入，云智慧将进一步加速完善以AI、大数据技术和应用为场景驱动的智能运维平台，加强合作生态与服务网络的体系建设。</p>
<p><strong>芯片设计公司曦华科技获数千万元人民币Pre-A+轮融资</strong></p>
<p>曦华科技已完成由惠友资本领投的数千万元人民币的PreA+轮融资，此轮融资由穆棉资本担任独家财务顾问。融资资金主要用于芯片研发、购买IP以及增加公司资金储备。据官方介绍，曦华科技是一家专注于智能感知与计算控制领域的芯片设计公司，面向手机、IoT、汽车等智能终端市场设计和销售智能感知、计算与控制芯片。</p>
<p><strong>电商数智化服务中台“班牛”获超1亿元A轮融资</strong></p>
<p>电商数智化服务中台“班牛”宣布完成超1亿元A轮融资，本轮融资由钟鼎资本领投，经纬中国、赛意产业基金跟投。本轮资金将会用于继续加大产品和核心技术的研发投入，加强产研、运营及服务团队建设，进一步完善服务体系建设等。</p>
<p><strong>可以科技宣布完成数千万美元B轮融资 小米，顺为资本领投</strong></p>
<p>消费级机器人平台“可以科技”近日获数千万美元B轮融资，本轮融资由小米，顺为领投，上一轮领投方、老股东源码资本跟投。创始人&CEO杨健勃表示，本轮融资资金将持续用于机器人社区的平台建设，产品研发和迭代，以及用于吸纳更多顶级工程师，设计师等人才。</p>
<p><strong>星猿哲科技完成3500万美元B轮融资</strong></p>
<p>星猿哲科技近日完成资本领投的3500万美元B轮融资，高榕资本、五源资本、源码资本等老股东超额跟投。光源资本担任独家财务顾问。本轮融资后，该公司将加大产品研发力度，打造规模化的销售与交付体系等。据官方介绍，通过机器人手眼协调技术，星猿哲科技提供3D视觉拣选一站式解决方案。</p>
<p><strong>UONI由利扫地机器人完成5000万A轮融资</strong></p>
<p>智能家庭清洁机器人品牌UONI由利宣布已于2021年上半年完成5000万A轮融资，投资方为梅花创投、清流资本、硅港资本，资金主要用于新产品的研发与跨境销售渠道。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>亿纬锂能：拟24.5亿元投建多个锂电池生产线</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，子公司亿纬动力拟与荆门高新区管委会签订《合同书》，分别在荆门高新区投资建设3GWh圆柱磷酸铁锂电池生产线及辅助设施项目、0.7GWh圆柱三元锂电池生产线及辅助设施项目、3GWh方形磷酸铁锂电池生产线及辅助设施项目、4GWh三元方形锂离子电池生产线及辅助设施项目和1.5GWh三元方形锂离子电池生产线及工艺测试所项目，投资项目固定资产投资总额约为24.5亿元。</p>
<p><strong>富临精工：子公司拟40亿元投建年产25万吨磷酸铁锂正极材料项目</strong></p>
<p>富临精工公告，子公司江西升华拟规划新增投资建设年产25万吨磷酸铁锂正极材料项目，预计总投资40亿元。其中第一期年产6万吨磷酸铁锂正极材料项目，子公司江西升华已与四川绿然科技、四川射洪经济开发区管委会签订了《战略合作协议》，预计投资额为人民币10.6亿元。</p>
<p><strong>高测股份：拟16.49亿元投建20GW光伏大硅片及配套项目</strong></p>
<p>高测股份公告，公司拟在四川省乐山市投资建设20GW光伏大硅片及配套项目，预计总投资额约16.49亿元，计划在2022年开始投产。公司拟发行可转换公司债券募集资金总额不超过4.9亿元，用于乐山20GW光伏大硅片及配套项目（一期6GW）。此外，董事会审议通过了《关于投资建设建湖10GW光伏大硅片项目的议案》，项目预计总投资额约5.45亿元。</p>
<p><strong>铂力特：拟投资20亿元建设金属增材制造产业创新能力项目</strong></p>
<p>铂力特公告，拟投资金属增材制造产业创新能力建设项目，项目总投资不超过20亿元。</p>
<p><strong>联赢激光：拟2.5亿元投建宜宾联赢激光焊接成套设备项目</strong></p>
<p>联赢激光公告，拟通过设立全资子公司四川联赢科技有限公司在四川省宜宾市临港经济技术开发区投资建设宜宾联赢激光焊接成套设备项目，项目总投资2.5亿元。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>格芯计划斥资10亿美元大规模扩厂</strong></p>
<p>世界第四大晶圆代工厂格芯当地时间周一宣布，计划在美国进行大规模扩厂，将斥资10亿美元于纽约州中马尔他镇（Malta）总部附近建第二家晶圆厂，期望将马尔他芯片产量提高一倍，以解决全球晶片短缺问题。</p></div>  
</div>
            