
---
title: '硬科技投向标_证监会修订科创属性评价指引 工信部：加强工业数据中心等算力基础设施建设'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2438'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 00:31:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2438'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：证监会修订科创属性评价指引 进一步强化科创板姓“科”的定位；外骨骼机器人公司奇诺动力完成亿元A轮融资 源码资本领投；热景生物：预计一季度净利润同比增长超千倍。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>证监会修订科创属性评价指引</strong></p>
<p>在证监会新闻发布会上，证监会发行部副主任李维友4月16日表示，证监会修订《科创属性评价指引（试行）》。此次修订的内容，包括新增研发人员超过10%的指标，形成4+5的科创评价指标；建立负面清单制度；完善专家库制度；交易所在发行审核中，关注发行人的自我评估是否客观，中介机构把关是否勤勉尽责等。</p>
<p><strong>证监会：进一步强化科创板姓“科”的定位</strong></p>
<p>在4月16日的证监会新闻发布会上，证监会发行部副主任李维友表示，修订《科创属性评价指引（试行）》，就是要进一步强化科创板姓“科”的定位，新增研发人员占比10%的常规指标；建立清晰可操作的负面清单，限定科创板支持的行业领域，支持六大行业领域在科创板上市；增加科技管理、科学研究等上市委委员数量；突出定性和定量研判，严防注水，突击购买专利等情形，压实保荐机构责任。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/729113?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">“4+5”！证监会修改科创属性评价指引 金融科技受限</a></p>
<p><strong>工信部：加强工业数据中心、智能计算中心等算力基础设施建设</strong></p>
<p>工信部会同有关部门起草了《“十四五”智能制造发展规划》（征求意见稿）。征求意见稿提出，加快工业互联网、物联网、5G、千兆光网等新型网络基础设施规模化部署，鼓励企业开展内外网升级改造，提升现场感知和数据传输能力。加强工业数据中心、智能计算中心等算力基础设施建设，支撑人工智能等新技术应用。支持大型集团企业、工业园区，围绕内部资源整合、产品全生命周期管理、产业链供应链协同、中小企业服务，建立各具特色的工业互联网平台，实现全要素、全产业链数据的有效集成和管理。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>外骨骼机器人公司奇诺动力完成亿元A轮融资 源码资本领投</strong></p>
<p>奇诺动力（Xeno Dynamics）近日完成亿元A轮融资，由源码资本领投，基石资本、耀途资本跟投，老股东磐谷创投持续加注，穆棉资本担任独家财务顾问。本轮融资主要用于公司产品研发和市场推广。奇诺动力曾先后获得磐谷创投、清水湾基金和中关村股权交易服务集团数千万元风险投资。</p>
<p><strong>聚焦DPU芯片研发 珠海星云智联宣布完成数亿元天使轮融资</strong></p>
<p>近日，珠海星云智联科技有限公司宣布完成数亿元天使轮融资，本轮融资由高瓴创投领投，鼎晖VGC（鼎晖创新与成长基金）、华登国际中国基金参与跟投。星云智联正在研发的DPU将在IAAS和PAAS之间形成独立的CAAS（通信服务层），实现物理资源的“多虚一”和近乎裸金属性能的“一虚多”，简化IAAS，提升资源利用率。</p>
<p><strong>极星电动车获5.5亿美元融资 或将进行更多融资</strong></p>
<p>沃尔沃旗下电动车品牌Polestar极星今日宣布，公司获得5.5亿美元融资，投资方全部为长线财务投资者。其中，主要包括重庆承星股权投资基金合伙企业（有限合伙）、淄博市金融控股有限公司、淄博高新产业投资有限公司、韩国SK集团旗下的I Cube Capital基金等。未来不排除进行更多融资。</p>
<p><strong>觉非科技获近亿元战略融资</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉国内领先的智能数据服务运营商觉非科技完成近亿元A轮融资，本轮融资由和高资本领投，老股东光速中国、云启资本与其他战略资源方跟投。本次融资将夯实融合数据平台的技术建设与数据资产积累，提高软硬件一体化的集成度与可靠性，完善数据闭环服务的规模化部署。</p>
<p><strong>小米新投一家MEMS企业华景传感 强化造车布局</strong></p>
<p>天眼查最新消息显示，湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）新增一家对外投资——华景传感科技（无锡）有限公司（以下简称“华景传感”），该企业是一家集研究、开发、生产与销售微型传感器为主的高科技企业。此前，华景传感完成多轮融资，投资方包括科大讯飞、无锡金投、张江浩成等。</p>
<p><strong>“高仙机器人”完成B系列1亿美元融资 美团、腾讯、龙湖参投</strong></p>
<p>“高仙机器人”宣布完成总计1亿美元级的B系列融资，最新一轮由龙湖集团领投。高仙成立于2013年，主要研发智能清洁机器人，是行业内最早提供SLAM解决方案的公司。目前公司的清洁机器人解决方案已经落地SOHO中国、龙湖、万科、新鸿基、新加坡樟宜机场、顺丰速运、大润发、物美、太古汇等物业需求方。</p>
<p><strong>“竹间智能”完成1亿元人民币C+轮融资</strong></p>
<p>“竹间智能”完成1亿元C+轮融资，本轮由申能诚毅、广发信德、朗玛峰资本合投，老股东中华开发金控再次追投。本轮融资后，竹间智能将进一步开展“All-In-Cloud”云化策略，将以NLP技术为核心所有标准产品全部“云化”，推出““竹间云”。</p>
<p><strong>无线充电技术研发商“犀能”完成近千万美金Pre-A轮融资</strong></p>
<p>无线充电技术研发商“犀能”已完成近千万美金Pre-A轮融资，本轮融资由风物资本投资，主要用于开拓国内市场并加速团队建设。犀能于2017年在新加坡成立，专注于为移动机器人提供智能、互通、易用的无线充电系统。公司已经于2020年9月实现小规模量产，目前每个月出货量达100-200台。</p>
<p><strong>一季度中科创星完成15个硬科技项目投资 包括驭势科技、中科银河等</strong></p>
<p>据中科创星官方消息，今年一季度中科创星已投资15个项目，包括追加投资的驭势科技、中科银河芯、拜安传感、鲁汶仪器、深信生物等5个项目，新投资纳诺特科技、果栗科技等10个项目。从投资领域上看，一季度投资15个项目中，新一代信息技术领域项目6个，占比40%；智能制造领域项目5个，占比33%，光电领域项目3个，占比20%；医疗健康领域项目1个。从细分赛道上，中科创星一季度投资更多关注无人驾驶、半导体、新材料、工业物联网、生物医药、芯片设计、工业传感器、商业航天等领域。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>热景生物：预计一季度净利润同比增长超1000倍</strong></p>
<p>热景生物公告，预计第一季度净利润为5.6亿-6.6亿元，上年同期净利润51.27万元，同比增长109125.67%-128630.25%。2021年一季度，公司的新型冠状病毒2019n-CoV抗原检测试剂盒（前鼻腔）和新型冠状病毒2019n-CoV抗原检测试剂盒（唾液）两款新型冠状病毒抗原快速检测试剂产品分别于3月2日和22日，获得德国联邦药品和医疗器械研究所（BfArM）用于居家自由检测的认证，可以在德国的商超、药店、互联网商店等销售，导致公司的外贸订单爆发式增长。</p>
<p><strong>京东方A：预计一季度净利润同比增长782%-818%</strong></p>
<p>京东方A公告，预计第一季度净利润为50亿-52亿元，同比增长782%-818%。进入2021年，半导体显示行业产品价格继续保持上行趋势，行业高景气度持续，公司经营业绩较去年同期大幅提升。同日发布年报，2020年实现营业收入1355.53亿元，同比增长16.8%；净利润50.36亿元，同比增长162.46%；拟10派1元。</p>
<p><strong>TCL科技：预计一季度净利同比增长470%-520% TCL华星净利润同比增长15倍</strong></p>
<p>TCL科技公告，公司预计2021年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为23.2亿元–25.5亿元，同比上升470%-上升520%。TCL华星净利润同比增长15倍，环比提升近30%。天津中环电子信息集团有限公司于2020年第四季度纳入本公司合并报表范围，成为公司业绩同比增长的驱动因素之一。此外，公司收购苏州三星电子液晶显示科技有限公司（现苏州华星光电技术有限公司，t10）60%股权及苏州三星显示有限公司100%股权的事项已完成交割，自2021年二季度起开始为公司贡献收入和效益。</p>
<p><strong>九号公司：2020年度净利同比扭亏 子公司互动科技引入战投小米科技等</strong></p>
<p>九号公司公告，公司控股子公司互动科技拟引进战略投资者红杉沐辰、小米科技和Astrend IV，并对其增资。互动科技主要从事编程类教育服务机器人研发、生产、销售。公司2020年全年实现净利润7347.3万元，同比扭亏。拟取消证券简称特别标识U。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/728473?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">扭亏摘"U"！九号公司上市后首份年报出炉 这一新业务板块获红杉、小米战投</a></p>
<p><strong>赣锋锂业：预计一季度净利同比增长5709.38%—6483.96%</strong></p>
<p>赣锋锂业公告，公司预计2021年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为4.5亿元–5.1亿元，上年同期盈利774.61万元，同比增长5709.38%—6483.96%。本报告期内，公司产品产销量同比增长，且产品的销售均价同比上涨，导致公司经营性净利润同比增长；本报告期内，公司持有的金融资产产生公允价值变动收益，导致公司非经常性收益同比增长。</p>
<p><strong>华东医药：注射用聚己内酯微球面部填充剂获得医疗器械注册证</strong></p>
<p>华东医药公告，公司英国全资子公司Sinclair收到了国家药品监督管理局颁发的《医疗器械注册证》，产品名称为注射用聚己内酯微球面部填充剂。该产品用于皮下层植入，以纠正中到重度鼻唇沟皱纹。该产品目前已在60多个国家或地区获得注册认证或上市准入。本次公司获得Ellansé中国大陆医疗器械注册证，丰富和完善了公司非手术类医美产品管线，是公司医美业务“全球化运营布局，双循环经营发展”战略的重大里程碑。预计将于2021年下半年在中国大陆正式上市销售。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/726649?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">适用场景与玻尿酸相似 华东医药“少女针”有何独特之处</a></p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>搭载大疆智能驾驶系统的量产车最快于今年年内落地</strong></p>
<p>据知情人士消息，大疆车载已经在与车企合作交付中，搭载大疆智能驾驶系统的量产车最快于今年年内落地。4月16日，大疆车载官网正式上线。</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/728750?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">群雄争霸开启！大疆量产车最快年内落地 华为造车真正对手来了？</a></p>
<p><strong>驱动芯片短缺 小米、OV、苹果提前抢购三星OLED</strong></p>
<p>据集微网报道，供应链消息人士透露，由于三星Display拥有最稳定的OLED面板供货能力，小米、OPPO、VIVO、苹果等都计划与三星Display签署2022年大量的OLED采购合同。从意向订单情况来看，小米非常激进，将向三星Display采购大量的柔性OLED订单，2022年或全面发力中高端市场。</p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/728505">三星OLED面板遭手机大厂抢购 国产替代逻辑下 大陆龙头产能有望加速释放</a></p>
<p><strong>华为：智能汽车部件已全面推向市场 “Huawei Inside”合作车已量产</strong></p>
<p>华为研发的智能汽车部件已经全面推向市场，正在逐步获得应用。华为与车企合作的“Huawei Inside”智能汽车也已实现量产，可做到在车辆密集的市区无干预自动驾驶。华为轮值董事长徐直军介绍，在4月份即将举行的上海汽车展上，“Huawei Inside”合作模式的车会在车辆密集的市区给大家提供自动驾驶体验，且能够做到在市区1000公里无干预的自动驾驶，体验将“比特斯拉好多了”。</p>
<p><strong>《科创板日报》致力于打造中国科创报道及服务第一平台，若您有投融资线索及报道需求，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</strong></p></div>  
</div>
            