
---
title: '硬科技投向标_我国首部人工智能产业专项立法正式公布 华为发布Mate 50系列手机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 08:25:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月10日讯</strong> 本周，硬科技领域消息包括：中国有色金属工业协会硅业分会停发多晶硅价格；利扬芯片短报文芯片测试方案研发成功。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>国家医保局：种植牙医疗服务价格全流程调控目标为4500元</strong></p>
<p>《国家医疗保障局关于开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理的通知》正式公布。《通知》明确，口腔种植体将进行集采，牙冠进行竞价挂网，种植牙医疗服务进行价格调控，例如，三级公立医院医疗服务价格全流程调控目标为一颗牙4500元。</p>
<p><strong>国家能源局：进一步推动大型风电光伏基地建成并网 加快配套储能调峰设施建设</strong></p>
<p>国家能源局召开8月份全国可再生能源开发建设形势分析视频会。会议要求，要进一步推动大型风电光伏基地建成并网，第一批基地项目尽快完成所有项目核准（备案），尽快提交接网申请，加快项目主体建设，按期完成2022年承诺并网目标，加快配套储能调峰设施建设，确保同步建成投产；第二批基地项目尽快完成业主遴选，尽快开工建设。 </p>
<p><strong>我国首部人工智能产业专项立法正式公布 首次立法明确人工智能概念和产业边界</strong></p>
<p>我国首部人工智能产业专项立法——《深圳经济特区人工智能产业促进条例》9月6日正式公布。《条例》从技术角度对人工智能的概念作出了规定——利用计算机或者其控制的设备，通过感知环境、获取知识、推导演绎等方法，对人类智能的模拟、延伸或扩展。同时明确了人工智能产业的边界，将人工智能相关的软硬件产品研究、开发和生产、系统应用、集成服务等核心产业，以及人工智能技术在民生服务、社会治理、经济发展等各领域融合应用带动形成的相关产业都纳入人工智能产业范畴。</p>
<p><strong>上海：到2025年 具备L2级和L3级自动驾驶的汽车占新车生产比例超过70%</strong></p>
<p>上海市人民政府办公厅印发《上海市加快智能网联汽车创新发展实施方案》，目标到2025年，具备组合驾驶辅助功能（L2级）和有条件自动驾驶功能（L3级）汽车占新车生产比例超过70%，具备高度自动驾驶功能（L4级及以上）汽车在限定区域和特定场景实现商业化应用。方案提出，要聚焦车规级芯片、人工智能算法、激光雷达等关键领域，组织实施一批攻关工程；要建设多层次的智能网联汽车关键零部件产业体系，推动符合条件的相关企业分拆上市；要超前建设智能网联汽车路网设施，实施智能化基础设施改造工程；要加快培育融合生态的智能座舱终端；全力推进自动驾驶在港口物流领域应用。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>利扬芯片：短报文芯片测试方案研发成功</strong></p>
<p>利扬芯片公告，近期已完成全球首颗北斗短报文SoC芯片的测试方案开发并进入量产阶段，公司为该芯片独家提供晶圆级测试服务。</p>
<p><strong>思瑞浦：拟定增募资不超过40.2亿元</strong></p>
<p>思瑞浦公告，拟定增募资不超过40.2亿元，用于临港综合性研发中心建设项目、高集成度模拟前端及数模混合产品研发及产业化项目、测试中心建设项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>晶科能源：拟向通威股份方面采购1033.56亿元多晶硅产品</strong></p>
<p>晶科能源公告，公司及相关子公司将于2022年9月至2026年12月期间向通威股份下属子公司采购多晶硅料约38.28万吨。如按照中国有色金属工业协会硅业分会2022年8月31日公布的国内单晶致密料成交均价30.51万元/吨测算，预估本合同总金额约1033.56亿元。</p>
<p><strong>极米科技、热景生物拟回购股份</strong></p>
<p>极米科技公告，拟以2000万元-4000万元回购股份，回购价格不超过511.53元/股（含）。</p>
<p>热景生物公告，拟以1.5亿元-3亿元回购股份，回购价格不超过98.11元/股。</p>
<p><strong>金博股份：收到比亚迪的开发定点通知书</strong></p>
<p>金博股份公告，公司收到比亚迪的开发定点通知书，为其开发和供应碳陶制动盘产品，具体产品供应时间、价格以及供应量以签订的供应协议及销售订单为准。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>Morse Micro完成1.4亿美元B轮融资</strong></p>
<p>无线集成电路解决方案公司摩尔斯微电子Morse Micro完成1.4亿美元B轮融资，由MegaChips Corporation领投，Blackbird Ventures、Main Sequence Ventures、Clean Energy Finance Corporation等跟投。</p>
<p><strong>星曜半导体完成上亿元战略融资</strong></p>
<p>射频滤波器芯片研发商浙江星曜半导体有限公司完成上亿元股权融资，本次引入的投资者有安芯投资、沨华资本和下游客户易赛通信，老股东华登国际继续追加投资。</p>
<p><strong>领挚科技获数千万元Pre-A+轮融资 杏泽资本领投</strong></p>
<p>领挚科技宣布完成由杏泽资本领投、真格基金跟投的数千万人民币Pre-A+轮融资。本轮融资资金将主要用于持续推进TFT半导体芯片在生命科学领域的应用落地。云岫资本担任本轮融资独家财务顾问。</p>
<p><strong>巨安储能完成千万元天使轮融资</strong></p>
<p>全铁液流储能系统解决方案提供商巨安储能武汉科技有限责任公司日前完成千万元天使轮融资，由九合创投领投。此次融资主要用于产品中试生产，组建电解液、电堆、电控及管理平台的全链条自主研发设计团队及体系。</p>
<p><strong>毅镤科技完成Pre-A轮融资</strong></p>
<p>绿色能源综合解决方案提供商毅镤科技宣布完成数千万元的Pre-A轮融资，本次融资由戈壁创投独家投资。毅镤科技CEO罗坚表示，本轮融资资金将用于继续增加研发投入、改进优化制氢控制系统等业务方面。</p>
<p><strong>朝上科技完成数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>朝上科技已于近日完成数千万元人民币Pre-A轮融资，由润土投资、灏浚投资等共同投资。本轮融资资金将主要用于产品量产，以及跟整车厂客户的技术定点。据介绍，该公司是一家以自主研发生产的磁流变材料为核心的振动控制方案制造商，主要产品有汽车智能悬挂系统、飞机起落架智能阻尼器等。</p>
<p><strong>宁夏汉尧完成5亿元B轮融资</strong></p>
<p>宁夏汉尧富锂科技有限责任公司宣布完成5亿元B轮融资，由金石投资、洪泰基金领投，申银万国投资有限公司、申银万国创新投资等多家机构联合领投。</p>
<p><strong>医院智能运营平台服务商“蓬涞数据”完成两轮A系列数亿元融资</strong></p>
<p>国内创新型医院智能运营管理服务商“蓬涞数据”宣布，数月内连续完成A轮和A+轮数亿元人民币融资。A轮由蓝驰创投、云启资本共同领投，博将资本、联想之星、菡源资产（交大校友基金）和南通飞马跟投。A+轮由元生创投领投、金蚂投资跟投，老股东博将资本和云启资本持续加注。</p>
<p><strong>爱思达完成3亿元新一轮融资</strong></p>
<p>天津爱思达航天科技有限公司宣布完成新一轮近3亿元融资，本轮融资定向为赋能高端智能制造及商业航天等重点领域的知名投资机构，以及地方产业引导基金。</p>
<p><strong>九章云极DataCanvas完成C+轮融资</strong></p>
<p>数据智能基础软件企业九章云极DataCanvas宣布完成C+轮融资，由龙门投资领投，中关村前沿、达泰资本、德本启辰、领沨资本跟投。</p>
<p><strong>华擎创新获数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>微型无人机公司华擎创新已于近日完成数千万元Pre-A轮融资，本轮投资方为深圳向日葵投资。融资资金将主要用建设新研发和生产基地、风洞建设、新型号产品定型、军民警市场拓展、团队扩充等方面。</p>
<p><strong>是光科技完成战略轮融资</strong></p>
<p>国内一站式生物药研发服务企业北京是光恒生生物医药科技有限责任公司完成战略轮融资，由招商局健康产业控股有限公司领投，深创投、通用创投、六合基金、幂方资本、方富资本等机构跟投。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>华为发布Mate 50系列手机：支持北斗卫星消息 起售价4999元</strong></p>
<p>在华为Mate 50系列及全场景新品秋季发布会上，华为正式发布Mate 50系列手机。华为消费者业务CEO余承东表示，华为Mate50系列支持北斗卫星消息硬件能力，是业界首款支持北斗卫星消息的大众智能手机。据悉，Mate 50起售价为4999元，Mate 50 Pro起售价6799元。此外，余承东还宣布，AITO家族首款纯电车型AITO问界M5 EV正式发布。新能源车“问界”系列8月交付10045台，问界M7已于8月24日开启交付。</p>
<p><strong>中国有色金属工业协会硅业分会：暂停发布多晶硅采集价格</strong></p>
<p>中国有色金属工业协会硅业分会发布告示称，安泰科多晶硅价格采集发布从2014年开始，每周三定时发布，在行业有一定影响力。近期，受多重因素的影响，部分供应链价格持续震荡上涨，冲击晶硅光伏产业稳定运行。为避免安泰科采集发布的多晶硅价格被过度解读、造成误解，决定自本周起，暂停该采集价格的发布。</p></div>  
</div>
            