
---
title: '硬科技投向标_上交所发布科创板股票做市交易业务实施细则 多家A股公司发布半年报业绩预告'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3200'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 03:51:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3200'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月16日讯，</strong>本周，硬科技领域周报包括：两部门提出到2025年新建公共机构建筑、新建厂房屋顶光伏覆盖率力争达到50%；光伏发电迎爆发式增长，储能企业订单量翻8倍；SK海力士拟削减2023年资本支出至近122亿美元。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>上交所发布科创板股票做市交易业务实施细则</strong></p>
<p>上交所发布科创板股票做市交易业务实施细则，鼓励具备上市证券做市交易业务资格的科创板股票保荐机构或者实际控制该保荐机构的证券公司在持续督导期间为其保荐的科创板股票提供做市服务。做市商申请终止科创板股票做市交易业务的，应当至少提前15个交易日书面通知本所，经本所确认后予以终止。做市商申请终止特定科创板股票做市交易业务的，1年以内不得重新申请对同一科创板股票开展做市交易业务；做市商申请终止全部科创板股票做市交易业务的，1年以内不得重新申请对任一科创板股票开展做市交易业务。做市商通过专用账户持有的股份，参照自营持有股票，纳入证券公司持有同一上市公司股份数量合并计算，适用权益变动披露及短线交易等相关规定。做市商通过专用账户持有的上市公司股份应不超过上市公司已发行股份的5%。</p>
<p><strong>两部门：到2025年新建公共机构建筑、新建厂房屋顶光伏覆盖率力争达到50%</strong></p>
<p>住建部、发改委印发城乡建设领域碳达峰实施方案提出，优化城市建设用能结构。推进建筑太阳能光伏一体化建设，到2025年新建公共机构建筑、新建厂房屋顶光伏覆盖率力争达到50%。推动既有公共建筑屋顶加装太阳能光伏系统。加快智能光伏应用推广。在太阳能资源较丰富地区及有稳定热水需求的建筑中，积极推广太阳能光热建筑应用。因地制宜推进地热能、生物质能应用，推广空气源等各类电动热泵技术。到2025年城镇建筑可再生能源替代率达到8%。引导建筑供暖、生活热水、炊事等向电气化发展，到2030年建筑用电占建筑能耗比例超过65%。推动开展新建公共建筑全面电气化，到2030年电气化比例达到20%。</p>
<p><strong>工信部：启动开展公共领域车辆全面电动化城市试点、新能源汽车下乡等活动</strong></p>
<p>工信部对第十三届全国人大五次会议第6894号建议的答复：下一步，我部将继续推动以下工作：一是促进新能源汽车行业绿色发展。深入贯彻落实新能源汽车有关政策，进一步提升充换电基础设施保障能力，启动开展公共领域车辆全面电动化城市试点、新能源汽车下乡等活动，促进新能源汽车消费。二是拓展绿色建材内需市场。加强部门协作，推进绿色建材产品认证，加强认证和生产应用监管，提升产品质量。</p>
<p><strong>国常会：加快释放绿色智能家电消费潜力 在全国开展家电以旧换新和家电下乡</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议，要求多措并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。会议指出，扩消费既有利于提升群众生活水平，又能带动就业、投资和产业升级。要注重用市场化、可持续办法扩大消费。要加快释放绿色智能家电消费潜力。在全国开展家电以旧换新和家电下乡，鼓励有条件地方予以资金和政策支持。实施中要维护全国统一开放大市场，保障公平竞争。支持发展废旧家电回收利用，提升信息网络、电力等基础设施对家电消费的支撑能力。</p>
<p><strong>上海：“十四五”期间将分阶段建设全球覆盖卫星互联网</strong></p>
<p>上海市人民政府办公厅印发《上海市数字经济发展“十四五”规划》指出，将建设空天一体的卫星互联网，瞄准中低轨路线，完善卫星制造、卫星发射、卫星运营及服务产业链，探索天地一体化商业运营新模式。探索全球互联网无缝链接服务，加强海洋作业及科考宽带、航空宽带和灾难应急通信等领域应用。《规划》中还提出，上海将在“十四五”期间启动多媒体低轨卫星系统初始组网，分阶段建设全球覆盖、技术先进、高效运行的卫星互联网。</p>
<p><strong>上海：加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台</strong></p>
<p>上海市人民政府办公厅印发《上海市数字经济发展“十四五”规划》指出，加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台，加强从底层到应用全链条布局。发展人机交互技术，加快智能人机交互、虚拟数字人等核心技术攻关，开展XR（扩展现实）、脑机接口等更具沉浸式体验的终端技术研制，鼓励打造更加丰富多元内容场景新平台，培育虚拟演唱会、虚拟偶像、虚拟体育等数字娱乐消费新业态。加快虚拟现实生态布局，突破低时延快速渲染、虚拟仿真引擎等关键技术，发展软硬一体新型VR（虚拟现实）/AR（增强现实）、3D扫描等产品。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>比亚迪：上半年净利预增139%-207%</strong></p>
<p>比亚迪发布业绩预告，预计2022年半年度归母净利28亿元-36亿元，同比增长138.59%-206.76%。小K注：Q1净利8.1亿元，据此计算，预计Q2净利19.9亿元-27.9亿元，环比增长146%-244%。</p>
<p><strong>天齐锂业：预计上半年净利同比增长11089.14%-13420.21%</strong></p>
<p>天齐锂业在港交所公告，预计2022年半年度实现归母净利润96亿元至116亿元，同比增长约11089.14%至13420.21%。</p>
<p>此外，天齐锂业发行H股于7月13日在香港联交所主板挂牌并上市交易。</p>
<p><strong>赣锋锂业：上半年净利同比预增408%-535%</strong></p>
<p>赣锋锂业公告，预计2022年半年度归母净利72亿元-90亿元，同比增长408.24%-535.30%。小K注：Q1净利35亿元，据此计算，预计Q2净利37亿元-55亿元，环比增长6%-57%。</p>
<p>此外，赣锋锂业拟不超9.62亿美元收购Lithea公司不超100%股份。</p>
<p><strong>北方华创：上半年净利同比预增130%-160%</strong></p>
<p>北方华创发布业绩预告，预计2022年半年度归母净利7.14亿元-8.07亿元，同比增长130%-160%。小K注：Q1净利2.06亿元，据此计算，预计Q2净利5.08亿元-6.01亿元，环比增长146.6%-191.75%。</p>
<p><strong>大全能源：预计上半年净利同比增335.03%到344.28%</strong></p>
<p>大全能源公告，预计2022年半年度实现归母净利润为94亿元到96亿元，同比增长335.03%到344.28%小K注：Q1净利43.12亿元，据此计算，Q2净利预计50.88亿元-52.88亿元，环比增长18%-23%。</p>
<p>此外，大全能源拟60亿元投建高纯工业硅及有机硅项目。</p>
<p><strong>天奈科技：半年度净利润预增57.70%-74.30%</strong></p>
<p>天奈科技公布2022年半年度业绩预告，公司预计2022年半年度实现归属于母公司所有者的净利润为1.9亿元至2.1亿元，同比增加57.70%至74.30。</p>
<p><strong>厦钨新能业绩快报：上半年净利5.32亿元 同比增112%</strong></p>
<p>厦钨新能发布业绩快报，上半年归母净利润5.32亿元，同比增长112.19%。本报告期内，受益于终端需求的增加，三元材料销量同比提升，其中公司高电压车载三元材料销量显著提升，规模效应进一步显现，盈利能力提升。小财注：Q1净利2.07亿元，据此计算，Q2净利3.25亿元，环比增长57%。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>天数智芯宣布完成超10亿元人民币的C+轮及C++轮融资</strong></p>
<p>中国第一家通用GPU高端芯片及高性能算力系统提供商——上海天数智芯半导体有限公司（以下简称“天数智芯”）宣布完成超10亿元人民币的C+轮及C++轮融资。C+轮由金融街资本领投，C++轮由厚朴投资和旗下的厚安创新基金领投。本轮融资将助力公司量产AI推理芯片智铠100，开发第二三代AI训练芯片天垓200及300，扩展天数智芯软件平台，加速AI与图形融合，为算力基建及数字化社会提供强大基础算力。</p>
<p><strong>竹间智能完成D1轮近亿元融资</strong></p>
<p>竹间智能宣布完成D1轮近亿元人民币融资，由金库资本、江苏文投、隽赐资本联合投资。</p>
<p><strong>Autowise.ai仙途智能完成2亿元B2轮融资</strong></p>
<p>自动驾驶技术与商业化企业 Autowise.ai仙途智能宣布完成2亿元人民币B2轮融资，由杉杉创投、欧普资本、老股东天奇资本与创始人黄超参与投资。</p>
<p><strong>弓叶科技完成亿元级A轮融资</strong></p>
<p>基于AI和光电融合的智能分选装备提供商广东弓叶科技有限公司宣布完成新一轮亿元级A轮融资。本轮融资由达晨财智领投，老股东经纬创投持续加码。本轮资金将主要用于弓叶科技（东莞）智能装备研发生产新工厂建设。</p>
<p><strong>中熵科技完成千万级Pre-A轮融资</strong></p>
<p>新型半导体制热材料研发企业中熵科技宣布完成千万级Pre-A轮融资，本轮融资由建信信托和启迪之星创投联合投资。</p>
<p><strong>智能建造解决方案提供商方石科技完成Pre-A轮融资</strong></p>
<p>智能建造解决方案提供商方石科技宣布完成Pre-A轮融资，由襄禾资本领投，老股东涌铧投资跟投。融资资金将主要用于进一步加大产品的研发投入、生产线升级等。</p>
<p><strong>楚天云飞完成新一轮融资</strong></p>
<p>楚天科技披露增发购买资产预案，公司拟通过增发股份的方式，购买控股子公司楚天飞云制药装备（长沙）有限公司的少数股东持有的合计49%的股权。</p>
<p><strong>谷云科技RestCloud完成数千万人民币Pre-A轮融资</strong></p>
<p>聚焦企业系统集成及数据融合场景的谷云科技 RestCloud iPaaS于近期宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由SIG 海纳亚洲创投基金独家投资。本轮融资后，将进一步对产品进行升级打磨，构建更多的应用连接器以及数据处理组件，并将构建基于行业应用场景的各种链接流模板。</p>
<p><strong>海豚之星完成数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>工业搬运机器人公司海豚之星完成数千万元Pre-A轮融资，本轮由梧桐树资本独家投资。</p>
<p><strong>赛天资本领投牧星数千万元A2轮融资</strong></p>
<p>物流机器人智能仓储系统专家牧星宣布获得数千万人民币的A2轮融资。领投方为赛天资本，跟投方是老股东拓金资本。此轮融资将用于物流机器人软硬件的研发和业务扩展。</p>
<p><strong>迈迪克完成数千万元A+轮融资</strong></p>
<p>长沙迈迪克智能科技有限公司宣布完成数千万元人民币A+轮融资，由山蓝资本领投，海创母基金跟投。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>证监会同意4家企业科创板IPO注册</strong></p>
<p>证监会批复同意合肥新汇成微电子股份有限公司、恒烁半导体（合肥）股份有限公司、江苏帝奥微电子股份有限公司、深圳市路维光电股份有限公司科创板首次公开发行股票注册。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>光伏发电迎爆发式增长 有储能企业订单量翻8倍</strong></p>
<p>据国家能源局数据显示，2022年1-5月，全国太阳能发电新增装机2371万千瓦，同比增幅为139%。截至5月底，全国太阳能发电装机容量约32789万千瓦，同比增长24%。随着光伏市场的火热，对于储能的需求也持续增长，甚至出现了供不应求的局面。在江苏常州新北区的一家光伏储能系统生产企业内，记者看到，整条产线都在满负荷运行，生产着储能系统所需要的锂电池电芯。负责人表示，现在生产量是去年的5倍，接到的订单量是去年的8倍。</p>
<p><strong>中汽协：6月新能源汽车产销创历史新高</strong></p>
<p>中汽协的最新数据显示，6月份，新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。其中纯电动汽车产销量同比均增长1.2倍。与此同时，上半年，汽车企业出口121.8万辆，同比增长47.1%。中国品牌在国际市场上得到更多认可，特别是新能源汽车更是成为当前出口亮点。</p>
<p><strong>6月我国动力电池装车量27.0GWh 同比增长143.3%</strong></p>
<p>中国汽车动力电池产业创新联盟披露的数据显示，6月，我国动力电池装车量27.0GWh，同比增长143.3%，环比增长45.5%。其中三元电池装车量11.6GWh，占总装车量42.9%，同比增长94.9%，环比增长39.4%；磷酸铁锂电池装车量15.4GWh，占总装车量57.1%，同比增长201.5%，环比增长50.7%。1-6月，我国动力电池累计装车量110.1GWh，累计同比增长109.8%。产量方面，6月，我国动力电池产量共计41.3GWh，同比增长171.7%，环比增长16.1%。1-6月，我国动力电池产量累计206.4GWh，累计同比增长176.4%。</p>
<p><strong>SK海力士拟削减2023年资本支出至近122亿美元 重新考虑扩张计划</strong></p>
<p>知情人士透露，全球第二大存储芯片制造商SK海力士考虑将2023年资本支出削减约四分之一至16万亿韩元（约合122亿美元），以应对电子产品需求慢于预期的局面。知情人士称，SK海力士正基本按计划推进今年支出约21万亿韩元以建设DRAM和NAND产能。不过，由于智能手机、服务器等各个领域的芯片需求下降的不确定性，迫使该公司重新考虑明年的扩张计划。</p>
<p><strong>LCD面板迎十年最大减产潮 彩虹股份称“减产可减少亏损”</strong></p>
<p>记者多方了解到，目前LCD面板进入史上最大规模减产期，头部大厂均有产线调整计划。由于需求不振，部分尺寸LCD面板跌穿成本。“减产对于厂商来说也并非坏事，至少可以减少亏损。”彩虹股份人士对记者表示。据报告显示，2022年6月和7月，显示面板制造商每月的产能利用率预计将分别降至设计产能的70%和69%，创十年来最低值。</p>
<p><strong>电池级碳酸锂最新出厂价48万元/吨 仍供不应求</strong></p>
<p>青海某年产万吨级碳酸锂企业负责人表示，电碳最新出厂价48万元/吨，销售订单饱满，库存只有不到300吨。进入6月后碳酸锂市场再度活跃起来，碳酸锂供不应求的局面仍未得到改观。</p>
<p><strong>世界上最大锂电-全钒液流联合电池储能项目在英国正式投运</strong></p>
<p>近日，全球最大锂离子电池+全钒液流电池联合储能项目在英国牛津正式投运，该混合电池是英国首个此类电池，旨在满足多种储能需求，并支持可再生能源的增加。</p></div>  
</div>
            