
---
title: '硬科技投向标_工信部引导锂电高质量发展 宁德时代下调定增募资总额'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=307'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 05:19:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=307'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》20日讯，</strong>本周，硬科技领域投融资重要消息包括：苹果据称在汽车项目上取得重大突破；禾赛科技完成D轮融资；德赛西威领投智驾科技等。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>中共中央政治局：深入研究构建符合国情的科技创新路径</strong></p>
<p>中共中央政治局11月18日召开会议。会议指出，要准确研判国际国内科技发展趋势，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入研究国家科技战略，深入研究构建符合国情的科技创新路径，深入研究优化完善科技力量布局，深入研究为疫情防控和绿色低碳发展等重大紧迫问题提供科技支撑。</p>
<p><strong>国常会审议通过“十四五”推进国家政务信息化规划</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议，审议通过“十四五”推进国家政务信息化规划，加快建设数字政府，提升政务服务水平。</p>
<p><strong>工信部：引导锂离子电池企业减少单纯扩大产能的制造项目 加强技术创新、提高产品质量</strong></p>
<p>工信部电子信息司对《锂离子电池行业规范条件（2021年本）》（征求意见稿）和《锂离子电池行业规范公告管理办法（2021年本）》（征求意见稿）同时公开征求意见。其中《锂离子电池行业规范条件（2021年本）》（征求意见稿）提出，锂离子电池企业及项目应符合国家资源开发利用、生态环境保护、节能管理、安全生产等法律法规要求，符合国家产业政策和相关产业规划及布局要求，符合当地国土空间规划和生态环境保护专项规划等要求，满足‘三线一单’生态环境分区管控要求。引导企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。</p>
<p><strong>交通运输部：“十四五”时期推进新能源车辆规模化应用 加快充电基础设施建设</strong></p>
<p>交通运输部印发《综合运输服务“十四五”发展规划》提出，提升绿色出行装备水平，推进新能源车辆规模化应用，加快充电基础设施建设，开展绿色出行“续航工程”。国家生态文明试验区、大气污染防治重点区域每年新增或更新公交、出租、物流配送等车辆中新能源汽车比例不低于80%。</p>
<p><strong>工信部：到2025年基本建成高速泛在、安全可靠的新型数字基础设施</strong></p>
<p>工信部信息通信发展司司长谢存11月16日在《“十四五”信息通信行业发展规划》新闻发布会上表示，《规划》提出了“十四五”总体目标，即到2025年，信息通信行业整体规模进一步壮大，发展质量显著提升，基本建成高速泛在、集成互联、智能绿色、安全可靠的新型数字基础设施，创新能力大幅增强，新兴业态蓬勃发展，赋能经济社会数字化转型升级的能力全面提升。</p>
<p><strong>国家发改委：将以产业式集中式“挖矿”、国有单位涉及“挖矿”和比特币“挖矿”为重点开展全面整治</strong></p>
<p>国家发展改革委新闻发言人孟玮11月16日在11月份例行新闻发布会上表示，下一步，我们将以产业式集中式“挖矿”、国有单位涉及“挖矿”和比特币“挖矿”为重点开展全面整治。对执行居民电价的单位，若发现参与虚拟货币“挖矿”活动，将研究对其加征惩罚性电价，形成持续整治虚拟货币“挖矿”活动的高压态势。</p>
<p><strong>》》IPO</strong></p>
<p><strong>证监会同意创耀通信等3家公司科创板IPO注册</strong></p>
<p>证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：创耀（苏州）通信科技股份有限公司、百济神州有限公司、杭州禾迈电力电子股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上海证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>禾赛科技宣布D轮超过3.7亿美元融资，获小米追投</strong></p>
<p>激光雷达制造商禾赛科技宣布，获得来自小米产投7000万美金的追加融资，加上之前官宣的超3亿美金融资，目前禾赛D轮融资总额已超3.7亿美元，本轮领投方包括小米集团、高瓴创投、美团和CPE等。据悉，此轮融资将用于支持面向前装量产的混合固态激光雷达的大规模量产交付、禾赛麦克斯韦智能制造中心的建设，以及车规级高性能激光雷达芯片的研发。</p>
<p><strong>腾讯入股机器人研发公司蓝芯科技</strong></p>
<p>天眼查显示，杭州蓝芯科技有限公司发生工商变更，股东新增广西腾讯创业投资有限公司等；注册资本由约3745万人民币增至约4577万人民币。官网信息显示，蓝芯科技是一家移动机器人领域MRDVS自研企业，主要研发移动机器人深度视觉感知技术和商业化产品。</p>
<p><strong>自动驾驶技术公司主线获新一轮融资</strong></p>
<p>自动驾驶公司主线科技宣布完成新一轮融资，金额达数亿元人民币，由越秀产业基金、众为资本、渤海中盛联合投资。据智慧芽数据显示，主线科技目前共有约90件专利申请，其中超过60%为发明专利。无人驾驶、集装箱卡车、激光雷达等是其主要的专利布局方向。</p>
<p><strong>泰睿思完成10亿元A轮融资</strong></p>
<p>宁波泰睿思微电子有限公司宣布完成10亿元A轮融资，本轮融资引入了韦豪创芯、小米长江产业基金、仁宸半导体等多家机构。该公司成立于2012年，长期专注于集成电路封装与测试业务。据智慧芽数据显示，泰睿思微电子目前共有2件已公开的专利申请，均为处于实质审查阶段的发明专利。该公司的专利布局主要围绕点胶头、自动收发设备等相关领域。</p>
<p><strong>3D视觉企业宝链智能获千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>工业视觉3D高精度软件系统研发商宝链智能获千万元Pre-A轮融资，由英诺天使领投，惟一资本跟投，老股东弘桥资本持续加码，回音资本担任独家财务顾问，资金将主要用于多工艺场景的算法落地、团队扩充、市场渠道覆盖。据智慧芽数据显示，宝链智能及其关联公司目前共有4件已公开的专利申请，主要与神经网络、深度学习等技术领域相关。</p>
<p><strong>Roblox千万美元投资三款教育游戏 紧盯元宇宙教育市场</strong></p>
<p>美国在线游戏平台Roblox周一宣布，将投资1000万美元开发三款面向初中、高中和大学学生的教育类游戏，把教育视频游戏植入到学校教育当中。Roblox首席执行官David Baszucki表示，“我们一直在考虑教育培训业务。”Roblox资助的三款游戏将于明年发布，不会提供任何虚拟商品出售。</p>
<p><strong>智驾科技MAXIEYE完成3亿元B轮融资</strong></p>
<p>智能驾驶技术服务商智驾科技MAXIEYE宣布完成3亿元B轮融资，该轮融资由德赛西威领投，人民网旗下基金、上海自贸区基金、涌铧投资跟投，星宇车灯作为老股东增持。据悉，该轮资金将主要用于补充乘用车与商用车智能驾驶产品的规模化量产落地投入，以及高阶自动驾驶技术的进一步研发储备。</p>
<p><strong>沙盒网络完成2亿元战略融资</strong></p>
<p>珠海沙盒网络科技有限公司（下称“沙盒网络”）完成2亿人民币战投融资，由某互联网头部企业领投。本次融资将用于进一步加强产品研发以及完善UGC生态建设。据</p>
<p><strong>英国触觉模拟技术公司Ultraleap完成8200万美元D轮融资 腾讯、招银国际领投</strong></p>
<p>英国触觉模拟技术公司Ultraleap完成8200万美元（6000万英镑）D轮融资，腾讯、招行旗下招银国际以及British Patient Capital领投，原有投资者Mayfair Equity Partners和IP Group参投。据悉，腾讯投资金额为5000万美元。新资金将用于加速向下一代计算平台的过渡，包括元宇宙。</p>
<p><strong>光粒科技已完成过亿元A+轮融资</strong></p>
<p>AR智能眼镜公司光粒科技近日对外宣布，已完成过亿元A+轮融资，由A+1和A+2两阶段完成，其中A+2阶段为美元基金风和资本领投，松阳产业基金与原有股东常春藤资本跟投。此轮融资后，光粒科技将进一步深化在消费级AR智能眼镜市场的布局，深耕光场及全息技术。</p>
<p><strong>移视科技完成数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>数字疗法与智能可穿戴设备平台移视科技宣布获得康德莱医械、怀格资本和博远医疗数千万元的Pre-A轮融资。</p>
<p><strong>蔚建科技完成A轮、A+轮共亿元融资</strong></p>
<p>建筑机器人研发商蔚建科技完成A轮、A+轮共亿元融资。两轮融资主要用于抹灰及钢筋机器人地研发、产品化和市场推广。</p>
<p><strong>弘玑Cyclone宣布完成1.5亿美元C轮融资</strong></p>
<p>近日，全球领先的RPA公司，弘玑Cyclone完成1.5亿美元C轮融资，成为单笔融资额最大的中国RPA厂商。本轮融资由CMC资本、高盛资产管理领投，Lavender Hill Capital Partners（LHCP）、众为资本、云晖资本，老股东DCM、经纬创投、源码资本加码。</p>
<p><strong>螳螂慧视完成1.38亿元A轮融资</strong></p>
<p>3D视觉技术企业螳螂慧视科技有限公司宣布完成1.38亿元人民币A轮融资，由商汤国香资本（人工智能产业基金）领投，文兴盛世与普陀科投跟投，原股东Mantis Vision参与本轮投资。</p>
<p><strong>Vispek获得数千万A轮融资</strong></p>
<p>新型光谱视觉传感方案提供商Vispek宣布超额完成数千万元人民币A轮融资，投资方为禧筠资本、中洲铁城、相关产业方机构及某互联网公司合伙人，沧海资本担任长期独家战略融资顾问。Vispek团队表示，本轮募集到的资金将主要用于产品的研发以及项目市场落地推广与实施。</p>
<p><strong>云快充获B3轮OPPO投资</strong></p>
<p>充电物联网和能源管理服务商云快充宣布完成B3轮融资，由OPPO投资。此前，云快充已完成多轮战略级融资，投资方包括物流巨头普洛斯、电池巨头宁德时代及造车新势力蔚来。</p>
<p><strong>家庭服务机器人公司“甲壳虫智能”获过亿元融资</strong></p>
<p>家庭服务机器人公司“甲壳虫智能”已先后完成两轮融资，第一轮由凯辉资本和万物资本联合领投，第二轮由渶策资本和麦星投资联合领投、凯辉资本和万物资本跟投，整体融资为过亿元人民币。融资资金将主要用于团队构建及XWOW晓舞全自动洗地机器人产品研发。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>宁德时代：定增募资总额下调至不超450亿元</strong></p>
<p>宁德时代公告，为提高资金使用效率，将募集资金集中投资于产能建设项目和研发项目，并综合考虑本次募集资金投资项目的投资规模、投资回收期、公司财务情况、对外投资等因素，公司对本次向特定对象发行股票方案的募集资金总额及用途进行调整，由不超582亿元调整至不超450亿元。与调整前的方案相比，减少了补充流动资金、宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（二期）等项目。</p>
<p><strong>晶澳科技：拟100亿元投建晶澳朝阳综合新能源产业基地</strong></p>
<p>晶澳科技公告，公司与辽宁省朝阳市政府、辽宁省朝阳县政府于今日签署《投资框架协议》，公司拟于辽宁省朝阳市投资建设“晶澳朝阳综合新能源产业基地”，具体包括拟建设年产5GW的信息化、智能化高效光伏组件制造及配套装备产业基地项目以及2GW风光电站大基地项目，预计总投资额约为人民币100亿元。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>苹果据称在汽车项目上取得重大突破</strong></p>
<p>据悉，苹果已经完成了搭载在第一代汽车上的芯片处理器的大部分核心工作，在开发汽车的全自动驾驶系统方面达到了一个关键的里程碑。苹果公司内部目标是在四年内（2025年前）推出其自动驾驶汽车，比先前一些工程师计划的五到七年时间表还要来得快。</p>
<p><strong>通用汽车将与七家半导体公司共同开发车载芯片</strong></p>
<p>通用汽车公司总裁Mark Reuss在巴克莱汽车会议上透露，将与七家半导体公司在北美共同开发半导体芯片，解决全球芯片短缺问题。这七家合作伙伴公司为高通、意法半导体、台积电、瑞萨、恩智浦、英飞凌和安森美。通用汽车计划在未来几年将其使用的芯片类型减少到只有三个系列，将使订购的芯片种类减少95%，让生产商更容易满足公司的需求，从而提高利润率。</p>
<p><strong>高瓴与无锡组建50亿专项基金：重点投资生物科技、硬科技等</strong></p>
<p>高瓴集团与江苏省无锡市锡山区人民政府签署战略合作协议，双方合作成立高瓴创投二期人民币专项基金，拟组建基金规模50亿元。同时，高瓴深科技创新中心也落地锡山。据介绍，该中心将协助硬科技创业项目的转化和孵化，进一步培育专精特新和科技小巨人企业。据悉，上述专项基金重点将投资于生物科技、硬科技与软件服务、碳中和、先进制造、消费科技等领域。</p></div>  
</div>
            