
---
title: '硬科技投向标_英伟达对中俄出口高端GPU芯片受新限制 多家公司回应光伏逆变器销售数据争议'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6644'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 01:24:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6644'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月3日讯 </strong>本周，硬科技领域周报包括：工信部等五部门联合印发加快电力装备绿色低碳创新发展行动计划；上交所发文，依托科技创新提升发展的韧性和活力，科创板公司完成2022年半年度报告披露。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>五部门：推动TOPCon、HJT、IBC等晶体硅太阳能电池技术和钙钛矿、叠层电池组件技术产业化</strong></p>
<p>工信部等五部门联合印发加快电力装备绿色低碳创新发展行动计划。《行动计划》提出，太阳能装备方面，推动TOPCon、HJT、IBC等晶体硅太阳能电池技术和钙钛矿、叠层电池组件技术产业化，开展新型高效低成本光伏电池技术研究和应用，开展智能光伏试点示范和行业应用。</p>
<p>此外，《行动计划》提出，要加速发展清洁低碳发电装备，推进风光储一体化装备发展。通过5-8年时间，风电和太阳能发电装备满足12亿千瓦以上装机需求，核电装备满足7000万千瓦装机需求。 </p>
<p><strong>教育部等三部门：加快培养一批支撑储能领域核心技术突破和产业发展的高层次紧缺人才</strong></p>
<p>教育部办公厅、国家发展改革委办公厅、国家能源局综合司联合发布《关于实施储能技术国家急需高层次人才培养专项的通知》提出，聚焦我国对储能领域核心技术领军人才的迫切需求，创新产学研协同人才培养模式，为我国储能领域核心技术突破培养和储备一批创新能力强、具备国际视野和引领产业快速发展的领军人才，形成储能领域高层次人才辈出新格局，为实现我国储能领域高水平科技自立自强和关键核心技术自主可控的战略目标奠定基础。</p>
<p><strong>国家互联网信息办公室发布《数据出境安全评估申报指南（第一版）》</strong></p>
<p>国家互联网信息办公室编制了《数据出境安全评估申报指南（第一版）》，对数据出境安全评估申报方式、申报流程、申报材料等具体要求作出了说明。数据处理者向境外提供数据，有下列情形之一的，应当通过所在地省级网信办向国家网信办申报数据出境安全评估：</p>
<p>（一）数据处理者向境外提供重要数据；（二）关键信息基础设施运营者和处理100万人以上个人信息的数据处理者向境外提供个人信息；（三）自上年1月1日起累计向境外提供10万人个人信息或者1万人敏感个人信息的数据处理者向境外提供个人信息；（四）国家网信办规定的其他需要申报数据出境安全评估的情形。 </p>
<p><strong>工信部：将加快5G网络和千兆光纤网络建设 打造一批人工智能开放平台</strong></p>
<p>2022世界人工智能大会9月1日在上海世博中心开幕。记者获悉，工业和信息化部将加快5G网络和千兆光纤网络建设，稳步构建智能高效的融合基础设施，统筹数据中心布局，深化算法工作，打造一批人工智能开放平台。</p>
<p><strong>市场监管总局：依法明确疫苗、血液制品等国家实行特殊管理的药品不得在网络上销售</strong></p>
<p>市场监管总局发布《药品网络销售监督管理办法》，自2022年12月1日起施行，依法明确疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品等国家实行特殊管理的药品不得在网络上销售。明确对处方药网络销售实行实名制，并按规定进行处方审核调配；规定处方药与非处方药应当区分展示。明确各级药品监督管理部门在药品网络销售监管中的职责划分和违法行为查处的管辖权，要求强化药品网络销售监测工作，对监测发现的违法行为依法按照职责进行调查处置。</p>
<p><strong>广东：广州、深圳进一步增加购车指标 2022年底前基本实现全省高速公路服务区充电设施100%全覆盖</strong></p>
<p>《广东省加大力度持续促进消费若干措施》发布，持续优化汽车消费环境。广州、深圳进一步完善购车资格规定、增加购车指标。支持老旧城区、学校、医院等重点场所通过改造、新建等方式，加大停车基础设施供给。2022年底前基本实现全省高速公路服务区充电设施100%全覆盖。全面落实符合要求乘用车减半征收车辆购置税和二手车经销企业销售旧车交易增值税由2%下调至0.5%减税政策。对皮卡车进城实施精细化管理，研究进一步放宽皮卡车进城限制。 </p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>上交所：依托科技创新提升发展的韧性和活力 科创板公司完成2022年半年度报告披露</strong> </p>
<p>上交所发文，截至2022年8月31日，科创板全部459家公司通过半年度报告、上市公告书等形式披露了2022年半年度主要经营业绩信息，营业收入和净利润均实现了较快增长，呈现出较强的发展韧性与活力。 2022年上半年，科创板公司共计实现营业收入5,195.01亿元，同比增长33%；实现归母净利润585.58亿元，同比增长20%；实现扣非后归母净利润502.33亿元、同比增长29%。超七成公司营收增长，85家公司营收增长50%以上，31家公司营收翻番，两成公司营收超过10亿元；超五成公司归母净利润实现增长，107家公司净利润增长50%以上，超一成公司净利润增幅超过100%，最高达18倍。 </p>
<p><strong>先惠技术：拟定增募资不超过11.35亿元</strong></p>
<p>先惠技术公告，拟定增募资不超过11.35亿元，用于基于工业互联网的汽车动力总成装配线系统集成解决方案建设项目、武汉高端智能制造装备制造项目二期、新能源汽车电池精密结构件项目、补充流动资金。 </p>
<p><strong>极米科技：拟2000万元-4000万元回购股份</strong></p>
<p>极米科技公告，拟以超募资金通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司已发行的部分股票。回购资金总额不低于2000万元，不超过4000万元，回购价格不超过511.53元/股。</p>
<p><strong>铂力特：拟定增募资不超过31.1亿元</strong></p>
<p>铂力特公告，公司拟向特定对象发行股票募集资金总额不超过31.1亿元，扣除相关发行费用后用于金属增材制造大规模智能生产基地项目、补充流动资金。公司同时披露半年报，上半年净亏损3896.12万元，拟以资本公积转增股本的方式每10股转增4股。</p>
<p><strong>东威科技：与宝明新材签订2.13亿元销售合同</strong></p>
<p>东威科技公告，公司与赣州市宝明新材料技术有限公司签订2.13亿元销售合同，合同标的为“双边夹卷式水平镀膜设备”。 </p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>“巨风芯”获得战略投资</strong></p>
<p>电源管理芯片研发商“巨风芯”完成战略轮融资，由上汽集团旗下尚颀资本领投，广汽资本联合投资。</p>
<p><strong>海尔生物旗下鸿鹄航空科技获千万Pre-A轮融资</strong></p>
<p>近期，青岛鸿鹄航空科技有限公司（下称鸿鹄航空科技）宣布完成Pre-A轮融资，获顶级机构资本和资源加持。本轮融资将主要用于整合产业链上下游资源，加速多项创新性产品研发和全球网络建设等。鸿鹄航空科技成立于2021年12月，是海尔生物旗下专门负责航空温控业务的全资子公司。 </p>
<p><strong>“傅里叶半导体”完成新一轮融资</strong></p>
<p>专注于数模混合信号链芯片设计的上海傅里叶半导体有限公司宣布完成新一轮融资，由兴业银行集团、福创投、海鲲资本以及旭海资本共同参与。</p>
<p><strong>云原生RPA厂商“云钠科技”获A轮融资</strong></p>
<p>云原生RPA厂商“云钠科技”获A轮融资，由云九资本及昊辰资本联合领投，老股东线性资本超额跟投，源合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于产品研发、市场推广等方面。</p>
<p><strong>“善柔科技”完成数千万元A轮投资</strong></p>
<p>专注于新能源和显示领域中高端材料研发的“善柔科技”完成数千万元人民币A轮融资，由辰峰资本独家投资。</p>
<p><strong> 数字靶点研发公司Luca Healthcare完成千万级Pre-A轮融资 </strong></p>
<p>数字化表型及数字靶点研发公司 Luca Healthcare 宣布，完成千万级人民币Pre-A轮融资。本轮融资由光速中国领投，金鼎资本及欧洲Picus Capital跟投。本轮融资将用于公司现有数字靶点管线的研发、验证，国际科研合作以及数字靶点研发平台的升级。</p>
<p><strong>卡睿智行Corage完成数千万人民币天使轮融资</strong></p>
<p>商用车自动驾驶公司卡睿智行Corage宣布，已于年初完成数千万人民币的天使轮融资，投资方为辰韬资本、丰元资本和日本PKSHA SPARX Algorithm基金。据悉，卡睿智行专注于商用车自动驾驶技术的研发和商业化落地。</p>
<p><strong>“骥步科技”完成超千万元级别天使轮融资</strong></p>
<p>“骥步科技”正式宣布完成超千万元级别天使轮融资，由金沙江创投领投、上海创业接力跟投。</p>
<p><strong>“素水科技”完成数千万元天使+融资</strong></p>
<p>能源科技公司素水能源科技（上海）有限公司完成数千万元人民币天使+轮融资，由元航资本领投、溪山天使跟投。 </p>
<p><strong>经纬中国、红杉中国等联合领投 异格技术完成2.86亿元天使轮融资</strong></p>
<p>国产高端FPGA芯片商苏州异格技术有限公司（下称“异格技术”）宣布完成2.86亿元天使轮融资，本轮融资由经纬中国、红点中国、红杉中国、和利资本、光跃投资等机构联合投资。据了解，异格技术成立于2022年1月26日，FPGA芯片和专用EDA工具链软件的研发与设计，公司计划第一颗芯片将在两年内推出。 </p>
<p><strong>优睿谱完成数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>近日，上海优睿谱半导体设备有限公司宣布完成数千万元Pre-A轮融资，由弘卓资本领投，银珠资本、南京信达诚惠及合肥众余等跟投。该公司致力于打造高品质的半导体前道量测设备。 </p>
<p><strong>“盛禾能源”完成数千万元A轮融资</strong></p>
<p>NMP回收设备及导电剂提供商盛禾（平潭）能源科技有限公司完成数千万元A轮融资，由金雨茂物资本独家投资。 “渲光科技”完成近亿元天使轮融资 国产3D图形引擎提供商“渲光科技”宣布完成近亿元人民币天使轮融资，由商汤科技旗下产业基金商汤国香资本领投。 </p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>英伟达对中俄出口高端GPU芯片受新限制</strong></p>
<p>美东时间8月31日（周三），图形处理芯片巨头英伟达（Nvidia）发布公告，该公司已收到美国官方通知，若对中国（含中国香港）和俄罗斯的客户出口两款高端GPU芯片——A100和H100，需要新的出口许可。</p>
<p>之后，英伟达方面表示，8月31日美国政府已经授权英伟达H100用于出口、再出口和国内转让目的的开发；授权还允许公司在2023年3月1日之前继续执行为A100的美国客户提供支持所需的出口，以及在中国进行的卡维修和服务；此外，美国政府还授权A100和H100订单履行和物流通过公司的香港工厂直至2023年9月1日。</p>
<p>英伟达还表示：“美国政府新的授权要求并不完全等同于禁售、断供，而是对相关指定产品增加了多一道许可申请的要求。我们正在与中国的客户合作，以满足他们的计划或未来购买替代产品的需求，并可能在替代不足的情况下寻求新的许可。”</p>
<p><strong>多家A股公司回应光伏逆变器行业销售数据争议：公司数据不可能造假</strong></p>
<p>近期，对于光伏逆变器行业销售数据有争议。阳光电源投资者关系部门相关人士称，海关数据与公司数据有交叉，但两者并不能完全对等。海关数据和公司出货口径可能存在不一致，不能单纯把海关数据和公司出货数据对等。对于逆变器数据是否造假，该人士称，就该公司而言，不可能数据造假，不存在这种情况。对其他公司不做评价。</p>
<p>锦浪科技工作人员回应道：公司数据肯定真实，逆变器行业内造假的传闻没听到过。</p>
<p>固德威发布澄清公告，公司2021年境外销售前15大国家或地区销售额占2021年境外销售收入的92.27%，而《调查》中仅提及了巴西、印度、土耳其、墨西哥4个国家，公司在该4个国家的销售收入占2021年境外销售收入的22.34%。关于境外销售，公司根据与客户签署的合同/订单约定的不同交货方式，分别于工厂交货并经客户确认货权转移、货物提单已签发且办妥出口报关等手续、货物直接发运至合同约定地点并经客户签收等条件满足时认定商品控制权已转移并确认收入实现。《调查》中提到的数据为贸易国进口数据，与公司会计收入确认相关的海关出口数据存在时间性等差异。公司严格按照会计准则要求确认收入，不存在数据造假的情况。 </p></div>  
</div>
            