
---
title: '硬质合金业绩_逆势_增长 下半年需求提升行业回暖可期_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7641'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 03:34:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7641'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月7日讯（记者 吴蔚玲）</strong>疫情和需求走弱的双重压力下，上半年原料端倍感压力，硬质合金制品则受限于下游需求低迷，但高精尖企业的进口替代需求依然强势。</p>
<p>财联社记者多方采访获悉，进入下半年，市场景气度逐步恢复，钨金属及原料价格在淡季逐步回归，预计四季度部分终端领域进入生产高峰期后，需求提升可期。</p>
<p><strong>需求走弱、投建项目放缓  硬质合金仍“逆势”增长</strong></p>
<p>上半年，硬质合金公司中报答卷多数同比增长。原料端，章源钨业（002378.SZ）实现营业收入16.75亿元，同比增长33.55%；实现归母净利润1.42亿元，同比增长280.48%；中钨高新（000657.SZ）实现营收和净利润分别同比增长8.93%、19.49%，厦门钨业（600549.SH）钨钼业务营业收入和净利润分别同比增长28.17%、3.76%。硬质合金制品端，欧科亿（688308.SH）、华锐精密（688059.SH）营收分别同比增长6.08%、25.90%；净利润分别同比增长10.40%、15.98%。</p>
<p>但在上游公司中报中，终端市场需求减弱、国内钨消费量同比下降等态势被频频提及。中钨高新日前在接受机构调研时直言，上半年，公司克服疫情反复冲击、需求端增速下滑、宏观经济下行等多重压力，切削刀具营收同比增长近30%，实属“来之不易，难能可贵”。</p>
<p>章源钨业相关负责人也对财联社记者表示，今年二季度以来，整体下游需求减弱，公司上半年能够实现净利润大幅增长，去年同期基数较小也是原因之一。</p>
<p>安泰科数据显示，今年1-6月国内钨消费合计为3.06万吨，同比下降1.4%，其中原钨消费为2.56万吨，同比下降3.7%。从下游应用领域来看，上半年国内硬质合金钨消费量1.73万金属吨，同比下降1.7%。另据中国机床工具工业协会统计数据，今年上半年，金属切削机床产量同比下降14.7%，产值同比下降1%。</p>
<p>二季度多地疫情散发，物流受阻、人员管控均给行业带来影响；另一方面，多个终端应用行业出现市场收缩，硬质合金需求相应走弱。各行业协会统计数据显示，上半年国内26家主机制造企业合计销售各类挖掘机械产品14.31万台，同比下降36.1%；国内汽车产量约1211.7万辆，同比下滑3.7%；国内手机市场总体出货量1.34亿部，同比下降21.81%；全球平板电脑及智能手机出货量分别同比下滑1.87%和8.94%。</p>
<p>上半年，翔鹭钨业（002842.SZ）终止“年产600万支精密特种硬质合金切削工具智能制造项目”，并将该部分剩余募集资金永久补流，同时“年产800t特种超硬合金智能化生产项目”建设期将延长一年。对此，公司中报表示系基于市场各方面不确定性因素、全球新冠肺炎疫情影响以及行业发展状况。</p>
<p>值得关注的是，虽然硬质合金制品端整体需求放缓，但高端市场依然强劲。业内人士告诉财联社记者，与去年相比，硬质合金整体景气度没有那么高，但部分高精尖的产品仍然表现热门。</p>
<p>今年上半年，欧科亿数控刀具产品销量同比提升22.31%，销售均价同比提升11.67%，海外数控刀片销售均价达到9.43元，同比提升37.06%。华锐精密中报中也称，上半年受新冠疫情影响，部分进口刀具业务受阻，国产刀具进口替代进程进一步加快。</p>
<p><strong>8月价格回归，Q4需求好转可期</strong></p>
<p>体现在价格上，上半年钨价整体呈现先扬后抑的态势。不过值得注意的是，9月上游长单报价已有所回升。</p>
<p>据赣州钨协9月国内钨市预测均价，黑钨精矿为11.5万元/标吨，仲钨酸铵报价17.75万元/吨，中颗粒钨粉273元/公斤，较6月分别上调0.75万元/标吨、0.95万元/吨以及13元/公斤。从章源钨业、厦门钨业、江钨集团等多家大型公司发布的报价来看，9月上半月长单报价较之6月均有不同程度的上调。</p>
<p>价格得以回归，需求端的变化不容忽视。章源钨业上述负责人告诉财联社记者：“现在的情况肯定是比二季度要好一些，从原料价格来看的话整个钨精矿的价格在8月份开始逐步回升，已经超过年初的价格。” </p>
<p>上述业内人士也告诉财联社记者，所在公司当前产能利用率稍有上行，但尚未达到峰值。</p>
<p>据中钨高新近期调研中透露，从近两个月的经营情况及订单需求情况来看，需求端处于复苏状态，但总体态势较弱。后期随着疫情好转和停产限电影响消退，制造业开工满产率提升，需求有望进一步提升，但前提是不要遭遇新的“黑天鹅”。</p>
<p>展望下半年，中钨高新称，四季度作为生产经营的高峰期，很多应用行业如汽车、航空航天等会在四季度出现明显提升的情况，部分企业也会有追计划赶进度的情况，因此需求端会出现一定程度的好转。目前行业整体处于复苏的状态，但复苏的强度及持续周期受宏观经济、疫情影响较大。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            