
---
title: '碳中和周报_中国13部门推进绿色智能家电下乡 德国超1700亿欧元能源转型和气候保护'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2764'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 11:31:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2764'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本周碳中和领域重要事件包括：上海举全市之力打造智能网联汽车发展的制高点；隆基、通威双双涨价，涨幅3%-4.3%；比亚迪扩大召回52928辆唐DM电动汽车，因动力电池包托盘有进水风险。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1085467?os=android&sv=2.1.5&app=stib">特斯拉汽车有望降价？马斯克发出喜人言论：近期通胀可能会下降</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1085299?os=android&sv=2.1.5&app=stib">一次性“纸基电池”了解下？两滴水即可激活 用完就能生物降解</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1085063?os=android&sv=2.1.5&app=stib">光伏组件龙头再投百亿！扩产周期叠加技术迭代 设备环节重要性凸显</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1084940?os=android&sv=2.1.5&app=stib">35亿美元！天齐锂业结清并购贷款 机构称业绩超预期</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1084719?os=android&sv=2.1.5&app=stib">募资100亿扩产！1700亿光伏细分龙头投向组件和电池项目，行业竞争格局有望重新洗牌？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1084599?os=android&sv=2.1.5&app=stib">海外电池厂加入扩产大军 设备龙头订单可期</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>德国政府批准超1700亿欧元专项基金用于能源转型和气候保护</strong></p>
<p>德国联邦政府批准了一项总额约1775亿欧元的专项基金，用于能源转型和气候保护并减轻公民负担。德国联邦政府将原有的“能源与气候基金”升级为“气候与转型基金”，批准了该基金2023年的经济计划和截至2026年的计划草案。作为联邦政府的专项基金，该基金将成为能源转型和气候保护的重要融资工具，也将为能源密集型企业和私人家庭提供补贴，以补偿不断上涨的能源价格带来的损失。该专项基金将于2023年起从政府财政收入和储备金中获得资金，主要来自二氧化碳排放交易的收入。</p>
<p>另外，德国经济部26日说，经执政联盟内部协商决定，德国政府将从明年起逐步削减电动汽车补贴，理由是电动汽车越来越畅销，补贴不再必要。德国副总理兼经济和气候保护部长罗伯特·哈贝克在一份声明中，政府用于未来两年电动车补贴的预算拨款为34亿欧元（约合233.4亿元人民币），待这笔经费耗尽，购买电动汽车的消费者将不再获得补贴。明年起，政府还将取消对插电式混合动力汽车的补贴。</p>
<p><strong>美国参议院拟议电动车税收抵免法案 或提振特斯拉、通用等电动汽车制造商</strong></p>
<p>据华尔街日报报道，美国参议院就制定一系列气候和医疗支出措施达成的协议可能会提振特斯拉、通用汽车和其他汽车生产商。拟议的法案包括向部分电动汽车购买者提供7500美元的联邦税收抵免。汽车生产商和行业游说团体周四表示，他们仍在审议法案中包括的措施。拟议的法案包括向部分电动汽车购买者提供7500美元的联邦税收抵免，将对插电式汽车实施了10多年的激励措施进一步扩大，还包括一项新的对购买二手电动汽车提供4000美元税收抵免。该方案还将取消电动汽车制造商在其车型不再符合税收抵免条件之前的销售数量上限。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>商务部等13部门：推进绿色智能家电下乡</strong></p>
<p>商务部等13部门发布促进绿色智能家电消费若干措施的通知。通知提出，推进绿色智能家电下乡。各地可统筹用好县域商业建设行动等相关资金，积极引导企业以县城、乡镇为重点，改造提升家电销售网络、仓储配送中心、售后维修和家电回收等服务网点。鼓励家电生产和流通企业开发适应农村市场特点和老年人消费需求的绿色智能家电产品。鼓励有条件的地方对购买绿色智能家电产品给予相关政策支持。</p>
<p><strong>国常会：部署进一步扩需求举措 延续免征新能源汽车购置税政策</strong></p>
<p>李克强主持召开国务院常务会议，部署进一步扩需求举措，推动有效投资和增加消费。会议指出，要贯彻党中央、国务院部署，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，抓住当前重要时间节点，巩固经济恢复基础，保持今年经济运行在合理区间。稳经济很重要的是稳就业稳物价。要综合施策扩大有效需求。一是发挥有效投资对经济恢复发展的关键性作用。二是推动消费继续成为经济主拉动力。</p>
<p><strong>住建部、国家发改委：开展城市韧性电网和智慧电网建设</strong></p>
<p>住建部、国家发改委印发“十四五”全国城市基础设施建设规划，其中提到，开展城市韧性电网和智慧电网建设。结合城市更新、新能源汽车充电设施建设，开展城市配电网扩容和升级改造，推进城市电力电缆通道建设和具备条件地区架空线入地，实现设备状态环境全面监控、故障主动研判自愈，提高电网韧性。建设以城市为单元的应急备用和调峰电源。推进分布式可再生能源和建筑一体化利用，有序推进主动配电网、微电网、交直流混合电网应用，提高分布式电源与配电网协调能力。因地制宜推动城市分布式光伏发展。</p>
<p><strong>上海：举全市之力打造智能网联汽车发展的制高点</strong></p>
<p>上海市委副书记、市长龚正主持召开市政府常务会议，要求按照市委部署，加快智能网联汽车创新发展，推动临港新片区氢能产业高质量发展。会议原则同意《上海市加快智能网联汽车创新发展实施方案》并指出，作为我国汽车产业重镇，上海要举全市之力打造智能网联汽车发展的制高点。要强化使命担当，积极掌握主动权，把加快智能网联汽车创新发展作为抢占新赛道培育新动能的关键举措，围绕核心技术攻关、平台建设、示范应用、基础设施等，加快推进实施一批重点项目。</p>
<p><strong>上海：大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源 推进海上风电和“光伏+”等工程</strong></p>
<p>上海市委、市政府印发《上海市关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的实施意见》和《上海市碳达峰实施方案》，其中提到，大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源，推进海上风电和“光伏+”等工程，积极争取国家支持建设市外大型非化石能源基地，加快推进外电入沪通道项目。严格控制煤炭消费，合理调控油气消费，加快构建与超大城市相适应的清洁低碳安全高效的现代能源体系和新型电力系统。优化综合交通运输结构，加快形成绿色低碳的交通运输体系。推动运输工具和用能低碳转型，加大传统燃油车辆的低碳替代力度。</p>
<p><strong>国家能源局：上半年新增光伏发电并网容量3087.8万千瓦</strong></p>
<p>国家能源局公布2022年上半年光伏发电建设运行情况，上半年新增并网容量3087.8万千瓦，其中集中式光伏电站新增并网容量1122.5万千瓦，分布式光伏1965.3万千瓦。截至2022年6月底累计并网容量33620.4万千瓦。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>隆基、通威双双涨价 涨幅3%-4.3%</strong></p>
<p>隆基股份再次上调P型单晶硅片价格，其中单晶硅片P型M10报价7.54元/片，上涨0.24元；单晶硅片P型M6报价6.33元/片，上涨0.25元；单晶硅片P型158.75报价6.13元/片，上涨0.25元。通威太阳能官网公告，与上次报价相比，210尺寸电池片价格上涨5分，报价1.28元/W，涨幅4.07%；182尺寸电池片价格上涨4分，报价1.3元/W，涨幅3.17%；166尺寸电池片上涨4分，报价1.28元/W，涨幅3.23%。</p>
<p><strong>比亚迪扩大召回52928辆唐DM电动汽车 因动力电池包托盘有进水风险</strong></p>
<p>据市场监管总局消息，比亚迪自2022年7月29日起，召回2021年4月5日至2022年4月18日生产的部分唐DM电动汽车，共计52928辆。召回原因是部分车辆动力电池包托盘有进水风险，可能造成高压系统拉弧，存在安全隐患。</p>
<p><strong>特斯拉：中美市场Q2保持增长 上海工厂缓解了全球交付压力</strong></p>
<p>当地时间周一（7月25日），电动车龙头特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）提交了10Q报表，文件详细披露了公司在各大市场的具体业绩。文件显示，特斯拉今年二季度营收为169.34亿美元，其中汽车业务营收为160.68亿美元；美国市场二季度营收为96.14亿美元，去年同期为52.05亿美元；中国市场二季度营收为37.87亿美元，去年同期为28.59亿美元；其余市场二季度营收合计为35.33亿美元，去年同期为38.94亿美元。特斯拉在文件中指出，通过增加上海工厂生产的汽车的出口，有效地缓解了公司在美国以外市场的交付压力。</p>
<p><strong>晶科能源：拟发行可转债募资不超100亿元用于年产11GW高效电池生产线等项目</strong></p>
<p>晶科能源公告，拟发行不超过100亿元可转债，用于年产11GW高效电池生产线项目、晶科光伏制造有限公司年产8吉瓦高自动化光伏组件生产线项目、上饶市晶科光伏制造有限公司新倍增一期8GW高自动化组件项目、年产5GW太阳能组件及5GW太阳能电池生产线项目、补充流动资金。</p>
<p><strong>天合光能：收到道达尔能源等原告提起诉讼的传票及起诉状</strong></p>
<p>天合光能公告，公司美国下属公司天合美国于近日收到法院送达的关于道达尔能源等原告提起诉讼的传票、起诉状等相关材料。根据对方提交的起诉状等文件，具体赔偿金额尚不明确。目前起诉状列明金额的损失为因天合美国未交付组件而向第三方采购组件增加的成本及因天合美国迟延交付组件而导致原告的项目损失，合计约2亿美元。截至本公告日，该案件尚未开庭审理。</p>
<p><strong>韩国SK筹集20亿美元资金 加速欧洲电池工厂建设</strong></p>
<p>韩国SK集团电池子公司SK On 周四宣布，公司将筹集20亿美元贷款，以加速在欧洲设电池工厂。这些融资将用于SK On在匈牙利Ivancsa建设第三家欧洲电池厂。该工厂预计耗资3.31万亿韩元（25亿美元），投产后每年可生产30千兆瓦时电池，供应约43万辆电动汽车。</p>
<p><strong>盛新锂能：上半年净利润同比增长950% 超过此前预告区间上限</strong></p>
<p>盛新锂能发布半年度报告，上半年实现营业收入51.33亿元，同比增长325.76%；实现净利润30.19亿元，同比增长950.4%，基本每股收益3.49元。上半年公司整体产销情况良好，订单充足，经营业绩大幅提升。报告期内，公司锂盐产品产量2.04万吨，同比增长10.48%；销量1.85万吨，同比增长4.88%。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>Northvolt拟开发木基电池材料</strong></p>
<p>电池制造商Northvolt日前宣布，目前正与芬兰林业公司Stora Enso合作，拟从木材取出木质素基硬碳材质，并将其用于制造电池负极，以使得电池变成100%可回收利用产品。Northvolt将该技术称为Lignode。</p>
<p><strong>云途完成数亿元A+轮融资</strong></p>
<p>近日，苏州云途半导体有限公司宣布完成数亿元人民币A+轮融资。小米产投和联新资本持续加注，劲邦资本、北汽产投、芯动能、汇添富、永鑫资本等新机构加码投资。该公司专注于车规级芯片的集成电路设计，提供车规级芯片解决方案。</p>
<p><strong>云快充完成Pre-C轮融资</strong></p>
<p>充电物联网和能源管理服务商云快充完成Pre-C轮融资。智慧芽TFFI科创力评估平台显示，云快充目前共有10余件专利申请和20余件已登记软件著作权，其技术布局主要集中于充电桩、充电终端等相关领域。</p>
<p><strong>大陆集团、商汤科技联合领投映驰科技近亿元B1轮融资</strong></p>
<p>映驰科技宣布完成近亿元B1轮融资，该轮融资由大陆集团和商汤国香资本联合领投，A轮投资方之一地平线持续追加投资。该轮融资资金将主要用于其提升和完善技术团队力量、增加项目研发投入、加速产品落地和量产进度等。资料显示，映驰科技成立于2018年，主要业务为智能汽车高性能计算软件平台与自动驾驶软件产品研发和服务，以智能驾驶应用级操作系统和嵌入式人工智能为核心技术。</p>
<p><strong>智联安科技完成数亿元C轮融资</strong></p>
<p>近日，北京智联安科技有限公司宣布完成数亿元C轮融资，本轮由国投创业领投，瑞芯投资、东源资本、明裕创投跟投。融资资金主要用于芯片量产测试及后续研发、量产产品备货、扩充核心团队等。该公司是一家AIoT芯片与解决方案提供商，有5G IoT芯片和汽车激光雷达芯片两大产品线。</p></div>  
</div>
            