
---
title: '碳中和周报_中国市监局推进市场监管碳达峰 美国政府拟2035年仅购买零排放车辆'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 12:10:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》11月6日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：美国国际贸易委员会建议将光伏关税延长四年；中国国家能源局官员：将继续稳步推进生物质能多元化开发；世界首款商用铝离子固态电池将投产；LG能源拟IPO募资百亿美元成韩国最大规模IPO。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/892262?os=android&sv=2.1.2&app=stib">电动车厂成新时代“卖碳翁”：大众碳排放池迎新 蔚来、小鹏、吉利加入</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/891693?os=android&sv=2.1.2&app=stib">LG能源再出大手笔：砸下百亿元扩产中韩两厂 A股供应链有望乘风</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/891532?os=android&sv=2.1.2&app=stib">太阳能20亿元绿债获批 光伏电站龙头依旧资金紧张？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/891463?os=android&sv=2.1.2&app=stib">特斯拉“维多利亚大电池”在澳启用 能源营收将受提振</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/892351?os=android&sv=2.1.2&app=stib">同业竞争解决之路一波三折 收购关联公司晶科科技引问询</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>拜登签署行政命令：联邦政府到2035年只购买零排放的车辆</strong></p>
<p>美东时间12月8日晚，美国总统拜登再次签署了与新能源车相关的行政命令，要求联邦政府到2035年只购买零排放的车辆，另外，到2027年，采购的所有轻型汽车都将是零排放车辆。该政令的最终目标是让所有联邦机关在2050年实现碳中和，将政府车队改造成全美最大的零碳排车队。</p>
<p><strong>美国ITC建议拜登将特朗普时代的光伏关税延长四年 税率逐年下降</strong></p>
<p>美国国际贸易委员会（ITC）建议将光伏关税延长四年，从2月份开始每年下降0.25％。几周前，该委员会认定进口光伏产品仍然对美国制造商构成威胁。据彭博8日报道，拜登预计将在特朗普时代施加的为期四年的关税于明年2月到期前做出最终决定，但他可以不遵循ITC的建议。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>国家能源局官员：将继续稳步推进生物质能多元化开发</strong></p>
<p>国家能源局新能源和可再生能源司副司长王大鹏在2021（第三届）全球生物质能创新发展高峰论坛上透露，“十四五”期间国家能源局将继续稳步推进生物质能多元化开发。一是稳步发展生物质发电，优化生物质发电的开发布局。二是积极发展生物质能清洁供暖。合理发展以农林生物质、生物质成型燃料等为燃料的生物质锅炉供暖，鼓励采用大中型锅炉在农村、城镇等人口聚集区进行集中供暖。三是加快发展生物天然气。在粮食主产区、畜禽养殖集中区等种植养殖大县，统筹规划建设年产千万立方米级的生物天然气工程，形成并入天然气管网、城市燃气管网等多元化应用的模式，促进生物天然气产业化发展。</p>
<p><strong>市场监管总局：要扎实推进市场监管领域碳达峰碳中和工作</strong></p>
<p>市场监管总局碳达峰碳中和工作领导小组6日召开第一次全体会议，会议指出，要扎实推进市场监管领域碳达峰碳中和工作，为碳达峰碳中和战略实施提供有力保障。 会议强调，要科学制定《建立健全碳达峰碳中和标准计量体系实施方案》和《市场监管系统推进碳达峰碳中和工作实施方案》，拿出务实可行的路线图、时间表和工作举措。要加强沟通协作，做好市场监管与重点领域、重点行业之间的政策衔接，确保各项工作协调配套、协同推进。</p>
<p><strong>林郑月娥：香港将发行零售绿色债券</strong></p>
<p>在香港交易所首届亚洲绿色峰会上，香港特别行政区行政长官林郑月娥表示，作为离岸人民币枢纽和绿色融资中心，香港欢迎和鼓励更多内地发行人来港发行绿色债券。林郑月娥透露，香港将探索定期发行绿色债券，包括更多币种和更多项目类别等，同时，香港还将打算发行零售绿色债券，让公众可以参与，共同推动绿色低碳发展。</p>
<p><strong>四川：积极发展氢能产业 支持成都打造绿氢之都、攀枝花打造氢能产业示范城市</strong></p>
<p>《中共四川省委关于以实现碳达峰碳中和目标为引领推动绿色低碳优势产业高质量发展的决定》近日印发，其中提出，统筹推进氢能安全生产和“制储输用”全链条发展，开展氢能运营试点示范，丰富应用场景，建设全国重要的氢能产业基地。推进氢能装备发展，建设自贡氢能装备制造先行区。开展光热储能和氢储能等示范应用。稳步发展氢燃料电池产业，发展氢燃料汽车，构建成渝“氢走廊”。优化钒钛资源综合开发用能结构，开展氢冶金先行先试，提高清洁能源使用比重。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>世界首款商用铝离子固态电池将投产：续航可达1200公里</strong></p>
<p>据forbes报道，亚洲电池研发公司Saturnose将公开发布其增强型铝离子电池的独立测试结果，并计划推出一种固态可充电铝离子电池。这可能是世界上第一个商业级铝离子固态电池，有望取代风险较大的锂离子电池。据了解，铝离子电池的能量密度1500Wh/L，有望提供600Wh/kg能量。该公司表示，一组15kW的铝离子固态电池重量为565kg，能为电动汽车提供1200公里的续航，且支持20000次循环充放电，在汽车上能获得长达15年的稳定寿命。</p>
<p><strong>LG能源拟IPO募资百亿美元，将是韩国最大规模IPO</strong></p>
<p>LG能源解决方案公司寻求进行规模达12.75万亿韩元（约108亿美元）的IPO，为韩国最大规模IPO。</p>
<p><strong>中汽协：11月份新能源汽车销量同比增长121.1% 全年累计销量达300万辆</strong></p>
<p>从中国汽车工业协会获悉，中国11月份新能源汽车销量45万辆，环比增长17.3%，同比增长121.1%。1-11月新能源汽车累计销量299万辆，同比增长166.8%，累计销量渗透率提升至12.7%。</p>
<p><strong>LG能源拟投资近百亿元 扩充中韩两地电池厂产能</strong></p>
<p>LG能源（LG Energy Solutions，LG能源解决方案）提交的一份IPO申请证券报告（securities report）显示，公司预计未来圆柱形电池需求将大幅增长，决定在中、韩两地投资扩产，投资额合计约99.8亿人民币。其中，公司计划在2024年前，斥资64.9亿元扩充南京厂产能，目标2025年将该厂圆柱形电池产能增至60GWh以上；另外，在2023年前，斥资34.9亿元扩充韩国奥昌厂产能，目标2025年将该厂产能增至22GWh。</p>
<p><strong>现代汽车计划投资5.3亿美元 到2028年在印度推出6款电动汽车</strong></p>
<p>据日经亚洲评论报道，韩国现代汽车表示，计划投资5.3亿美元，到2028年在印度推出六款电动汽车。现代汽车印度公司营销总监塔伦•加格表示，现代汽车将从2022年推出首款电动汽车(EV)之后，陆续推出包括运动型多功能车(SUV)和轿车在内的经济型和高档电动汽车。</p>
<p><strong>丰田新电池厂落户美国北卡 计划为120万辆汽车提供电池</strong></p>
<p>丰田汽车宣布，将在美国北卡罗来纳州兴建一座价值12.9亿美元的电动汽车电池厂。公司将其称为“北卡罗来纳州丰田电池制造”（TBMNC），将为该州创造1750个就业机会。其预计，到2025年开始投产时，每条生产线能为20万辆全电动和混动汽车提供足够多的锂离子电池。公司还计划扩大到六条生产线，每年为120万辆车提供电池。</p>
<p><strong>宁德时代与苏州市政府签署战略合作框架协议</strong></p>
<p>宁德时代与苏州市政府签署战略合作框架协议，与吴中区政府及吴中经开区管委会签署投资协议书。根据协议，宁德时代着眼于打造与苏州独特优势相匹配的先进制造业，针对新能源汽车发展的行业痛点进行重点突破，将在吴中区落地包括电动能效优化解决方案等在内的前沿研发项目；同时，发挥其在新能源领域综合优势，助推苏州能源生产清洁化和交通领域电动化，助力零碳苏州早日实现。</p>
<p><strong>拓邦股份：子公司拟50亿元投建锂电池项目</strong></p>
<p>拓邦股份公告，为扩大锂电池生产规模，公司全资子公司深圳市拓邦锂电池有限公司计划在南通市新成立公司，投建锂电池项目，并购置已完成基础建设的原韩华新能源厂房，用于建设方形铝壳电芯，软包电芯，大圆柱电芯和电池PACK产线。项目总投资额50亿元，分三期实施，一期总投资16亿元。另外，拓邦股份中标中国铁塔2021年备电用磷酸铁锂电池产品集中招标项目，中标额约2.41亿元（不含税）。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>钠硫电池有望取代广泛使用的锂电池</strong></p>
<p>美国科学家在最新一期《美国化学学会杂志》上发表论文称，他们研制出一种新式钠硫电池，解决了同类电池普遍面临的枝晶等问题，使电池寿命更长——历经300次充放电仍然性能稳定。最新研究是钠硫电池商业化道路上的一个重要里程碑，这种电池未来有望取代现在广泛使用的锂电池。</p>
<p><strong>蜂巢能源在建产能297GWh 近期将完成B+轮融资</strong></p>
<p>在蜂巢能源第二届电池日上，蜂巢能源董事长兼CEO杨红新表示，蜂巢能源在建中产能为297GWh，近期将完成B+轮融资。蜂巢能源董事长兼CEO杨红新还表示，蜂巢能源2025规划产能600GWh，“目前收到的2025年乘用车订单已近400GWh”。围绕600GWh，2023-2025年均新增100GWh；海外方面，除欧洲30GWh，拟在印度、南美、东盟规划建设20GWh。杨红新还称，未来5年，公司预计研发投入252亿元。</p></div>  
</div>
            