
---
title: '碳中和周报_中国发改委等部门印发《促进绿色消费实施方案》 印度总理莫迪强调绿色可持续发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 10:09:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》1月22日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：中国工信部表示尽早研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策；特斯拉向澳企寻求每年8000吨非洲石墨；LG新能源公开募股认购额超6000亿元。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/920690?os=android&sv=2.1.4&app=stib">发改委：“十四五”末充电保障能力进一步提升 能满足超过2000万辆电动汽车充电需求</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/920307?os=android&sv=2.1.4&app=stib">2021年国内光伏新增装机53GW 集中式与分布式并举的发展趋势明显</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/920168?os=android&sv=2.1.4&app=stib">碳酸锂“闪崩”惊魂续：现货报价再度上涨 国内锂期货或有望上市</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/919380?os=android&sv=2.1.4&app=stib">加速布局氢燃料电池赛道！通用汽车拟开发氢燃料移动发电设备</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/919276?os=android&sv=2.1.4&app=stib">宁德时代EVOGO适配全球80%电车 换电模式或成行业共识</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/918466?os=android&sv=2.1.4&app=stib">下游光伏等行业高度景气 英杰电气2021年净利预增超四成 未来将视下游情况实施扩产计划</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>印度总理莫迪强调绿色可持续发展</strong></p>
<p>印度总理莫迪17日出席2022年世界经济论坛视频会议并发表演讲，强调印度将走绿色可持续发展之路。印度承诺到2070年实现碳净零排放的目标，未来印度的发展将是绿色、清洁和可持续的。</p>
<p><strong>塞尔维亚宣布全面停止力拓锂项目 欧洲最大锂矿计划胎死腹中</strong></p>
<p>塞尔维亚周四否决了欧洲最大的锂矿计划，并撤销了英澳矿业巨头力拓的锂矿勘探许可证。塞尔维亚总理表示，塞尔维亚已经全面停止了力拓集团的Jadar锂矿项目。所有(与锂项目有关)的决定和许可证都已被撤销，就Jadar项目而言，这已经结束了。</p>
<p><strong>英国政府拒绝批准英法电力互联项目</strong></p>
<p>当地时间20日，英国政府拒绝批准英国和法国之间价值12亿英镑的电力互联项目。据了解，该项目由独立开发商Aquind负责铺设连接英格兰南部汉普郡朴次茅斯至法国北部诺曼底电缆管线。英国政府网站上发布的通知称，英国商务、能源和产业战略部国务大臣夸西.克沃滕因对于“项目未对拟议路线的更合适替代方案进行充分考虑”而拒绝批准。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>国务院：积极建设城际充电网络和高速公路服务区快充站配套设施</strong></p>
<p>国务院印发“十四五”现代综合交通运输体系发展规划。规划提出，实施交通运输绿色低碳转型行动。完善城乡公共充换电网络布局，积极建设城际充电网络和高速公路服务区快充站配套设施，实现国家生态文明试验区、大气污染防治重点区域的高速公路服务区快充站覆盖率不低于80%、其他地区不低于60%。</p>
<p><strong>国资委：中央发电企业将加大清洁能源建设投入力度 提高中央企业清洁能源装机占比</strong></p>
<p>国资委新闻发言人彭华岗表示，中央发电企业将积极落实国家“碳达峰碳中和”目标，加大清洁能源建设投入力度，提高中央企业清洁能源装机占比，同时继续发挥煤电机组发电主力军作用，合理规划新增煤电装机规模，加大现有煤电机组的高效清洁改造，提高煤电机组的安全环保水平。加大煤炭储备基地建设，加大储煤力度，保障电煤库存在合理水平。</p>
<p><strong>工信部：尽早研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策 稳定市场预期</strong></p>
<p>工业和信息化部党组书记、部长肖亚庆今日主持召开部际联席会议2022年度工作会议。会议强调，2022年要落实碳达峰碳中和目标，编制汽车产业绿色发展路线图，尽早研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策，完善积分管理要求，稳定市场预期。</p>
<p><strong>工信部：将持续加强光伏产业顶层设计 持续推动产业智能升级</strong></p>
<p>中国光伏行业协会18日下午组织召开2021年第四季度光伏行业发展形势座谈会。工业和信息化部电子信息司金磊处长表示，下一步，为深入实施“碳达峰碳中和”，贯彻建设制造强国、推动能源革命等重要部署，工业和信息化部电子信息司将会同有关部门重点做好以下工作：一是持续加强产业顶层设计，二是持续加强行业规范管理，三是持续推动产业智能升级，四是持续优化产业发展环境，五是持续深化产业国际合作。</p>
<p><strong>发改委等部门印发《促进绿色消费实施方案》</strong></p>
<p>发改委等部门印发《促进绿色消费实施方案》（以下简称《方案》）提出，进一步激发全社会绿色电力消费潜力。建立绿色电力交易与可再生能源消纳责任权重挂钩机制，市场化用户通过购买绿色电力或绿证完成可再生能源消纳责任权重。</p>
<p>《方案》指出积极推广绿色居住消费。加快发展绿色建造。推动绿色建筑、低碳建筑规模化发展，将节能环保要求纳入老旧小区改造。大力发展绿色家装。</p>
<p>《方案》还提到到2025年，绿色消费理念深入人心，奢侈浪费得到有效遏制， 绿色低碳产品市场占有率大幅提升，重点领域消费绿色转型取得明显成效，绿色消费方式得到普遍推行，绿色低碳循环发展的消费体系初步形成。</p>
<p><strong>发改委：我国2021年新能源汽车保有量达784万辆 占汽车总量的2.6%</strong></p>
<p>据国家发改委、商务部等部门联合举行的关于促进绿色消费的新闻发布会介绍，数据显示，2021年，我国新能源汽车保有量达到784万辆，占我国汽车总量的2.6%，占全球新能源汽车保有量的一半左右。相比传统燃油乘用车，现有新能源乘用车每年在使用环节减少碳排放1500万吨左右。</p>
<p><strong>交通运输部印发《绿色交通“十四五”发展规划》</strong></p>
<p>交通运输部印发《绿色交通“十四五”发展规划》（以下简称《规划》）提出，到2025年，交通运输领域绿色低碳生产方式初步形成，基本实现基础设施环境友好、运输装备清洁低碳、运输组织集约高效，重点领域取得突破性进展，绿色发展水平总体适应交通强国建设阶段性要求。</p>
<p>《规划》提到，加快节能环保关键技术推广应用。加大已发布的交通运输行业重点节能低碳技术推广应用力度，持续制定发布交通运输行业重点节能低碳技术目录，重点遴选一批减排潜力大、适用范围广的节能低碳技术，强化技术宣传、交流、培训和推广应用。依托交通运输科技示范工程强化节能环保技术集成应用示范与成果转化。</p>
<p>《规划》提到，加快新能源和清洁能源运输装备推广应用。加快推进城市公交、出租、物流配送等领域新能源汽车推广应用，国家生态文明试验区、大气污染防治重点区域新增或更新的公交、出租、物流配送等车辆中新能源汽车比例不低于80%。</p>
<p><strong>国家能源局：我国光伏发电并网装机容量突破3亿千瓦</strong></p>
<p>据国家能源局消息，统计显示，我国2021年新增光伏发电并网装机容量约5300万千瓦，连续9年稳居世界首位。截至2021年底，光伏发电并网装机容量达到3.06亿千瓦，突破3亿千瓦大关，连续7年稳居全球首位。“十四五”首年，光伏发电建设实现新突破，呈现新特点。分布式光伏达到1.075亿千瓦，突破1亿千瓦，约占全部光伏发电并网装机容量的三分之一。</p>
<p><strong>上海市长：有序推动重点领域重点行业开展碳达峰专项行动</strong></p>
<p>上海市第十五届人大六次会议1月20日上午在世博中心开幕。上海市市长龚正作《政府工作报告》。报告指出，今年要有序推动重点领域、重点行业开展碳达峰专项行动。加快闵行燃机、海上风电等项目建设，新增光伏装机30万千瓦。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，淘汰落后产能500项，推动500家重点用能企业节能技术改造，新增50家绿色制造企业。新投放3000辆新能源公交车，全面完成内河泊位岸电标准化改造。</p>
<p><strong>《2022年上海市扩大有效投资稳定经济发展的若干政策措施》印发</strong></p>
<p>《2022年上海市扩大有效投资稳定经济发展的若干政策措施》（以下简称《措施》）印发，其中提出，发展壮大新兴产业能级。用好新时期上海市集成电路产业、软件产业支持政策，实施集成电路、人工智能相关信贷专项优惠政策。鼓励市场化融资担保机构为集成电路装备材料企业提供融资担保服务，对符合条件的担保费给予一定补贴。</p>
<p>《措施》提出，加快推动能源安全低碳发展。以煤电等容量替代和“三改联动”改造为重点，加快推动全市煤电转型升级。以上海LNG站线扩建工程为重点，加快完善天然气产供储销体系，同步建设一批天然气调峰电源。以坚强智能电网建设为重点，加快提升城市能源安全韧性。出台新一轮可再生能源、充换电设施扶持政策。</p>
<p><strong>储能用锂电池安全强标编制工作正式启动</strong></p>
<p>储能用锂电池安全强标启动会1月18日在京召开。工业和信息化部电子四院、应急管理部沈阳消防所、中国民航科技研究院、中科院物理所和宁德时代、亿纬锂能、华为数字能源等120余家研究机构、生产企业、行业组织的代表，以“线上+线下”的方式参加会议。</p>
<p><strong>广西打造国内重要新能源汽车生产研发配套基地</strong></p>
<p>广西近日印发《广西新能源汽车产业发展“十四五”规划》。根据《规划》，到2025年，广西力争建成国内重要的新能源汽车生产基地、研发基地和产业链核心零部件配套生产基地；生产规模居全国前列，新能源汽车新车产销量超100万辆/年，占汽车新车产销总量30%左右；产业链体系基本建成，零部件本地配套率达到70%以上，初步形成零部件到整车的全产业链生产体系。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>特斯拉向澳企寻求每年8000吨非洲石墨 供应其关键电池原料</strong></p>
<p>特斯拉上个月与澳大利亚Syrah Resources公司签署了8000吨非洲石墨供应协议，该公司在南部非洲国家经营着世界上最大的石墨矿之一。这是特斯拉和对锂离子电池至关重要的矿物生产商之间达成的独特合作伙伴关系。目前，交易价格尚未公布。</p>
<p><strong>LG新能源公开募股认购额超6000亿元 创韩国最高纪录</strong></p>
<p>据韩国金融投资行业19日消息，LG新能源面向散户的首次公开募股（IPO）认购申请当天结束，累计认购额和认购人数双双创下韩国最高纪录。KB证券、新韩金融投资、大信证券等7家证券公司认购额之和达到114.06万亿韩元（约合人民币6112.9亿元），较SK创新旗下材料子公司SKIET保持的先前纪录（81万亿韩元）多出30万亿以上。各大券商受理的LG新能源公开募股认购人数为442.4万，同样创下历史新高。</p>
<p><strong>台积电改采磷酸铁锂电池直流供电系统为电脑机房供电</strong></p>
<p>晶圆代工厂台积电调整高效能运算电脑机房的供电架构，改采磷酸铁锂电池直流供电系统，改善电力使用效率。随着台积电扩大采用，磷酸铁锂电池市场未来前景备受关注。</p>
<p><strong>宁德时代推出“EVOGO”乐行换电 适配80%车型</strong></p>
<p>宁德时代全资子公司时代电服1月18日推出换电品牌EVOGO，其换电电池将采用宁德时代最新CTP技术，重量能量密度超过160Wh/kg，体积能量密度超过325Wh/L，单块电池可以提供200公里左右的续航，并可以适配全球80%已经上市以及未来3年要上市的纯电平台开发的车型。</p>
<p><strong>一汽奔腾与宁德时代将在出租、网约等运营场景推广换电模式</strong></p>
<p>一汽奔腾与宁德时代通过NAT车型，将率先在出租、网约等运营场景推广换电模式。在换电模式推广过程中，一汽奔腾负责NAT换电车型开发、车辆测试以及生产制造；宁德时代提供动力电池并布局换电站建设，双方合力寻找区域销售伙伴及换电运营伙伴，在全国范围推进组合换电整体解决方案。</p>
<p><strong>澳洲锂矿商Allkem：碳酸锂价格未来半年还将进一步上涨80%</strong></p>
<p>澳大利亚锂矿商Allkem周二表示，由于对用于电动汽车电池生产的金属需求激增，预计在截止今年6月的下半财年碳酸锂价格将比上半财年进一步上涨80%。Allkem表示，全球范围内与奥密克戎相关的新冠病例激增，将在近期继续使锂矿行业的运营和开采活动受到影响。</p>
<p><strong>华为在日本已开始销售2MWh储能系统</strong></p>
<p>华为在日本开始销售2MWh储能系统，华为方面相关人士表示，所用电芯具体是哪家，目前不便公开。此前，有外媒报道称，华为计划3月开始在日本销售用于可再生能源储存的大型电池，并将向包括宁德时代在内的制造商购买小型电池组。</p>
<p><strong>丰田通商将在美国测试氢燃料电池卡车等大型机械</strong></p>
<p>共同社报道，丰田汽车旗下的丰田通商等公司将于2月在美国洛杉矶港，启动氢燃料电池驱动卡车和大型机械的实证项目。采用“地产地消”机制，将使用源自当地家畜粪尿的氢气。通过使用清洁的氢能源来推动去碳化。该项目将与提供卡车的日野汽车等合作，实施时间持续至2026年3月。集装箱运输卡车和卸货大型机械等共7台设备的动力源将使用燃料电池。</p>
<p><strong>通用汽车将扩大氢燃料电池业务</strong></p>
<p>当地时间周三，通用汽车宣布，计划将氢燃料电池业务扩大到汽车以外的领域，为建筑工地、音乐节、数据中心和军队提供氢动力发动机。该公司拒绝透露新业务的预期收入，并表示发电机的上市日期和价格将在晚些时候公布。</p>
<p><strong>德赛电池：拟75亿元建设德赛电池储能电芯项目</strong></p>
<p>德赛电池公告，公司拟在长沙市望城经济技术开发区设立控股子公司，建设“德赛电池储能电芯项目”，项目计划固定资产投资75亿元，分三期布局20GWh产能的储能电芯项目总部及研发中心、生产中心。</p>
<p><strong>协鑫能科：与深向科技就重卡换电技术研发达成合作</strong></p>
<p>协鑫能科公告，公司与深向科技签署合作框架协议，深向科技是百度Apollo X计划的第一位落地公司，双方就重卡换电技术研发与设备制造、新一代换电重卡的整车研发与生产、干线重卡换电网络投资与运营、货运数字化平台技术应用、“源、网、荷、储、氢”上游绿色能源配套产业投资等方面建立战略伙伴关系。</p>
<p><strong>天齐锂业寻求通过香港IPO募集10-20亿美元</strong></p>
<p>天齐锂业寻求通过香港IPO募集10-20亿美元，聘请中金、摩根士丹利和招银国际安排香港IPO。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>美韩研制出高效制造绿氢催化剂</strong></p>
<p>据美国《每日科学》杂志网站近日报道，美国和韩国科学家联合开发出一种新的水分解工艺和催化剂材料，可最大限度提高绿氢的生产效率，且成本低廉、容易获得。最新研究首席研究员、佐治亚理工学院机械工程学院副教授李晟祐说：“我们设计出了一种新型催化剂，其氧化物基底用到的贵金属元素更少，其电解水性能优异。”</p>
<p><strong>“超吸收”量子电池概念得到验证</strong></p>
<p>据近日发表在《科学进展》杂志上的论文，澳大利亚阿德莱德大学的研究人员及其海外合作伙伴在使量子电池成为现实的过程中迈出了关键一步。他们成功地证明了超吸收的概念，这是支撑量子电池的关键思想。研究人员介绍说，超吸收是一种适用于量子技术的复杂科学理论，它表示一种量子集体效应，分子状态之间的转变会产生建设性干扰。</p></div>  
</div>
            