
---
title: '碳中和领域最大一笔投资！春华资本超6亿美元入资远景科技，绿色能源赛道正当其时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2136'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 14:19:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2136'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（特约记者 彭一力）讯，春华资本近日宣布，独家向远景科技集团（下文简称“远景科技”） 旗下远景能源和远景动力两家企业战略投资超6亿美元。这笔交易，应该是目前越来越热的碳中和投资浪潮中金额最大的一笔。</p>
<p>远景科技创立于2007年，经过十余年的发展，已由最初一个探索于风力发电领域的创业团队，成为全球首个也是唯一一家能够提供智慧风、光、储绿色能源全产业链技术解决方案的科技企业。2021年10月，远景科技在美国《财富》杂志“改变世界的公司”评选中，名列全球排名第二。</p>
<p>远景科技公开表示：公司将于2022年年底实现全球业务运营碳中和，2028年年底实现全价值链碳中和。远景成为承诺最早实现全价值链碳中和的中国公司。</p>
<p>至于春华资本投资的远景旗下两家企业，远景能源目前拥有覆盖智能风机、智慧风场、分布式风电、智慧储能等领域的产品和技术服务，据国际研究机构伍德麦肯兹（Wood Mackenzie）的报告，2021年上半年，远景已是中国订单量最大的风机供应商。</p>
<p>另外一家远景动力，已是全球领先的智能电池科技公司，已先后与世界知名车企法国雷诺集团、日产汽车达成战略合作，为其提供优质的动力电池产品。迄今为止，远景动力已经为60多万辆电动汽车提供电池产品，未发生任何一起重大事故。远景动力宣称，正在积极参与全球汽车产业的零碳转型。</p>
 春华资本创始人胡祖六博士表示：春华资本充分认可远景科技在可再生能源领域的科技创新实力、先进制造水平和综合服务能力，春华资本未来将持续与远景科技展开深度合作。
<p>春华资本的投资版图</p>
<p>谈春华资本就绕不开胡祖六。作为资本市场成名已久的大神级人物，胡祖六确实出道甚早。他1982年毕业于河南某高校，然后考上清华大学工学硕士，又留学美国拿到哈佛大学经济学博士，曾担任过IMF高级经济学家、达沃斯世界经济论坛首席经济学家等。</p>
<p>他真正为资本界所认知，是他和马云的深厚关联。马云创办阿里巴巴成功后，曾津津乐道于他如何仅用6分钟就说服孙正义投资的励志故事。其实马云最早的伯乐并非软银，他最初获得的一笔400万美金投资，发生在1999年。正是这笔资金扶助马云度过了最早创业期，投资方来自高盛，而胡祖六当时正是高盛亚洲负责人。自此一役，两人应该结下了深厚友谊。</p>
<p>胡祖六的前老板、曾担任高盛集团董事长和首席执行官的亨利·保尔森，在他的著作《和中国打交道》中曾写到过胡：“有才华有动力，正是那种在中国改革开放进程中涌现出的新一代雄心勃勃、目标明确的年轻人物。”</p>
<p>春华资本创立于2010年，创立之初就布局交通、新能源汽车等领域，曾投资滴滴出行、哈啰出行、小鹏汽车等，显现出关注绿色环保的新出行方式和新能源汽车的前瞻眼光。</p>
<p>在新能源产业链的上游，春华资本2019年投资了珠海冠宇。最近珠海冠宇在科创板上市，成为珠海的首家科创板上市企业。春华资本表示，珠海冠宇的现有业务和未来发展，与春华对新能源行业的关注方向非常契合，动力类锂电池是珠海冠宇的下一增长曲线，未来还将逐步延伸至纯电动汽车电池及储能电池上。</p>
<p>此外，还通过对新能源和智能制造领域的投资来整合软硬件资源，基于大数据、人工智能技术来推动新能源的发展。远景科技的加入，会和新能源汽车企业产生怎么样的“火花”，对于推动春华资本构建的碳中和生态圈能发挥怎样的效用呢，让人期待。</p>
<p>除了碳中和和新能源赛道，春华资本一直关注科技、大健康和新消费领域。在科技赛道，十年间，春华资本陆续投资了明略科技、商汤科技、第四范式、Accession Therapeutics、耀乘健康科技、百奥智汇、燧原科技、健世科技、冰洲石科技、Zap Surgical等一批人工智能科技企业。</p>
<p>在医疗健康领域，2021年春华资本着力布局AI新药赛道，领投了创新药物研发平台未知君，还参与了AI医疗企业数坤科技7亿元的战略融资。</p>
<p>春华资本在新消费领域耕耘最久。春华资本曾和蚂蚁金服一起以4.6亿美元，投资零售餐饮巨头百胜中国，探索零售餐饮新模式。消费互联网风口兴起时，春华资本参与投资了一系列互联网科技企业，深入各个新消费场景，如教育科技产品作业帮APP，音频分享平台喜马拉雅，抖音母公司字节跳动等。今年6月，春华资本以22亿美元从利洁时集团手中收购了美赞臣中国，春华资本进军乳业。
价值百万亿的蓝海市场</p>
<p>2020年9月，习近平主席代表中国政府在第七十五届联合国大会上郑重承诺：“中国的二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”。碳达峰、碳中和成为国家战略，相应带动起投资热潮。</p>
<p>根据数据显示，2021年上半年，碳中和一级市场投资93起，投资规模达405亿人民币，与2020年相比增长了约106%。与碳中和密切相关的五大产业链—新能源产业链、节能减排产业链、新能源车产业链、绿色建筑产业链，环保产业链，各路资本正在争相布局，抢占赛道。</p>
<p>以头部知名创投公司红杉中国为例。作为最早布局国内新能源汽车市场的投资者之一，红杉中国投资了蔚来、零跑、恒大、威马等多家新能源汽车公司。今年3月，远景科技与红杉中国共同成立总规模为100亿元人民币的碳中和技术基金。此前，红杉中国、中金资本以及国投创新，还共同领投了比亚迪半导体有限公司的战略投资，投资金额共达19亿元。 </p>
<p>另外几家知名投资公司如高瓴资本，早已瞄准锂电池、光伏等领域，在A股已布局宁德时代、恩捷股份、通威股份、隆基股份等。深创投则在新材料领域发力，参与投资了石墨烯新锐企业“墨睿科技”，并与中国建材集团签署战略合作协议，双方将在新材料领域研究和投资方面进行深度合作。凯联资本在今年年初领投了汽车智能设备研发公司泽景电子，年中又参与中车新能源的战略融资。</p>
<p>随着全国碳交易市场的正式启动，全国共有78家公司发行了129只碳中和债券，总规模达1348.94亿元。多家机构都对碳中和投资市场做出评估，根据中金公司的预测，仅碳中和带来的绿色能源投资规模，预计将达60万亿元。</p></div>  
</div>
            