
---
title: '碳中和周报_中国国庆高速日充电量创新高 英国拟2035年全面转向清洁能源发电'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5468'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 13:05:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》10月9日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：经济日报发文称，实现“双碳”目标需处理好几对关系；韩国拟提高2030年减排目标至40%。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/846777?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">新型电力系统建设悄然提速，助力产业低碳转型，机构看好设备端</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/846685?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">充电一次5小时 新能源车长假出行遇尴尬 国内高速每日充电量顶平时4倍</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/847093?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">又获电池巨头加码 磷酸铁锂回潮有望持续 上游供给缺口仍存？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/846973?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">造车新势力再掀资本局！被称“掉队”的威马汽车，投资方浮现李嘉诚、何鸿燊家族身影</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>英国：2035年所有电力将全部来自清洁能源</strong></p>
<p>10月6日，英国首相鲍里斯•约翰逊宣布，2035年起，英国所有电力都将来自清洁能源这一目标意味着，英国要在15年内把现有的燃煤和燃气发电站迅速转向风能、太阳能和核能发电站，以减少碳排放。</p>
<p><strong>韩国：拟提高2030年减排目标至40%</strong></p>
<p>10月8日，韩国2050碳中和委员会和有关部门表示，政府决定大幅上调2030国家自主贡献（NDC）目标，力争在2030年前将温室气体排放量较2018年缩减40%。此前的目标是26.3%。这是2050碳中和宣言的后续措施。政府为此制定了转型、产业、建筑物、运输、农畜水产业、废弃物等各领域减排目标。</p>
<p><strong>减少排放 法国自行车热潮悄然兴起</strong></p>
<p>在全球气候变化带来严重影响的背景下，法国正在寻求大幅减少交通运输造成的温室气体排放。近年来，政府多措并举鼓励民众选择自行车出行，该国自行车销量和使用率都有所增加，但在推广自行车可持续交通方面也仍面临诸多问题。根据体育和自行车联盟4月发布的一份新闻公报，法国自行车市场2020年同比上涨25%。尽管自行车的销售数量稳定在260万辆，但在电动自行车销售的推动下，营业额超过了30亿欧元。</p>
<p><strong>德国巴登-符腾堡州要求在所有新建房屋顶安装光伏太阳能装置</strong></p>
<p>10月6日，德国巴登-符腾堡州议会通过一项法律修正案，要求自明年5月1日起，该州内的所有新建房屋在屋顶安装光伏太阳能装置。自2023年1月1日起，该州内的所有原有建筑也要在屋顶改造加装光伏太阳能装置。此举旨在使该州在2030年前实现碳中和的目标。巴登-符腾堡州是德国面积和人口第三大州，州府斯图加特是戴姆勒等多家知名企业的总部所在地。</p>
<p><strong>IEA：低碳氢需要大幅削减成本</strong></p>
<p>10月6日，国际能源署（IEA）在一份报告中表示，在世界正在向清洁能源迈进的同时，在化石燃料发电厂中使用低碳氢和氨可能是确保电力供应安全的关键。然而，该机构指出，低碳氢和氨燃料的生产成本需要大幅降低，才能与包括化石燃料在内的其他形式的能源竞争。</p>
<p><strong>美国能源部：仅凭当前的可再生能源努力 二氧化碳排放的增长势头将持续至2050年</strong></p>
<p>10月7日，美国能源信息署最新报告《国际能源前景2021》显示，如果缺乏重大的政策或技术转变，全球能源消费将于2020-50年期间增长大约50%，由于经济和人口增长的缘故，能源相关的二氧化碳排放量也将在同期增长。预计经合组织（OECD）成员国基于内燃机的汽车将于2023年达到峰值，而全球内燃机汽车市场则要到2038年才会见顶。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>限电限产搅动高耗能产业 绿色电力迎发展良机</strong></p>
<p>9月以来限电限产政策冲击股市，上市公司停产消息频出。此次限电政策或与“十三五”能耗双控目标未完全实现有关。据国家发改委《2021年上半年各地区能耗双控目标完成情况晴雨表》，仅有不到40%的地区完成了能耗降低进度，显著低于“十一五”以来的平均90%，包括广东、云南、江苏等在内的9个省（区）的能耗强度不降反升。绿色电力行业有望受益于限电限产。考虑到未来我国可再生能源将迎来高比例、大规模发展，结合可再生能源电力消纳保障机制和绿色电力证书交易实施，能耗双控方案明确提出在地方能源消费总量考核中，对超额消纳可再生能源电量的地区按规定抵扣相关能耗量，形成政策组合拳，进一步激励可再生能源发展和消纳。</p>
<p><strong>国内高速公路单日充电量创历史新高 接近平时4倍</strong></p>
<p>据国家电网统计，10月1日到3日，国家电网充换电服务网络总充电量同比增长59%，其中高速公路充电设施充电量同比增长56.52%，城镇充电设施日充电量同比增长75.23%。从高速公路充电设施单日充电量来看，10月1日高速公路充电设施充电量达到142.92万千瓦时，接近平时日充电量的4倍，创历史新高。</p>
<p><strong>陕西：推动氢能产业发展 建成2-3个千吨级燃料电池级氢气工厂</strong></p>
<p>10月8日，陕西印发加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系若干措施的通知，到2025年非化石能源装机占比提高到49.5%，地热能供暖面积提高到7000万平方米，全省非化石能源消费占比达到16%。加快编制《陕西省氢能产业发展规划》，推动氢能产业发展，支持榆林、渭南、铜川、韩城等建设规模化副产氢纯化项目，形成2-3个千吨级燃料电池级氢气工厂。</p>
<p><strong>经济日报：实现“双碳”目标需处理好几对关系</strong></p>
<p>10月7日，经济日报发文表示，我国力争在2030年前实现碳达峰，在2060年前实现碳中和。需要看到，要如期实现“双碳”目标需付出一系列艰苦努力，面临十分严峻的挑战。对此，必须强化系统思维、拓宽战略视野、做好顶层设计，多措并举，统筹兼顾，特别是要处理好几对关系。一是处理好碳达峰与碳中和之间的关系。二是要处理好发展和减排的关系。三是处理好解决短期问题和达成中长期愿景的关系。四是处理好生产与消费之间的关系。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>特斯拉：目标是到2030年实现年销量2000万辆 有信心能保持至少50%的交付量增长率</strong></p>
<p>10月8日，特斯拉举行年度股东大会，会上介绍，目标是到2030年实现年销量2000万辆，全球员工人数超过10万人。</p>
<p>特斯拉CEO马斯克表示，有信心能保持至少50%的交付量增长率，由于供应链的成本压力，不得不暂时提价，希望芯片短缺“将很快缓解”。特斯拉就对外授权其自动驾驶汽车技术持开放态度，到2023年，Model Y可能会成为全球最畅销的汽车，将在2023年生产半敞篷跑车，特斯拉Cybertruck电动皮卡可能于2022年投产，并于2023年实现量产。</p>
<p><strong>比亚迪斩获北美电动汽车大单</strong></p>
<p>10月6日，据比亚迪北美公司官网，比亚迪与美国公司Levo Mobility宣布合作计划，将整合Nuveve Holding的车辆到电网(V2G)技术与比亚迪的电池电动汽车(BEV)技术，并计划未来五年联合部署多达5000辆电池电动汽车。此次披露的合作计划显示，Levo计划在五年内购买多达5000辆中型和重型适配V2G技术的比亚迪电池电动汽车，其中可能包括公交车和长途汽车、堆场牵引车和垃圾车，以及接驳送货车和校车等。</p>
<p><strong>受“缺芯”影响 理想ONE将少装2颗雷达春节前再补装</strong></p>
<p>10月8日，理想汽车发布“理想ONE交付方案沟通”。原定10月-11月交付的用户可选择交付1个前正向+2个后角毫米波雷达的三雷达版本，并计划在12月至春节期间后装补齐毫米波雷达。受此影响，安装3雷达车型自动并线和前方横穿车辆预警不可用，其他ADAS功能均可正常使用。如果用户不选择“3雷达车型”，则需等到12月后才能提到5雷达完整版车型。</p>
<p><strong>比亚迪股份与Levo联手 拟未来五年合作部署5000辆电池电动汽车</strong></p>
<p>10月6日，电动汽车生产商比亚迪与Levo Mobility宣布合作计划，将整合Nuveve Holding领先的车辆到电网(V2G)技术与比亚迪的电池电动汽车(BEV)，并计划未来五年联合部署多达5,000辆电池电动汽车。通过与比亚迪的首选融资合作伙伴关系，Levo计划在五年内购买多达5000辆中型和重型V2G电池电动汽车，其中可能包括公交车和长途汽车、堆场牵引车和垃圾车，以及接驳送货车和校车等。</p>
<p><strong>台积电：将于2050年达到净零排放目标</strong></p>
<p>10月6日，在国际半导体产业协会（SEMI）举办ESG暨永续制造高峰线上论坛上，台积电欧亚业务资深副总经理暨ESG委员会主席何丽梅表示，台积电生产中每使用1度电，就可为全球省下4度电。台积电将于2050年达到净零排放目标。</p>
<p><strong>现代汽车今年前8月氢能车全球市占率过半居首</strong></p>
<p>10月6日，全球新兴能源市场调研机构SNE Research发布统计数据，今年1—8月全球氢燃料电池汽车销量约1.12万辆，同比增加91.7%，其中现代汽车销量占比过半，稳居世界第一。</p>
<p><strong>现代汽车拟扩大LFP电池电动汽车销售范围</strong></p>
<p>10月8日，韩媒报道，现代汽车今年上半年已着手研发搭载磷酸铁锂（LFP）电池的电动汽车，并将在中国以外的地区推出。目前，现代汽车仅在中国生产销售磷酸铁锂电池汽车，而其他地区所售车辆均采用三元电池。</p>
<p><strong>证券时报：全球能源供应拉警报 应有序向新能源过渡</strong></p>
<p>10月8日，证券时报发文称，英国天然气价飙涨、汽油供应紧张，德国电价飙涨……全球多地近日出现能源供求关系紧张，甚至有些呈现局部危机征兆。当前能源危机还具有鲜明的阶段性特色，它暴露了新旧能源转换过程中秩序的混乱。向新能源过渡以实现减排是全球共同目标，很多国家都制定了宏伟的计划，但“增新减旧”应做到井然有序，而过渡中最容易出现两大问题：一是受政策干预和行业预期影响，传统能源生产商和发电商投资意愿不足，出现主动和被动去产能的情况，一旦“传统能源产能+新能源产能”总和跟不上需求的变化，就会出现供应问题，因为缺乏供给弹性的原因，即便是非常小的供应缺口也可能造成巨大的冲击，引发混乱。二是随着新能源占比的提高，能源网络的稳定性会出现难以克服的技术性下降。今年初美国德州惊现史无前例的大停电，就与新能源占比上升导致的电网稳定性下降有直接关系。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>宝马将投资锂电技术初创 以更高效地生产汽车电池材料</strong></p>
<p>10月6日，宝马表示，将投资锂技术初创公司Lilac Solutions Inc，旨在更高效地生产电动汽车电池。Lilac Solutions是一家美国锂矿提取技术研发应用商，致力于确保锂矿开采过程中消耗的水更少，更具可持续性，其技术可以大幅减少水的使用，降低资本支出，提高锂的提取效率。虽然宝马已经与众多传统锂生产商签订订单，但宝马称，随着电动车市场的需求增长，Lilac的技术将成为未来提高全球锂产量的一种主流方式。</p></div>  
</div>
            