
---
title: '碳中和周报_中国首批燃料电池汽车示范城市群揭晓 传日本拟加大电动汽车购买补贴'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 13:46:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5965'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，郑远方）讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：中国五部门鼓励动力蓄电池生产企业参与废旧动力蓄电池回收及梯次利用；哪吒汽车与华为签署全面合作协议；晶澳科技拟定增募资不超50亿元，用于异质结电池的中试生产项目等。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/819633?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">万亿赛道再迎重磅利好！一图看懂氢能及燃料电池技术装备国产化现状</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/822232?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">工信部推钠离子电池全面商业化 产业公司闻风而动</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/822430?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">动力电池回收再迎政策强心针 强强联手成行业主旋律</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/820795?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">华为“芯”进展：传美国批准向其出售汽车零部件类芯片</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/821712?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">行业观察|异质结电池产能明年或达到10GW 降本是N型电池市场渗透前提</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>消息称日本拟加大电动汽车购买补贴</strong></p>
<p>8月25日，据日经报道，日本经济产业省将加大电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车购买补贴；该报道未说明消息来源。经济产业省将为该计划寻求2022财年的335亿日元预算，是本财年预算的两倍；细节将在之后确定，但该部门正在考虑提高补贴水平，使得价格与汽油车看齐。政府目前为电动汽车购买提供每辆最高60万日元的补贴，插电式混合动力汽车和燃料电池汽车的购车补贴分别为每辆30万日元和250万日元。</p>
<p><strong>欧盟将向立陶宛援助6300万欧元应对气候变化</strong></p>
<p>立陶宛今年计划收到欧盟现代化基金6300万欧元援助资金，用于推广电动汽车、清洁技术、市政建筑升级和免耕作农业。立陶宛能源部已批准2021-2022年欧盟现代化援助基金供资计划。其中2000万欧元将用于工业企业引进环保技术以及公共市政建筑提高能效升级改造项目，1500万欧元将用于电动汽车推广，800万欧元将用于促进免耕作农业以降低燃料成本。</p>
<p><strong>IEA：澳洲太阳能光伏安装成本世界最低</strong></p>
<p>据国际能源署最新光伏报告称，澳大利亚的联网家用和商用太阳能系统安装成本分别在1.76美元/瓦和1.61美元/瓦，澳大利亚太阳能光伏安装成本全球最低。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>京津冀、上海、广东入围首批燃料电池汽车示范城市群</strong></p>
<p>8月25日电，京津冀、上海、广东近日被国家五部门（财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展改革委、国家能源局）批准为首批燃料电池汽车示范城市群。财政部、工业和信息化部、科技部、国家发展改革委、国家能源局去年9月联合发布了《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》，示范期间将采取“以奖代补”的方式，对入围示范的城市群按照其目标完成情况给予奖励，示范期暂定为四年。上述政策一发布，地方申报相当积极，基本都是采取“抱团”的方式竞逐，除了省内城市搭档，还有跨省联合。</p>
<p><strong>五部门：鼓励动力蓄电池生产企业参与废旧动力蓄电池回收及梯次利用</strong></p>
<p>8月27日，工信部、科技部、生态环境部、商务部、市监局印发《新能源汽车动力蓄电池梯次利用管理办法》。办法提出，鼓励梯次利用企业与新能源汽车生产、动力蓄电池生产及报废机动车回收拆解等企业协议合作，加强信息共享，利用已有回收渠道，高效回收废旧动力蓄电池用于梯次利用。鼓励动力蓄电池生产企业参与废旧动力蓄电池回收及梯次利用。</p>
<p><strong>发改委：坚决拿下不符合要求的“两高”项目</strong></p>
<p>8月25日，国家发展改革委相关负责人表示，要把坚决遏制“两高”项目盲目发展摆在节能工作的重要位置，作为碳达峰、碳中和工作的当务之急和重中之重，坚决拿下不符合要求的“两高”项目。同时，要大力推动重点领域节能降碳。其中在工业领域，深入推进煤电、钢铁、有色等行业节能降碳工艺革新，全面建设绿色制造体系。在交通运输领域，打造节能低碳交通运输体系，调整优化运输结构，大力推动交通领域电动化，推广节能和新能源车船。此外，还要提升建筑节能标准，加快绿色数据中心建设。</p>
<p><strong>工信部就支持新能源汽车加快发展听取行业企业意见建议</strong></p>
<p>8月26日，装备工业一司在京组织召开座谈会，听取行业企业意见建议。参会代表对新能源汽车产业发展形势和存在问题进行了深入分析，围绕支持产业加快发展，结合汽车产业碳达峰碳中和目标实现，分别从加强部门工作协同、完善财税支持政策、加快基础设施建设、统筹布局产业链上下游环节、加强安全监管等研提了意见建议。上汽、比亚迪、蔚来、宁德时代等企业代表，装备中心、汽车协会、汽车学会、中汽中心、中国汽研、百人会、动力电池联盟、充电联盟等行业机构代表参加会议。</p>
<p><strong>工信部：将联合相关部门加快建立健全汽车碳排放标准体系建设</strong></p>
<p>8月24日，工信部答复政协第十三届全国委员会第四次会议第1259号（工交邮电类175号）提案称，将联合相关部门加快建立健全汽车碳排放标准体系建设，探索建立包括汽车整车、重点零部件、车用材料、燃料、资源综合利用等在内的全生命周期碳排放标准体系；同时，持续优化节能税收管理，加大新能源汽车推广力度，同步推进绿色工厂、绿色供应链和绿色设计产品，推进汽车全产业链、全生命周期绿色低碳发展，为交通领域实现碳达峰、碳中和目标作出积极贡献。</p>
<p><strong>工信部：支持钠离子电池加速创新成果转化 推动钠离子电池全面商业化</strong></p>
<p>8月25日，工信部答复政协第十三届全国委员会第四次会议第4815号（工交邮电类523号）提案称，有关部门将支持钠离子电池加速创新成果转化，支持先进产品量产能力建设。同时，根据产业发展进程适时完善有关产品目录，促进性能优异、符合条件的钠离子电池在新能源电站、交通工具、通信基站等领域加快应用；通过产学研协同创新，推动钠离子电池全面商业化。</p>
<p><strong>上交所总经理蔡建春：上交所正与相关机构共同编制“碳中和”投资指数并开发相应ETF产品</strong></p>
<p>8月26日，上海证券交易所总经理蔡建春表示，上交所正联合上海环境能源交易所和中证指数公司，以国内A股上市公司为样本，共同编制“碳中和”投资指数，并基于该指数开发ETF产品。未来，上交所将进一步加强绿色指数开发，鼓励资产管理机构设立跟踪绿色证券指数的产品。研究探索基于碳排放权、排污权等相关衍生产品，为投资者管理投资风险提供市场化工具。同时，加大绿色投资者培育力度，合理引导投资者投资上交所“双碳”产品。</p>
<p><strong>上海市储能产业发展专委会揭牌 为储能技术研发和应用提供平台</strong></p>
<p>8月23日，上海市储能产业发展专业委员会正式揭牌，该委员会将致力于为储能技术研发和应用提供更优合作平台。上海市经济信息化委副主任阮力表示，上海将进一步优化调整能源结构和产业结构，大力发展节能环保产业，促进产业与绿色金融服务融合升级；加快布局储能、氢能等战略性新兴产业，加强低碳能源领域创新研发和推广应用；大力倡导绿色低碳生活，不断强化全民节能低碳意识等。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>哪吒汽车与华为签署全面合作协议</strong></p>
<p>8月25日，合众新能源汽车有限公司与华为技术有限公司签署全面合作协议。根据协议内容，哪吒汽车与华为将基于物联网、云计算、大数据的信息化等关键技术，在智能网联、车载计算、智能驾驶、数字能源及云服务等领域展开全面合作。作为双方合作的首款车型，明年上市的哪吒S将应用华为MDC智能驾驶计算平台及激光雷达技术，深度聚焦智能驾驶新生态。</p>
<p><strong>FF 91完成电动车最长道路测试 进一步验证量产时间表</strong></p>
<p>8月24日，Faraday Future宣布，FF 91刚刚穿越历史悠久的美国66号公路完成了3653公里的长距离道路测试。在3653公里的测试中，FF 91完成了长距离实际路面测试以及包括电池和动力总成部件的耐久性测试，进一步验证了FF 91的量产时间表。在未来的几个月里，FF将生产更多的FF 91预量产车，以进行进一步的测试、车辆研发和升级，并为2022年的交付做好最后准备。</p>
<p><strong>LG能源IPO延期 或系通用汽车召回影响</strong></p>
<p>LG能源解决方案（LG Energy Solution）此前于6月8日递交了IPO申请，而平均审查时间一般为两个月，但如今与公司相关的程序仍未完成，业内推测与通用汽车召回有关。据韩国交易所规则，审查期间出现重要问题或延迟提交数据可能导致审查无限期推迟。之前，通用汽车因电池问题召回所有Bolt车型，LG化学承担召回费用的70%。</p>
<p><strong>马斯克：自己更喜欢磷酸铁锂电池 因为可以充电到100%</strong></p>
<p>8月27日，马斯克在推特上回答部分车主问题咨询时表示，自己更喜欢磷酸铁锂电池，因为可以充电到100%，而三元锂电池只建议到90%。</p>
<p><strong>晶澳科技：拟定增募资不超50亿元 用于异质结电池的中试生产项目等</strong></p>
<p>8月23日，晶澳科技公告，拟定增募资不超过50亿元，用于年产20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目、高效太阳能电池研发中试项目及补充流动资金，募投项目的实施有利于公司异质结电池的研发和产业化布局。公司同日公告，上半年实现营业收入161.92亿元，同比增长48.77%；实现归母净利润7.13亿元，同比增长1.78%；基本每股收益0.45元。</p>
<p><strong>金博股份：拟1.5亿元投设子公司 开展氢能源相关技术服务新业务</strong></p>
<p>8月24日，金博股份公告，公司此次拟开展氢能源相关技术服务的新业务。公司拟在湖南省益阳市高新区投资1.5亿元人民币设立全资子公司湖南金博氢能科技有限公司，专注氢能源相关技术、燃料电池相关技术、气体存储分离及纯净设备相关技术领域，充分利用公司生产环节产生的氢气资源以及公司在先进碳基复合材料领域的技术储备。</p>
<p><strong>博力威：拟投资30亿元扩大锂电芯及储能电池产能</strong></p>
<p>8月22日，博力威公告，为进一步扩大锂电芯及储能电池产能，公司拟与东莞市望牛墩镇人民政府签订投资协议，投资总额约人民币30亿元，年产值不低于2000万元每亩（年产值约人民币24亿）。投资标的名称为“博力威锂电芯及储能电池研发生产总部项目”。</p>
<p><strong>中国电信：“十四五”新建5G基站节电不低于20%</strong></p>
<p>8月25日，中国电信发布“节能降碳 绿色发展——中国电信碳达峰、碳中和行动计划”。中国电信总经理李正茂介绍，全面深化5G共建共享，加快推动4G网络存量资源深度共享，深入开展基站节能技术研究推广及应用，“十四五”期间，目标实现4/5G网络共建共享节电量超过450亿度，新建5G基站节电比例不低于20%。</p>
<p><strong>天能股份子公司携手吉利商用车集团 共建“氢燃料汽车联合技术研发中心”</strong></p>
<p>8月23日，《科创板日报》记者获悉，天能股份全资子公司天能氢能源有限公司与吉利新能源商用车集团有限公司，将共建“氢燃料汽车联合技术研发中心”。其中，吉利商用车集团提供符合各种应用场景的最新氢燃料电池商用车整车开发、试验数据等核心技术；天能提供最新氢燃料电池发动机系统、电堆及核心零部件与材料先进技术，双方进行同步开发。</p>
<p><strong>匹配石墨烯基快充电池 广汽埃安超充桩或将实现5分钟充电续航超200公里</strong></p>
<p>8月27日，财联社记者从知情人士处获悉，与石墨烯基快充电池相匹配，广汽埃安超级快充桩5分钟充电或将实现续航超200公里。据悉，广汽埃安将于8月30日正式推出A480超充桩。</p>
<p><strong>专家：未来10到20年循环经济将有非常快的增长期</strong></p>
<p>8月26日，第十三届全国人大常委会委员、中国科学院科技战略咨询研究院副院长王毅表示，循环经济无论对于资源效率、资源综合利用及碳减排都有非常重要的作用，在“碳中和”转型发展过程当中，循环经济将发挥非常重要的作用，特别在未来10到20年中将有非常快的增长期。在新的阶段，特别是“双碳”约束下，一些国家的战略性资源和关键资源的需求非常高，循环经济的安全供给变成很大的问题。因此，如何利用循环经济的手段使资源得到有效供给和利用，是一个很重要的问题。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>ESG信息服务商妙盈科技完成B+轮投资</strong></p>
<p>8月24日，ESG信息服务商妙盈科技正式宣布获得国泰君安国际私募股权基金和GIC（新加坡政府投资公司）的联合B+轮投资。妙盈科技方面表示，本轮融资为战略融资，资金将用于扩大和加速公司的产品开发，巩固其作为服务全球金融机构、公司和个人的ESG数据和碳中和技术提供商地位。妙盈科技联合创始人兼CEO涂鉴彧接受《科创板日报》记者采访时表示，公司目前研发人员超过70%，之后将致力于开发服务碳中和与可持续发展的技术，除国内市场外，还将积极拓展东南亚市场。</p>
<p><strong>电动两轮车新锐品牌“速珂”获亿元战略投资</strong></p>
<p>电动两轮车新锐品牌“速珂”宣布获得亿元战略投资，金库资本领投，宁德新能源科技有限公司（ATL）和辰韬资本跟投。本次投资将推动速珂与金库资本LP光阳摩托和ATL子公司东莞新能安科技有限公司在联合研发、智能化平台搭建等方向上进一步加深合作。</p>
<p><strong>韩国成功研发高效太阳能电池板回收技术 可重制电池</strong></p>
<p>韩国能源研究所宣布，已成功使用废弃的太阳能电池板制造出新的高效率电池。这项技术目前已经转让给太阳能切换设备制造商HST。该研究所利用废弃面板中的硅，制成了一个6英寸直径的单晶硅棒，并切割成晶片。此后，通过正常工艺生产出一个全新的电池板，光-电转化效率可达20.05%。</p></div>  
</div>
            