
---
title: '碳中和周报_美国2万亿基建计划推电动车充电站'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8562'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 01:15:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8562'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约编辑 郑远方）讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：美国宣布逾2万亿基建计划，计划建设50万电动车充电站；四部门部署2021年新能源汽车下乡活动；长城汽车发布氢能战略，今年将推全球首款C级氢燃料电池SUV；协鑫能科与中金资本合作设立百亿碳中和产业基金。</p>
<p>《科创板日报》持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和有相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p>北美充电桩龙头股价飙涨：海内外多重因素共振 产业链变革拐点已至
<a href="https://api3.cls.cn/share/article/719649?os=ios&sv=2.0.2&app=stib">https://api3.cls.cn/share/article/719649?os=ios&sv=2.0.2&app=stib</a></p>
<p>车企氢能源战略来势汹汹 产业链或迎放量拐点
<a href="https://api3.cls.cn/share/article/716513?os=ios&sv=2.0.2&app=stib">https://api3.cls.cn/share/article/716513?os=ios&sv=2.0.2&app=stib</a></p>
<p>聚焦|抢占全球市场占有率前三！长城“氢能汽车”找到捷径了？
<a href="https://api3.cls.cn/share/article/716752?os=ios&sv=2.0.4&app=stib">https://api3.cls.cn/share/article/716752?os=ios&sv=2.0.4&app=stib</a></p>
<p>行业观察|动力电池回收千亿市场迎风口 各路玩家加速入局
<a href="https://api3.cls.cn/share/article/717203?os=ios&sv=2.0.2&app=stib">https://api3.cls.cn/share/article/717203?os=ios&sv=2.0.2&app=stib</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>美国宣布逾2万亿基建计划 计划建设50万电动车充电站</strong>
3月31日，美国总统拜登宣布了2.25万亿美元（约合14.78万亿人民币）的基建计划，这也是其“重建美好”（Build Back Better）执政方案的重要组成部分。这项计划的一项重点为“电动车革命”，拜登表示将优先考虑建设全国电动汽车充电网络，并承诺到2030年在全美建设至少50万座充电站。另外，计划还包括对电动汽车行业投资1740亿美元（约合1.14亿人民币）；将国内中小学20%的校车由燃油车改为电动车。</p>
<p><strong>美国力推海上风电项目 计划2030年升至30吉瓦</strong>
3月30日，白宫发布声明，计划大力发展海上风能，鼓励对海上风电投入巨资，加强国内供应链，并创造高薪工作岗位。声明显示，美国到2030年将部署30吉瓦海上风电装机容量，可以为1000万户家庭供电，每年减少7800万吨二氧化碳排放。</p>
<p><strong>美国将于4月下旬举行领导人气候峰会</strong>
3月26日，白宫表示，将于4月22日至23日通过视频方式举行领导人气候峰会。美方已邀请包括中国、俄罗斯在内38个国家的领导人以及欧盟委员会主席和欧洲理事会主席参加此次峰会。另外，美国将在会上宣布其2030年温室气体减排目标，并将此设为美国在《巴黎协定》规定下的“国家自主减排贡献”。</p>
<p><strong>英国拨款3000万，推进电动车、氢汽车发展</strong>
3月30日，英国商业、能源及产业策略部宣布，政府将拨款补助3000万英镑（约合2.73亿人民币）研究经费，以促进电池技术、电动车生产链及氢能汽车等领域发展。其中，940万英镑将用于22项创新汽车技术研究，包括氢汽车与锂电池制造。</p>
<p><strong>世界银行拟推新气候行动计划</strong>
据路透社报道，世界银行正在制定一项新五年气候行动计划，承诺2023年7月前将保证决策符合绿色要求，与《巴黎协定》保持一致。但计划中未承诺停止资助化石燃料项目。该计划并非最终方案，仍需通过世行董事会讨论批准。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>四部门：部署2021年新能源汽车下乡活动</strong>
3月31日，工业和信息化部办公厅、农业农村部办公厅、商务部办公厅、国家能源局综合司发布关于开展2021年新能源汽车下乡活动的通知。鼓励参加下乡活动的新能源汽车行业相关企业积极参与“双品网购节”，支持企业与电商、互联网平台等合作举办网络购车活动，通过网上促销等方式吸引更多消费者购买。参与活动汽车企业及车型包括比亚迪、上汽通用五菱、长安汽车、吉利控股、长城汽车、北京新能源汽车等。</p>
<p><strong>住建部：发展县城绿色建筑，推广应用绿色建材</strong>
3月29日，住房和城乡建设部就《关于加强县城绿色低碳建设的通知（征求意见稿）》公开征求意见。提出大力发展县城绿色建筑和建筑节能。不断提高新建建筑中绿色建筑的比例。推进老旧小区节能改造和功能提升。大力推广应用绿色建材。提升县城能源使用效率，大力发展适应当地资源禀赋和需求的可再生能源，推广清洁能源应用，推进北方县城清洁取暖，降低传统化石能源在建筑用能中的比例。</p>
<p><strong>国家能源局局长：下一步是大力发展非化石能源</strong>
3月31日，国家能源局局长章建华出席国际能源署-第26届联合国气候变化大会净零排放视频峰会。他表示，中国下一步将大力发展非化石能源，构建以新能源为主体的新型电力系统，推动绿色低碳技术实现重大突破、加快能源消费方式绿色转型和加强清洁能源转型国际合作，推动碳达峰、碳中和目标的实现。</p>
<p><strong>环境部气候司司长：将加大甲烷排放控制</strong>
3月27日，生态环境部应对气候变化司司长李高表示，对于甲烷的排放控制国际上非常重视，“十四五”期间生态环境部也将围绕甲烷排放控制制定相关的行动方案，推动油气、煤炭等各领域的甲烷排放控制。从政策、技术、标准各方面采取措施，推动形成甲烷排放控制的相关体系。</p>
<p><strong>乘联会秘书长崔东树：汽车产业链实现碳达峰最难，必须力推新能源车</strong>
3月29日，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树发文称，汽车产业链是实现碳达峰最难的，如果推动顺畅，也是有事半功倍的效果。考虑汽车保有量的持续高速增长，必须传统车保有量迅速达峰值，因此要在促进汽车消费的基础上，实现碳达峰必须力推新能源，确保2030年新能源车渗透率在50%左右，同时控制传统车的油耗加速下降，才能实现汽车行业全面碳达峰。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>长城汽车发布氢能战略，今年将推全球首款C级氢燃料电池SUV</strong>
3月29日，长城汽车发布氢能战略。计划2021年，推出全球首款C级氢燃料电池SUV，落地全球首个100辆49吨氢能重卡；2025年，实现全球氢能市场占有率前三。未来三年，长城汽车将再投入30亿元用于氢能领域研发，以达到万套产能规模。此外，长城汽车还发布了“氢柠技术”车规级氢动力系统全场景应用解决方案。</p>
<p><strong>中国石化董事长：力争比国家承诺提前10年实现碳中和</strong>
3月29日，中国石化董事长张玉卓宣布，中国石化将以净零排放为终极目标，力争比国家承诺提前10年实现碳中和。张玉卓强调，“十四五”期间将规划建设1000座加氢站或油氢合建站，打造“中国第一大氢能公司”；将优化提升油品销售网络，加快打造“油气氢电非”综合能源服务商；大力发展可降解材料、高端聚烯烃、高端合成橡胶，在新材料发展方面实现大突破。同时，将积极加快推进低碳化进程。</p>
<p><strong>国家电网牵头，首个氢能相关国家重点研发计划项目落地</strong>
3月30日，国家重点研发计划项目“可离网型风/光/氢燃料电池直流互联与稳定控制技术”项目实施方案论证暨启动会在杭州召开，这是国家电网公司牵头承担的首个氢能相关的国家重点项目。该项目将在宁波建成“氢电耦合直流微网示范工程”，完全实现关键设备国产化。</p>
<p><strong>“十四五”首个核电项目开工</strong>
3月31日，华能海南昌江核电二期工程开工，成为国内“十四五”首个开工的核电项目。该项目在去年9月初的国务院常务会议上获得核准，意味着其控股股东、大型发电央企华能集团，正式成为我国第四家具备控股建设大型压水堆项目资质的核电集团。</p>
<p><strong>国网英大“碳e融”业务开出首单</strong>
据财联社报道，国网英大旗下碳资产管理公司日前与国网上海市电力公司联合，对国网上游供应链企业宝胜科技创新股份有限公司进行了现场认证，并出具供应链企业首份《绿色认证报告》。根据认证评估结果，中国农业银行宝应支行顺利下发了对宝胜股份的绿色信贷批文并放款5000万，贷款利率较银行同期LPR（贷款市场报价利率）有大幅下降。</p>
<p>深度：围绕“碳中和”深耕金融业务 国网英大“碳e融”业务开出首单
<a href="https://api3.cls.cn/share/article/719184?os=ios&sv=2.0.2&app=stib">https://api3.cls.cn/share/article/719184?os=ios&sv=2.0.2&app=stib</a></p>
<p><strong>秦淮数据：去年消纳绿电5.05亿度，2030年实现“100%可再生能源使用”</strong>
4月2日，秦淮数据集团发布第二份年度ESG报告显示，到2030年，将实现中国运营范围内所有新一代超大规模数据中心100%采用“可再生综合能源解决方案”，集团直接参与投资的清洁能源装机容量不少于2GW。2020年，公司自有算例园区使用可再生能源电量5.05亿度，可再生能源消纳比例达51%，共实现二氧化碳减排约36.9万吨，可供17.3万个家庭一年生活用电。</p>
<p><strong>亿华通拟与丰田汽车公司合资设立燃料电池公司</strong>
3月29日，亿华通宣布，拟与丰田汽车公司共同出资设立并经营合营公司。合营公司注册资本拟为45亿日元（约合人民币2.68亿元），合营双方各出资50％。合营双方共同认识到燃料电池及FCV的普及可能是减少碳排放、降低大气污染等环境问题的解决方案，基于上述共识，双方拟成立以FC的生产、销售及售后服务为主营业务的合营公司。</p>
<p><strong>一汽大众拟从特斯拉购买碳排放积分</strong>
据路透社报道，大众汽车和中国第一汽车集团的中国合资企业“一汽大众”已同意从特斯拉购买碳排放积分，以帮助满足当地环保规定。双方未就此项交易置评。</p>
<p><strong>日本明电舍将在中国增产纯电动汽车马达</strong>
3月31日，日本电机制造商明电舍宣布，将在浙江省杭州市扩大纯电动汽车用马达和相关零部件的工厂。明电舍将投资48亿日元在原定2021年投产的工厂内建设新厂房，将中国的马达年产能提高到34万台，达到原计划的2倍。</p>
<p><strong>丰田在澳设首个氢燃料站点</strong>
3月29日，丰田在澳大利亚维多利亚州开设其首个商用氢燃料补充站。该公司计划于4月在澳洲投入20辆MIrai氢燃料汽车，以测试这款氢燃料汽车在当地的运行情况。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>协鑫能科与中金资本合作设立百亿碳中和产业基金</strong>
3月31日，协鑫能科宣布与中金资本达成战略合作，共同设立碳中和主题产业基金“中金协鑫碳中和产业投资基金”。该基金总规模不超过100亿元，其中协鑫能科出资约51%，中金资本方面出资约20%，首期规模约40亿元。</p>
<p>深度：布局电动汽车换电市场 协鑫能科参与设立碳中和产业基金
<a href="https://api3.cls.cn/share/article/718545?os=ios&sv=2.0.2&app=stib">https://api3.cls.cn/share/article/718545?os=ios&sv=2.0.2&app=stib</a></p>
<p><strong>远景科技与红杉中国携手成立百亿碳中和基金</strong>
3月29日，远景科技集团与红杉中国宣布，将共同成立总规模为100亿元人民币的碳中和技术基金，投资和培育全球碳中和领域的领先科技企业，构建零碳新工业体系。该基金是目前国内首支绿色科技企业联合创投机构成立的百亿规模碳中和技术基金。</p>
<p><strong>国内油气行业首支绿色债券成功发行</strong>
4月2日，中国石油化工集团有限公司首次成功发行权益出资型碳中和债，是国内油气企业发行的第一支碳中和债。本次发行规模11亿元，发行期限3年，募集资金将用于公司光伏、风电、地热等绿色项目，可实现每年减排二氧化碳36.28万吨、二氧化硫93.35吨。</p>
<p><strong>国内首笔权益出资型碳中和债券落地</strong>
近日，华电福新能源有限公司2021年度第一期绿色中期票据（碳中和债）在银行间市场成功发行。本期债券由兴业银行牵头主承销，是全国首笔权益出资型碳中和债券，也是福建省首单碳中和主题债券。</p>
<p><strong>氢能飞机初创公司ZeroAvia获英航、壳牌、李嘉诚投资</strong>
3月31日，氢能飞机初创公司ZeroAvia表示，最新一轮融资已获私人投资5300万美元（约合3.48亿人民币）。该轮融资由李嘉诚名下维港投资牵头，比尔·盖茨名下突破能源投资、壳牌风投、英国航空、Ecosystem Integrity Fund、Summa Equity及SYSTEMIQ参与。此前，该公司获英国政府拨款1630万美元（约合1.07亿人民币），自成立以来的总融资已达7400万美元（约合4.86亿人民币）。</p></div>  
</div>
            