
---
title: '碳中和周报_中国工信部：加快培育电池利用和回收再生企业 印度签100亿美元推动公共交通去碳化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3908'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 06:18:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3908'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本周碳中和领域重要事件包括：商务部：《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》将于近期发布；深创投、前海母基金等投资，哪吒汽车30亿元D3轮融资宣布完成。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p>【热点聚焦】</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1079652?os=android&sv=2.1.5&app=stib">绿色智能家电政策即将落地 消费潜力释放 企业已有哪些布局？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1079493?os=android&sv=2.1.5&app=stib">单季净利料创历史新高！1600亿光伏组件龙头半年报同比最高翻倍，后年估值显著低于同行</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1079224?os=android&sv=2.1.5&app=stib">“宁王”带头投资 锂电设备三季度或迎大量招标 全年订单增速有望达50%</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1079061?os=android&sv=2.1.5&app=stib">20天内接连“拿下”荷兰、新加坡、日本市场 比亚迪新能源汽车海外“多点开花”</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1078959?os=android&sv=2.1.5&app=stib">拳打三元正极、脚踢磷酸铁锂 宁王M3P电池有点“锰”</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1078819?os=android&sv=2.1.5&app=stib">上半年组件中标超过11GW！净利润增幅约三成不及“老二”，隆基绿能业绩预告喜忧参半</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>印度计划签订100亿美元电动巴士合同 推动公共交通去碳化</strong></p>
<p>据彭博消息，印度国企能源效率服务有限公司（EESL）的全资子公司Convergence Energy Services Limited（CESL）计划为5万辆电动巴士启动100亿美元招标，这将推动印度的公共交通去碳化计划，并帮助实现净零排放目标。CESL总经理Mahua Acharya表示：“这种招标开始像基础设施项目一样，当地的电动巴士生产预计将与需求同步增长。”</p>
<p><strong>60名美国众议员敦促拜登宣布全国进入气候紧急状态</strong></p>
<p>据《国会山报》当地时间22日报道，60名美国国会众议员联名呼吁美国总统拜登宣布全国进入气候紧急状态。众议员亚历山大·奥卡西奥-科尔特斯和厄尔·布卢梅瑙尔在给拜登的一封联名信中写道，鉴于气候变化危机的紧迫性，拜登应该使用全部行政权力来应对。</p>
<p><strong>美国能源部宣布拨款9600万美元用于推进清洁汽车技术</strong></p>
<p>美国能源部地时间21日宣布提供9600万美元用于推进清洁汽车技术以减少碳排放。这笔资金旨在实现所有车辆的脱碳和加速电气化，降低司机和公司的燃料成本。美国能源部（DOE）宣布的这项资金，用来支持国内运输部门的去碳化，将集中在扩大电动汽车（EV）充电的可及性，通过电气化和使用替代燃料创造更清洁的非道路车辆，并开发电力驱动部件和材料，以最大限度提高电动汽车的效率和经济性。非道路车辆，包括农业和建筑设备、铁路、海运和航空，是一个主要的污染源。</p>
<p><strong>欧盟向埃及提供1.179亿欧元水资源和能源扶持资金</strong></p>
<p>埃及国际合作部发表声明称，欧盟已向埃及提供1.179亿欧元赠款支持埃及政府的水资源和能源预算。埃及国际合作部部长拉尼娅·马沙特表示，这笔赠款基于欧盟-埃及合作关系框架，并与埃及主办《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会（COP27）期间促进该国绿色转型和发展生态友好型项目的目标一致。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>工信部：正加紧研究免征新能源汽车购置税延期问题 尽快出台有关结果</strong></p>
<p>工信部新闻发言人田玉龙19日表示，关于新能源汽车车辆购置税的免征问题，大家普遍关心，国务院高度重视，常务会要求相关部门结合实际，认真研究免征新能源汽车购置税延期的问题。目前我们相关部门正在加紧研究，尽快出台有关结果。</p>
<p><strong>工信部副部长张云明：加快培育一批动力电池梯次利用和回收再生的相关企业</strong></p>
<p>工业和信息化部副部长张云明7月21日在“2022世界动力电池大会”上致辞时表示，我国已初步建立了动力电池的回收再利用体系。张云明称，未来将进一步健全回收利用体系，加快制定回收利用管理办法，加强央地工作联动，形成协调监管机制，完善动力电池回收利用标准体系，支持智能拆解、材料再生等技术攻关和推广应用，加快培育一批梯次利用和回收再生的相关企业。</p>
<p><strong>商务部：《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》将于近期发布</strong></p>
<p>商务部副部长盛秋平22日在国务院政策例行吹风会上表示，商务部会同工业和信息化部、市场监管总局等部门研究提出的《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》已经国务院同意，将于近期发布。</p>
<p><strong>生态环境部：逐步扩大全国碳市场行业覆盖范围</strong></p>
<p>生态环境部新闻发言人刘友宾21日在北京举行的新闻发布会上表示，下一步，将坚持全国碳市场作为控制温室气体排放政策工具的工作定位。持续强化市场功能建设，逐步扩大全国碳市场行业覆盖范围，丰富交易主体、交易品种和交易方式。</p>
<p><strong>工信部：上半年多晶硅全国产量约36.5万吨 同比增长53.4%</strong></p>
<p>工信部消息，2022年上半年，在碳达峰碳中和目标引领和全球清洁能源加速应用背景下，中国光伏产业总体实现高速增长。根据行业规范公告企业信息和行业协会测算，全国光伏产业链主要环节保持强劲发展势头，同比增幅均在45%以上。多晶硅环节，上半年全国产量约36.5万吨，同比增长53.4%。硅片环节，上半年全国产量约152.8GW，同比增长45.5%。电池环节，上半年全国晶硅电池产量约135.5GW,同比增长46.6%。组件环节，上半年全国晶硅组件产量约123.6GW,同比增长54.1%。海外光伏市场需求持续旺盛，实现量价齐升。上半年组件出口量达78.6GW，同比增长74.3%；光伏产品出口总额约259亿美元，同比增长113.1%。</p>
<p><strong>发改委印发《关中平原城市群建设“十四五”实施方案》</strong></p>
<p>发改委印发《关中平原城市群建设“十四五”实施方案》提出，到2025年，关中平原城市群综合实力和整体竞争力显著提升，一体化发展水平明显提高，常住人口城镇化率达到65%。加快低碳绿色转型。落实能耗双控和2030年前碳达峰要求，进一步细化节能降碳任务，加快产业结构、能源结构和运输结构低碳调整。坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，实施传统产业智能化改造和转型升级专项行动，大力推广先进节能技术，有序开展节能降碳技术改造。</p>
<p><strong>北京市“十四五”时期电力发展规划发布新能源装机4.35GW</strong></p>
<p>北京市城市管理委员会印发《北京市“十四五”时期电力发展规划》。规划针对全市发电装机目标提出：“到2025年，北京本地发电装机容量达到1533万千瓦（含应急备用电源），可再生能源装机435万千瓦，占总装机比重提高到28%左右。到2025年，外调绿色电量300亿千瓦时，占全社会用电量比重达到21.4%左右。”在电网建设方面，规划指出：“到2025年，北京电网500千伏外受电通道由目前的12通道26回路增加到18通道37回路，新增6通道11回路，外受电通道输送能力达到4300万千瓦。”</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>宁德时代曾毓群：矿产资源并不是产业发展瓶颈 绝大部分电池材料可循环利用</strong></p>
<p>宁德时代董事长曾毓群在2022世界动力电池大会上做主旨演讲时表示，“上游原材料涨价导致成本增加，给动力电池产业链带来了短期困扰，但矿产资源并不是产业发展的瓶颈。”曾毓群说，目前已探明的锂资源储量可以生产160TWh的锂电池。随着锂资源勘探工作的进行，或许会有更多的发现。“电池不同于石油，石油用了后就没有了，电池里面绝大部分材料都是可以循环利用的。以我们的邦普为例，对镍钴锰的回收率已经达到了99.3%，锂的回收利用率也达到了90%以上”。</p>
<p>天齐锂业投资管理部门相关人士表示，在锂电池中锂回收理论上可以，在商业应用上还达不到大规模回收再利用。对于曾毓群锂的回收率达到了90%以上的说法，上述人士称，“实验室应该能做到，但是商业上我个人还没见过”。据该人士透露，现在公司有参与下游（锂回收）的投资和尝试。</p>
<p>此外，宁德时代公告，拟在山东省济宁市投资建设济宁新能源电池产业基地项目，项目总投资不超过140亿元。</p>
<p><strong>振华新材：预计上半年净利同比增长330%-363%</strong></p>
<p>振华新材公告，预计上半年净利6.5亿元-7亿元，同比增长330.29%-363.39%。2022年上半年新能源汽车动力电池市场快速增长，公司下游客户对正极材料需求旺盛，随着义龙二期项目产能的释放，本期产品销量同比增长较快。同时2022年上半年上游主要原材料市场价格高企，带动公司正极材料销售价格相应提升。</p>
<p><strong>晶科能源发布分布式光伏解决方案 推出“1+2+3+N”战略</strong></p>
<p>据晶科能源官微，7月21日，公司发布分布式光伏解决方案，重点推出了“1+2+3+N”战略。据官方介绍，该战略旨在积极搭建优选设备加全场景服务的生态平台，围绕着聚焦新核心产品即N型组件、N型bipv、工商业/户用光储一体系统；聚焦新金融服务即低首付、低利率、审批快的光伏贷；聚焦新渠道即平台伙伴渠道、省级一级代理/县级二级代理、数字虚拟渠道。</p>
<p><strong>天合光能：预计上半年净利11.41亿元到13.95亿元 同比增62%到98%</strong></p>
<p>天合光能公告，预计2022年半年度实现归母净利润为11.41亿元到13.95亿元，同比增加61.69%到97.62%。报告期内，210大尺寸高功率组件光伏产品销售占比相比去年同期大幅提高，使得公司经营业绩较去年同期有大幅提升。公司分布式智慧能源业务通过推进合作共建模式发展，实现高速增长，对公司营业收入及净利润增长做出较大贡献。</p>
<p><strong>蔚来：将于2022年第四季度计划交付150kwh固态电池</strong></p>
<p>蔚来7月21日发布消息称，将于2022年第四季度计划交付150kwh固态电池，采用固态电解液、硅碳复合负极材料、超高镍正极材料，能量密度达360Wh/kg。届时在售车型全新ES8续航可达到850km，ES6可达到900km，ET7 的NEDC续航可突破1000km，用户可以通过电池灵活升级方案享受该电池。</p>
<p><strong>双良节能：子公司签订90.92亿元单晶硅片合同</strong></p>
<p>双良节能公告，全资子公司双良硅材料（包头）有限公司近日与正泰新能科技有限公司、杭州铮泰进出口贸易有限公司、盐城正泰新能源科技有限公司、盐城正泰太阳能科技有限公司和海宁正泰太阳能科技有限公司签订了《合作框架协议》，合同约定2022年至2024年期间，甲方预计向乙方采购单晶硅片总计9.5亿片（包括182mm/210mm规格）。参照PV InfoLink最新统计（2022年7月20日）的单晶硅片（210mm/160µm）均价测算，预计2022-2024年销售金额总计为90.92亿元（含税）。</p>
<p><strong>亿纬锂能：拟与紫金锂业等成立合资公司 投建年产9万吨锂盐项目</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，公司拟与紫金锂业、瑞福锂业签订《投资协议书》，三方拟合作在湖南省成立合资公司，分期投资建设年产9万吨锂盐项目，项目总投资规模预计30亿元；其中第一期建设年产3万吨碳酸锂锂盐项目，对应投资额约9亿元（含注册资本金3亿元，其中亿纬锂能认缴出资7800万元，持有合资公司26%股权）。公司同时公告，拟注册发行不超过20亿元银行间债券市场非金融企业债务融资工具。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>空气电池研发驶入快车道</strong></p>
<p>用空气制造的终极蓄电池有望在不久的将来出现。这种电池不需要传统的电极，重量是现有锂电池的1/5。《日本经济新闻》在近日的报道中指出，全世界多个国家和多家企业正积极推进空气电池研发，期待能借此实现尽快脱碳的目标。这种电池目前主要用于风能等可再生能源储电，随着研发技术不断取得进展，其应用范围也将进一步扩大。空气电池是新一代蓄电池，其正极材料可以吸收空气中的氧，负极使用金属（如锂）等材料。放电时，金属离子从负极向正极移动，与从空气中吸收的氧发生反应而产生电；在充电过程中，金属离子与氧分离并从正极移动到负极。</p>
<p><strong>新型固态锂金属有机电池研发取得新进展</strong></p>
<p>从云南大学材料与能源学院获悉，该院郭洪教授团队近期在新型固态锂金属有机电池研发上取得了最新进展，国际期刊《碳能源》发表了相关研究成果。郭洪教授团队设计并制备出三种羧酸锂调控的共价有机框架单锂离子导体材料。随后，研究团队组装了以锂金属为负极，有机小分子环己六酮为正极，所构筑的单离子导体为固态电解质的准固态电池。经过性能测试和理论计算结果表明，单离子导体可以有效抑制锂枝晶生长，准固态电池可以解决有机小分子正极材料在电解液中的溶解，这种策略为构筑高效准固态锂金属有机电池提供了重要的理论基础和技术支持。</p>
<p><strong>首批4只碳中和ETF上市首日成交额近20亿元</strong></p>
<p>易方达基金、广发基金、南方基金、富国基金旗下碳中和ETF于上交所上市。数据显示，上市当天，上述4只产品的成交额近20亿元，合计为19.44亿元。 具体来看，富国中证上海环交所碳中和ETF、南方中证上海环交所碳中和ETF上市首日成交额均超5亿元，分别为5.69亿元、5.57亿元；易方达中证上海环交所碳中和ETF、广发中证上海环交所碳中和ETF的首日成交额则为4.88亿元、3.3亿元。</p>
<p><strong>广汽埃安新一轮引战增资正式预挂牌</strong></p>
<p>“广汽埃安”微信公众号消息，7月18日 ，广汽埃安新能源汽车有限公司新一轮引战增资项目正式在广东联合产权交易中心开始预挂牌。广汽埃安曾在2022年3月引进战略投资者、完成员工股权激励。本次引战增资募集的资金将重点用于新产品开发、新一代电池、电驱研发及产业化建设、智能驾驶、智能座舱、能源生态及产能扩建等核心技术的研发和产业化布局。随着新一轮引战增资的正式预挂牌，广汽埃安将开启A轮引战，未来择机上市。</p>
<p><strong>深创投、前海母基金等投资哪吒汽车30亿元D3轮融资宣布完成</strong></p>
<p>据哪吒汽车官微消息，近日，哪吒汽车D3轮融资已关闭，目前正在交割中。本轮的投资人有深创投、前海母基金、方舟互联、洪泰基金、日初资本、瑞丰资本（Insight Capital）、典实资本、友博资本、鑫竹投资、深圳精诚开阔、鑫松投资等知名投资机构及主体。本轮融资金额超过人民币30亿元，资金用于后续产品研发、技术创新、工厂扩建、补充运营资金等方面。加上此前D1轮及D2轮融资，至此公司D轮累计融资近人民币100亿元，后续将加快完成股份制改制工作。</p></div>  
</div>
            