
---
title: '碳中和周报_美国加州2035年后禁销燃油动力汽车 国内首家虚拟电厂管理中心成立'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9229'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 05:39:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9229'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本周碳中和领域重要事件包括：德国与加拿大正式签署氢能源合作协议；工信部等七部门：鼓励企业在自有场所建设绿色能源设施 有序推广锂电池使用 探索氢燃料电池等应用。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1113869?os=android&sv=2.1.5&app=stib">锂电池半年报陆续发布：盈利拐点显现 储能规模效应待释放</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1113860?os=android&sv=2.1.5&app=stib">晶科能源上半年净利增长六成 N型产品目标今年出货10GW</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1113685?os=android&sv=2.1.5&app=stib">一个月狂揽1400亿长单！千亿硅料龙头再签销售大单，五寡头垄断格局何时生变？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1113699?os=android&sv=2.1.5&app=stib">皇氏集团扣非净利连续亏损 豪掷百亿入局光伏被质疑炒作|中报追踪</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1113543?os=android&sv=2.1.5&app=stib">美团入局动力电池 加注二线电芯黑马欣旺达</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1113496?os=android&sv=2.1.5&app=stib">国内首家虚拟电厂管理中心成立！通信聚合成关键 一图纵览产业链公司</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>美国加州宣布2035年后禁止销售燃油动力汽车</strong></p>
<p>美国加州空气资源委员会（California Air Resources Board，简称CARB）投票批准新规，2035年将全面禁止销售新的燃油动力汽车。根据新规，为一手零排放汽车设定的销售配额将逐年提升，至2026年，在加州销售的新型轿车、SUV和小型皮卡中，零排放汽车的销售配额必须达到35%，2028年达到51%，2030年达到68%，2035年达到100%，规定中的配额还将允许20%的零排放汽车为插电式混合动力汽车。</p>
<p><strong>德国与加拿大正式签署氢能源合作协议</strong></p>
<p>德国与加拿大正式签署了关于氢能源的合作协议，该协议旨在帮助德国进一步实现能源独立与气候保护目标。德国总理朔尔茨、副总理兼经济和气候保护部长哈贝克共同出席签约仪式，哈贝克与加拿大自然资源部部长威尔金森共同签署协议。签约仪式在加拿大斯蒂芬维尔举行，该地区的大型风力发电厂将很快扩大氢能的生产，目标是在2030年之前彻底建成氢能供应链并从2025年开始向德国出口。德国总理朔尔茨表示，氢将在未来的能源供应中发挥重要作用，尤其是在难以实现无二氧化碳排放的行业。加拿大计划投资数十亿美元开发技术和基础设施，而另一方面，德国联邦政府则会支持德国能源进口商建立国际贸易走廊。两国还希望在研发方面更紧密地合作，为氢能制造设定统一标准，大西洋两岸港口之间的合作也将得到加强。</p>
<p><strong>日本计划于明年夏季重启7座核反应堆 以满足电力需求并减少碳排放</strong></p>
<p>据读卖新闻报道，日本经济产业省目标于2023年夏季或晚些时候重启7座核反应堆，以满足电力需求并减少碳排放。这将使福岛核灾难后恢复运行的反应堆数量达到17座，总量有33座。据报道，经济产业省将在周三举行的绿色转型政府会议上解释这一计划。另据日经新闻报道，日本首相岸田文雄将指示官员们考虑将反应堆的寿命从目前的最长60年延长。</p>
<p><strong>丹麦哥本哈根放弃2025年前实现碳中和目标</strong></p>
<p>丹麦首都哥本哈根市市长索菲·安诺生22日说，由于一家环保企业不符合政府碳捕捉方面的资助标准，哥本哈根眼下放弃2025年前实现碳中和的目标。2009年，哥本哈根市政府提出要在2025年前实现碳中和。为此，市政府制订一系列行动计划，包括大力发展风能等绿色可再生能源、鼓励市民选择绿色出行、推广绿色环保建筑等50个具体项目。据丹麦广播公司报道，目前哥本哈根市的二氧化碳排放量已比2009年时减少了80%。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>国内首家虚拟电厂管理中心成立</strong></p>
<p>深圳虚拟电厂管理中心成立，这是国内首家虚拟电厂管理中心。未来深圳虚拟电厂管理中心将加快推动分布式光伏、用户侧储能、V2G （新能源汽车与电网能量互动）等分布式能源接入虚拟电厂集中管理；探索开展分布式能源市场化交易平台建设、运营和管理；研究分布式能源交易及消纳量的核算、监测和认证；配合开展绿电交易业务，并提供相关服务等工作。预计到2025年，深圳将建成具备100万千瓦级可调节能力的虚拟电厂，逐步形成年度最大负荷5%左右的稳定调节能力。</p>
<p><strong>工信部等七部门：鼓励企业在自有场所建设绿色能源设施 有序推广锂电池使用 探索氢燃料电池等应用</strong></p>
<p>工信部等七部门印发信息通信行业绿色低碳发展行动计划（2022-2025年），到2025年，信息通信行业绿色低碳发展管理机制基本完善，节能减排取得重点突破，单位信息流量综合能耗比“十三五”期末下降20%，单位电信业务总量综合能耗比“十三五”期末下降15%。稳步推进网络全光化，鼓励采用新型超低损耗光纤，规模部署200G/400G光传输系统和1T以上大容量低功耗网络设备，引导100G及以上光传输系统向城域网下沉，减少光电转换能耗。到2025年，新建5G基站站址共享率不低于80%。鼓励企业在自有场所建设绿色能源设施，与绿色能源方案提供方合作就近消纳。有序推广锂电池使用，探索氢燃料电池等应用，推进新型储能技术与供配电技术的融合应用。支持智能光伏在信息通信领域示范应用。试点打造一批使用绿色能源的案例。</p>
<p><strong>工信部公开征求对《关于推动能源电子产业发展的指导意见（征求意见稿）》的意见</strong></p>
<p>工信部公开征求对《关于推动能源电子产业发展的指导意见（征求意见稿）》的意见。目标到2025年，能源电子产业年产值达到3万亿元，综合实力进入世界先进行列。产业技术创新取得突破，产业基础高级化、产业链现代化水平明显提高，产业生态体系基本建立。高端产品供给能力大幅提升，技术融合应用加快推进。能源电子产业有效支撑新能源大规模应用，成为推动能源革命的重要力量。到2030年，能源电子产业综合实力持续提升，形成与国内外新能源需求相适应的产业规模。产业集群和生态体系不断完善，5G/6G、先进计算、人工智能、工业互联网等新一代信息技术在能源领域广泛应用，培育形成若干具有国际领先水平的能源电子企业，学科建设和人才培养体系健全。能源电子产业成为推动实现碳达峰碳中和的关键力量。</p>
<p><strong>交通运输部等部门：加强高速公路服务区、普通公路沿线充电基础设施建设</strong></p>
<p>交通运输部、国家能源局、国家电网有限公司、中国南方电网有限责任公司印发《加快推进公路沿线充电基础设施建设行动方案》，力争到2022年底前，全国除高寒高海拔以外区域的高速公路服务区能够提供基本充电服务；到2023年底前，具备条件的普通国省干线公路服务区（站）能够提供基本充电服务；到2025年底前，高速公路和普通国省干线公路服务区（站）充电基础设施进一步加密优化，农村公路沿线有效覆盖。《方案》提到，加强高速公路服务区充电基础设施建设。加强普通公路沿线充电基础设施建设。推动具备条件的普通国省干线公路服务区（站）利用存量土地资源和停车位，建设或改造充电基础设施。鼓励在重点旅游景区周边等大流量的普通国省干线公路沿线停车场等场所，探索建设或者改造充电基础设施，加强社会化充电服务。</p>
<p><strong>三部门：促进光伏产业链供应链协同发展 避免产业趋同、恶性竞争和市场垄断</strong></p>
<p>工业和信息化部办公厅、市场监管总局办公厅、国家能源局综合司发布关于促进光伏产业链供应链协同发展的通知。其中提到，各地工业和信息化、市场监管、能源主管部门要围绕碳达峰碳中和战略目标，科学规划和管理本地区光伏产业发展，积极稳妥有序推进全国光伏市场建设。要深入落实《光伏制造行业规范条件》等政策，积极规范产业发展秩序，光伏电站投资建设应对照规范要求和相关标准。要有效利用国内光伏大市场，引导产业链上下游企业深度对接交流。要坚持统筹疫情防控和产业经济发展，引导企业稳固供应链，提升产业链水平，共同推进产业协同发展，保障光伏产业链供应链稳定运转。</p>
<p><strong>上海：逐步探索建设全国性氢交易所</strong></p>
<p>上海市发改委印发《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区氢能产业高质量发展的若干政策》，其中提出，探索建设氢交易平台。支持国内氢能龙头企业、碳交易专业平台机构等在临港新片区联合设立统一、高效的氢能交易平台；加快推动光伏制氢的示范应用，利用临港新片区标准化厂房集聚的资源优势，探索光伏发电-制氢-热电联供的综合试点应用。</p>
<p><strong>上海：申请智能出租示范运营的申请主体 应在道路测试及示范应用阶段达到相应条件</strong></p>
<p>上海市交通委员会就《上海市智能网联汽车示范运营实施细则(试行)（征求意见稿）》公开征询意见，反馈时间：2022年8月22日—2022年8月31日。征求意见稿明确，申请智能出租示范运营的申请主体，应在道路测试及示范应用阶段达到相应条件。在开放道路测试阶段自动驾驶累计里程不少于 20 万公里，且单车自动驾驶里程不少于 5000 公里，完全覆盖所声明行驶区域道路。在拟示范运营区域内完成由第三方机构随机指定和监督的 10 次以上载客示范应用，且未发生人工接管、未发生主责的交通事故和无交通违法行为。</p>
<p><strong>交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室约谈主要平台公司</strong></p>
<p>交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室对滴滴出行、T3出行、高德、曹操出行、首汽约车、美团打车、万顺叫车、享道出行等11家平台公司进行了提醒式约谈。约谈要求，一是要深入排查整治各平台公司存在的稳定风险隐患。二是要落实交通运输新业态平台企业“阳光行动”要求。三是要严格按照有关规定，依法合规开展经营，严把准入关，清退不合规车辆和人员。四是要加强运营安全管理。</p>
<p><strong>北京市发布20条举措支持氢能产业发展 建设加氢站最高补贴500万元</strong></p>
<p>北京市经信局近日发布《北京市关于支持氢能产业发展的若干政策措施》，推出20条举措助力北京市氢能产业发展。其中，《措施》从加氢站建设运营和先进氢能设施建设方面提出具体鼓励措施。比如，鼓励新建和改（扩）建符合北京市发展规划的加氢站，对北京市行政区域范围内建成（含改扩建）的加氢站，按照压缩机12小时额定工作能力不少于1000公斤和500公斤两档分别给予500万元和200万元的定额建设补贴；对北京市行政区域范围内提供加氢服务并承诺氢气市场销售价格不高于30元/公斤的加氢站，按照10元/公斤的标准给予氢气运营补贴。</p>
<p><strong>海南省碳达峰实施方案印发：到2030年全岛全面禁止销售燃油汽车</strong></p>
<p>海南省人民政府印发海南省碳达峰实施方案，到2025年，初步建立绿色低碳循环发展的经济体系与清洁低碳、安全高效的能源体系，碳排放强度得到合理控制，为实现碳达峰目标打牢基础。其中，到2025年，公共服务领域和社会运营领域新增和更换车辆使用清洁能源比例达100%。到2030年，全岛全面禁止销售燃油汽车。另外，着力优化能源结构，大力发展风、光、生物质等可再生能源，高效安全、积极有序发展核电，不断提高非化石能源在能源消费中的比重。到2025年，新增光伏发电装机400万千瓦，投产风电装机约200万千瓦，非化石能源发电装机比重达55%。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>宁德时代：上半年净利润81.68亿元 同比增长82.17%</strong></p>
<p>宁德时代发布半年度报告，公司2022年半年度实现营业收入为1129.71亿元，同比增长156.32%；归母净利润81.68亿元，同比增长82.17%；基本每股收益3.52元。</p>
<p><strong>宁德时代枧下窝矿区明年3月试生产 一期将达1000万吨年选原矿产能</strong></p>
<p>记者近日于江西宜春实地调研，从多位参与建设枧下窝矿区人士处独家获悉，宁德时代旗下枧下窝矿区3300万吨锂云母选矿项目将分三期建设，其中一期1000万吨年选原矿产能计划于明年1月初建成，在随后的3月份投料试生产。</p>
<p><strong>隆基绿能回应通威中标：通威有成本和报价优势 硅料成本高 低价单很难赚到钱</strong></p>
<p>上周，通威以1.942元/W预中标华润电力3GW组件集采，单瓦价格较第二名低5分以上。隆基绿能工作人员表示，由于通威股份有上游硅料，因此成本和报价占有一定优势，报价比行业其他几家企业价格偏低。而对于其他组件企业，目前硅料价格较高，特别是一些二三线组件企业，考虑成本问题，如果报一个低价单的话确实不赚钱。现在硅料价格比较高，而且一直都在涨价，各家光伏企业的成本也在上升，导致下游组件的价格也在往上走。</p>
<p><strong>比亚迪准备推出起步价百万元的高端新能源汽车品牌</strong></p>
<p>记者从知情人士获悉，比亚迪将于今年第四季度发布全新高端品牌，新车价格将超过100万元。知情人透露，关于高端品牌的命名，比亚迪内部讨论激烈，曾有人建议以比亚迪董事长王传福姓名中的“王”、“传”或“福”字来为高端品牌命名，而经过多轮讨论，现在更倾向“星空”这一名称。</p>
<p><strong>隆基绿能：上半年净利同比增29.79% 拟投建年产46GW单晶硅棒和硅片等项目</strong></p>
<p>隆基绿能披露半年度报告，上半年实现营业收入为504.17亿元，同比增长43.64%；归母净利润64.81亿元，同比增长29.79%。同日公告，拟107.5亿元投资建设鄂尔多斯年产46GW单晶硅棒和硅片项目；拟25.2亿元投资建设芜湖年产10GW单晶组件项目。</p>
<p><strong>天赐材料：上半年净利29.06亿元 同比增长271.32%</strong></p>
<p>天赐材料公告，上半年实现营业收入103.63亿元，同比增长180.13%；归母净利润29.06亿元，同比增长271.32%。</p>
<p><strong>TCL中环：上半年实现净利润29.17亿元 同比增长92.1%</strong></p>
<p>TCL中环公告，上半年实现营业收入316.98亿元，同比增长79.65%；归母净利润29.17亿元，同比增长92.1%。</p>
<p><strong>天合光能：上半年净利润12.7亿元 同比增长79.85%</strong></p>
<p>天合光能发布半年报，上半年实现营业收入357.31亿元，同比增长76.99%；归母净利润12.7亿元，同比增长79.85%；基本每股收益0.6元。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>天合光能210+N型组件再创世界纪录 效率高达24.24%</strong></p>
<p>据天合光能官微消息，天合光能光伏科学与技术国家重点实验室宣布，其自主研发的Vertex至尊高效N型单晶硅组件，基于66片210 mm×210 mm高效N型i-TOPCon电池，经权威第三方TÜV北德测试认证，组件窗口效率均达到24.24%，创造了大面积产业化N型单晶硅i-TOPCon电池组件窗口效率新的世界纪录。</p>
<p><strong>废塑料升级再造为燃料来源</strong></p>
<p>在22日举行的美国化学学会秋季年会上，美国太平洋西北国家实验室领导的研究小组提出了一项塑料回收创新方法，它在减少贵金属钌使用量的同时，提高了对有用产品的转化率。这项研究使科学家有机会开发出更高效、更具选择性和多用途的塑料回收催化剂。</p>
<p><strong>小米产投与东风交银联合领投同驭汽车完成近2亿元A+轮融资</strong></p>
<p>近日，同驭汽车宣布完成近2亿元A+轮融资，由小米产投与东风交银联合领投，安亭实业、劲邦资本、同创资本、若木资本加码投资，武岳峰资本持续加注。</p>
<p><strong>启明创投领投 DeepWay 完成4.6亿元A轮融资</strong></p>
<p>近日，智能新能源卡车造车公司DeepWay宣布成功完成4.6亿元A轮融资。这是DeepWay首轮外部融资，创造了智能新能源卡车造车最大融资规模的纪录。本轮融资由启明创投领投，联想创投、光跃投资、建信信托、慕华科创、中电基金、交银国际、华盖资本等参与投资。在融资资金的支持下，DeepWay将持续推进智能新能源重卡的研发生产和制造，加速自动驾驶商业化应用的进程。</p>
<p><strong>电池与电源管理IC设计公司创芯微完成近两亿元融资</strong></p>
<p>近日，深圳市创芯微微电子有限公司于2022年8月完成第二轮融资，融资金额近两亿元人民币。获得芯动能投资、盛宇投资、俱成投资、恒信华业、创东方、要弘创投、龙岗金控等知名产业投资机构助力公司发展，老股东深创投追加投资。</p>
<p><strong>三行资本领投仁烁光能数亿元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>全钙钛矿叠层太阳能电池企业仁烁光能（苏州）有限公司宣布完成数亿元Pre-A轮融资，该轮融资由三行资本领投，中科创星、苏高新创投、金浦智能、险峰长青、云启资本、中财产业基金等跟投。此次募集资金主要用于150MW钙钛矿组件量产线落地。</p>
<p><strong>齐智科技完成数千万元A轮融资</strong></p>
<p>智慧能源管理及电力服务商齐智科技宣布完成数千万元A轮融资，由杭州余杭金融控股、天堂硅谷等三家机构共同投资。</p></div>  
</div>
            