
---
title: '碳中和周报_中国三部门推动绿色低碳技术重大突破 美国能源部3200万美元支持甲烷减排'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7975'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 11:57:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7975'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本周碳中和领域重要事件包括：工信部：上半年全国锂离子电池产量超过280GWh，同比增长150%；特斯拉拟1股拆3股；欣旺达：与伟明环保等签署115亿元温州锂电池新材料产业基地项目合资协议。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p>【热点聚焦】</p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1092647?os=android&sv=2.1.5&app=stib">龙头企业透露供不应求 铝箔量价齐升 钠电池将成新风口？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1091930?os=android&sv=2.1.5&app=stib">特斯拉再战屋顶光伏 新一代产品正在测试中 BIPV海内外需求有望共振</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1091755?os=android&sv=2.1.5&app=stib">全球首款！新型高熵合金兼具高强度和延展性 有望催生高性能部件</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1091349?os=android&sv=2.1.5&app=stib">特斯拉股东会：批准1拆3拆股方案 年内还将宣布一家新工厂选址</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1090456?os=android&sv=2.1.5&app=stib">高镍新品已吨级出货 这家三元前驱体公司准备提价 另有新项目即将投产</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1090561?os=android&sv=2.1.5&app=stib">钙离子电池了解下？美科学家：取代锂电指日可待 储量丰富成本还低</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>美国能源部宣布拨款3200万美元 用于减少甲烷排放</strong></p>
<p>美国能源部8月5日发布公告，宣布拨款3200万美元的资金，用于研发新的监测、测量和缓解技术，以帮助检测、量化和减少石油和天然气生产过程中的甲烷排放。美国能源部还宣布，曾任能源效率和可再生能源办公室劳动力高级顾问的贝托尼·琼斯（Betony Jones）将担任能源工作办公室主任，负责能源部的项目。</p>
<p><strong>澳大利亚矿业理事会CEO：将继续加强澳中经贸务实合作 助推两国关系重回正轨</strong></p>
<p>中国驻澳大利亚大使肖千8月4日在使馆官邸会见澳大利亚矿业理事会（MCA）首席执行官康斯特布尔（Tania Constable）。双方就中澳能矿合作等议题进行了交流。肖大使表示，中澳能矿合作是两国经贸务实合作的重要组成部分，力拓、必和必拓、FMG等知名矿企与中国伙伴建立了长期稳定的合作关系。中澳两国政府的气变政策高度契合，两国企业在“绿色钢铁”、电池材料、电动汽车等新能源领域拥有巨大的合作潜力，希望MCA抓住机遇，深化拓展与中国伙伴的相关合作。康斯特布尔表示，MCA将继续加强澳中经贸务实合作，助推两国关系重回正轨。今年是澳中建交50周年，MCA愿积极参加相关庆祝活动。</p>
<p><strong>英国为未来海上风电提出电网设计新方案</strong></p>
<p>英国电力系统运营商已经发布电网升级计划，旨在推动实现2030年海上风电目标。整体电网设计(HND)要求将大量投资用于新建输电项目，也会大幅缓解电网阻塞，减轻对环境的影响。然而，它也会带来额外的供应链和电力交付风险，使英国50GW海上风电目标的实现受阻。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>三部门：推动绿色低碳技术重大突破</strong></p>
<p>工信部等三部门印发工业领域碳达峰实施方案提出，推动绿色低碳技术重大突破。部署工业低碳前沿技术研究，实施低碳零碳工业流程再造工程，研究实施氢冶金行动计划。布局“减碳去碳”基础零部件、基础工艺、关键基础材料、低碳颠覆性技术研究，突破推广一批高效储能、能源电子、氢能、碳捕集利用封存、温和条件二氧化碳资源化利用等关键核心技术。推动构建以企业为主体，产学研协作、上下游协同的低碳零碳负碳技术创新体系。</p>
<p><strong>工信部：上半年全国锂离子电池产量超过280GWh 同比增长150%</strong></p>
<p>据工信部网站消息，上半年，在碳达峰碳中和目标引领和下游旺盛需求带动下，我国锂离子电池产业实现高速增长。根据行业规范公告企业信息和行业协会测算，上半年全国锂离子电池产量超过280GWh，同比增长150%，全行业收入突破4800亿元。</p>
<p><strong>中汽协：2022年度新能源汽车下乡第二批车型目录申报 申报车型优惠后应在20万元以内</strong></p>
<p>中汽协官网8月3日发布关于2022年度新能源汽车下乡第二批车型目录申报的通知，申报车型的价位优惠后应在20万元以内，适合农村消费者对汽车产品的需求。同一单位，可最高申报8款车型。如需申报8款以上车型，可与协会进行联系。新能源汽车下乡车型目录以年度为周期进行更新，第二批目录为增补，因此已在本年度首批目录中的车型，可以不再申报。</p>
<p><strong>广东省金管局：支持碳排放权、电力、商品指数、工业硅、多晶硅、锂等期货品种在广州期货交易所上市</strong></p>
<p>广东省地方金融监管局关于印发《关于完善期现货联动市场体系 推动实体经济高质量发展实施方案》的通知：高标准建设广州期货交易所。基于现货市场和优势产业，丰富区域特色商品期货品种，支持碳排放权、电力、商品指数、工业硅、多晶硅、锂等期货品种在广州期货交易所上市。强化广州期货交易所与香港联合交易所、深圳证券交易所的联动合作，打造服务经济高质量发展、粤港澳大湾区建设和“一带一路”倡议的重要平台。</p>
<p><strong>国家电网：积极扩大有效投资 年底前再完成投资近3000亿元</strong></p>
<p>国家电网有限公司8月3日召开重大项目建设推进会议，公司董事长、党组书记辛保安强调，要认真落实国家发展改革委、能源局工作要求，积极履行“三大责任”，加快推进“四个一批”。一要积极扩大有效投资。发挥电网基础支撑、投资拉动和服务保障作用，到年底前再完成投资近3000亿元，尽快形成实物工作量，释放市场需求。公司在建项目总投资达到1.3万亿元，带动产业链上下游投资超过2.6万亿元。二要扎实开展前期工作。三要加快项目建设进度。四要大力提升工程质量。五要全力确保安全稳定。</p>
<p><strong>天津：加大新能源车推广应用 探索氢能交通领域创新融合发展</strong></p>
<p>据“天津发布”微信公众号消息，天津市发展改革委会同有关单位在认真研究基础上形成了《天津市关于促进消费恢复提振的若干措施》（征求意见稿）并向社会各界公开征求意见，其中提出，加大新能源车推广应用。鼓励有条件的区对个人购买新能源车给予更大的支持力度。用好用足中央新能源汽车购置补贴和充电设施奖补资金，加大对小区公共充电桩等领域支持力度。鼓励新增或更新的出租汽车（巡游车、网约车）、公交、环卫、城市物流配送（接入城配平台）等领域使用新能源汽车。探索氢能交通领域创新融合发展，加快推进氢燃料电池车在我市大型钢铁生产企业、运输企业、网路货运平台企业等领域推广应用。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>特斯拉拟1股拆3股</strong></p>
<p>特斯拉股东大会批准1股拆3股的拆股交易方案。特斯拉CEO马斯克还表示，预计今年年底的年产量将达到200万辆，Model Y有望在2023年成为特斯拉的畅销车型。并表示，特斯拉将在2022年推出Beta版的全自动驾驶（FSD）软件。FSD Beta在“复杂左转向”方面的性能令人印象深刻。</p>
<p>此外，马斯克称特斯拉可能会在2022年宣布另外一个工厂选址，预计特斯拉最终将拥有10-12家超级工厂，电池供应对特斯拉来说“不是产出限制因素”，另外根据未来的现金流，回购股票是可能的。</p>
<p><strong>各新能源车车企交付陆续出炉</strong></p>
<p>比亚迪股份在港交所公告，7月新能源汽车销量16.25万辆，上年同期50492辆，本年累计销量80.39万辆，同比增长292.00%。哪吒汽车7月交付14037台。零跑汽车7月交付增速超177%，领跑增速榜。“蔚小理”7月交付情况保持稳定，小鹏汽车交付同比增长43%，蔚来同比增26.7%，理想同比增长21.3%。</p>
<p><strong>欣旺达：与伟明环保等签署115亿元温州锂电池新材料产业基地项目合资协议</strong></p>
<p>欣旺达公告，已与伟明环保、永青、盛屯签署了《温州锂电池新材料产业基地项目合资协议》。本项目规划建设总投资为115亿元人民币，投资包括项目建设投资、建设期利息，项目全部达产后运营期流动资金总需求76亿元人民币。</p>
<p><strong>大全能源：上半年净利95.25亿元 同比增341%</strong></p>
<p>大全能源披露半年报，上半年实现营业收入163.4亿元，同比增长262.16%；净利润95.25亿元，同比增长340.81%；基本每股收益4.94元。</p>
<p><strong>元戎启行在深圳进行L4级全无人自动驾驶道路测试</strong></p>
<p>元戎启行全国首次L4级自动驾驶前装方案汽车全无人路测在深圳进行。此次道路测试全程21公里，是中国首部智能网联汽车管理法规正式生效后，首次用L4级自动驾驶前装方案汽车进行全无人自动驾驶的道路测试。</p>
<p><strong>孚能科技：拟投建赣州年产30GWh新能源电池项目</strong></p>
<p>孚能科技公告•，拟投资建设赣州年产30GWh新能源电池项目，预计本次项目投资的金额较大，一期规划建设18GWh新能源电池项目，初步规划为生产三元软包动力电池产品。</p>
<p><strong>金博股份：拟在锂离子电池领域开展新业务</strong></p>
<p>金博股份公告，公司拟在锂离子电池领域开展新业务，对锂电池负极材料用碳粉制备一体化示范线布局。项目计划在益阳市高新区碳谷产业园二期建设年产1万吨锂电池负极材料用碳粉制备一体化示范线，预计总投资金额不超过2.81亿元，项目预计从2022年8月开始建设，2023年8月开始达产，预计建设期为1年。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>智己汽车宣布完成首轮市场化融资 估值即近300亿元</strong></p>
<p>智己汽车宣布完成A轮股权融资协议签署。在首轮市场化融资顺利完成后，智己汽车投后估值将达到近300亿元。智己汽车首轮市场化融资由交银集团旗下股权投资平台交银资本管理有限公司领投，上汽集团继续追加投资；同时还引入了工银投资、国家绿色发展基金、知友创投等多家投资机构。</p>
<p><strong>国家绿色发展基金首次领投新能源汽车 阿维塔A轮融资后估值将达百亿</strong></p>
<p>阿维塔科技宣布，已完成A轮融资。本轮增资由国家绿色发展基金领投，招商金台、国投聚力、韦尔股份旗下韦豪创芯（联合体）、中信新未来等多家投资机构跟投。阿维塔科技现有股东长安汽车和南方资产等也进一步追加投资。其中，国家绿色发展基金由财政部、生态环境部和上海市人民政府三方共同发起设立，此次首次领投新能源汽车赛道。完成A轮增资后，阿维塔科技整体融资规模近50亿元，投后估值近百亿，股权结构进一步优化。据悉，目前该公司第二款新车正有序推进。</p>
<p><strong>电池回收企业“恒创睿能”完成超3亿元B轮融资</strong></p>
<p>近日，电池回收企业“恒创睿能”完成超3亿元B轮融资，投资方包括君联资本、广发系资本、恒信华业、瀚晖资本等机构。本轮融资将主要用于完善梯次利用产品系列开发，新能源退役锂电池循环处理产能构建以及新型锂电湿法回收技术拓展。</p>
<p><strong>英创汇智完成数亿元B+轮融资</strong></p>
<p>智能新能源汽车底盘线控与主动安全系统供应商“英创汇智”宣布完成新一轮融资，由上汽集团旗下的恒旭资本和奇瑞集团旗下的瑞丞基金领投，上海国和、亿宸资本、华控基金、中信建投、中诺协同等知名机构参与投资，同时龙鼎投资、中关村前沿基金、德联资本、北汽产投等老股东亦持续跟投。</p></div>  
</div>
            