
---
title: '碳中和周报_美国将豁免东南亚四国光伏组件 中国两部门将加快推动独立储能参与电力市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5360'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 08:49:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5360'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本周碳中和领域重要事件包括：欧盟考虑将锂列为有害物质，全球最大锂生产商或被迫关闭德国工厂；商务部支持国外消费者购买中国品牌汽车 支持更多地区开展二手车出口业务；乘联会：5月新能源乘用车零售销量达到36.0万辆 同比增长91.2%。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1038836?os=android&sv=2.1.5&app=stib">美国电动车基建标准呼之欲出：全面开放充电桩 里程焦虑“良药”来了？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1039198?os=android&sv=2.1.5&app=stib">CO2电池了解下？全球首个电网级储能设施投运 成本不到锂电池一半</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1039032?os=android&sv=2.1.5&app=stib">韩国数千司机大罢工威胁供应链 现代汽车最大工厂产能已减半</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1038746?os=android&sv=2.1.5&app=stib">智能驾驶风口已至 上汽通用五菱携手大疆推智能驾驶新车型</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1038588?os=android&sv=2.1.5&app=stib">“宁王”二号人物近期疯狂减持套现？股价大跌之际北向抄底，公司最新回应来了</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1039882?os=android&sv=2.1.5&app=stib">万亿比亚迪之外 新势力主导的这场工艺革命也值得关注</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>白宫官宣：美国将豁免东南亚四国光伏组件24个月的进口关税</strong></p>
<p>白宫正式声明：美国将对从柬埔寨、马来西亚、泰国和越南采购的太阳能组件给予24个月的关税豁免。白宫表示，美国允许在公共土地上部署更多清洁能源项目，并向城市和农村地区推广；将通过高薪工作支持太阳能劳动力市场的多元化；为盟国建立有弹性的清洁能源制造供应链；另外还在波多黎各投资推进数十个太阳能项目。</p>
<p><strong>欧盟考虑将锂列为有害物质 全球最大锂生产商或被迫关闭德国工厂</strong></p>
<p>据媒体报道，全球最大锂生产商Albemarle表示，如果欧盟将锂列为危险材料，该公司将不得不关闭其位于德国Langelsheim的工厂。欧盟委员会目前正在评估欧洲化学品管理局（EHCA）的一项提案，该提案将碳酸锂、氯化锂和氢氧化锂归类为对人体健康有害的材料。Albemarle首席财务官Scott Tozier表示，该公司将因此无法再进口主要原料氯化锂，从而令位于Langelsheim的整个工厂面临关闭的风险。据Tozier介绍，该工厂每年的销售额约为5亿美元，若被迫关闭，将对Albemarle的运营造成重大影响。</p>
<p><strong>德国波恩举行气候会议 为第27届联合国气候变化大会作准备</strong></p>
<p>为期10天的波恩气候大会，暨《联合国气候变化框架公约》附属机构的第56届会议当地时间6月6日在德国拉开帷幕。该会议被认为是11月在沙姆沙伊赫举办的《联合国气候变化框架公约》第二十七次缔约方大会的预热会议，也是去年在英国格拉斯哥举行的第26届联合国气候变化大会结束之后，各国政府气候变化代表首次举行会议，重点聚焦气候变化减缓和适应、对发展中国家的支持以及损失、危害等关键领域的工作。</p>
<p><strong>墨西哥总统提及“尊重”赣锋锂业采矿许可</strong></p>
<p>周一在墨西哥国家宫举行的新闻发布会上，墨西哥总统安德列斯·曼努埃尔·洛佩斯·奥夫拉多尔（简称AMLO）被问及赣锋锂业墨西哥采矿权的问题，对此总统表示：“如果他们要求开采锂矿且（协议是）合理有序的，同时还会有一个勘探和生产项目，那么这些（权利）都会得到尊重。”</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>商务部：支持国外消费者购买中国品牌汽车 支持更多地区开展二手车出口业</strong></p>
<p>国务院新闻办公室举行政策例行吹风会，商务部副部长王受文表示，将从4方面13条具体措施推动外贸保稳提质，在帮助外贸企业抓订单拓市场方面。优化创新线上办展模式，打造国别展、专业展、特色展，帮助企业获取更多订单。支持中小微企业以“境内线上对口谈、境外线下商品展”等方式参加境外展会。加强广交会与跨境电商平台等联动互促，智能对接供采，便利企业成交。鼓励创新绿色高附加值产品开拓国际市场，支持医药企业注册认证中医药制剂和生物制品，支持企业开展绿色低碳贸易，支持国外消费者购买中国品牌汽车，支持更多地区开展二手车出口业务。</p>
<p><strong>美暂停来自某些亚洲国家太阳能板进口关税不包括中国 外交部回应</strong></p>
<p>外交部发言人赵立坚主持6月7日的例行记者会。会上有记者提问说：美国最近宣布暂停来自某些亚洲国家的太阳能板进口关税，但这些措施不包含中国所出口的太阳能板产品。中方对此有何回应？“我也注意到了有关的报道，具体的请你向我们主管的部门询问，”赵立坚表示，在这里，我想强调的是，中方敦促美方停止无理打压中国企业，停止人为扰乱供应链、产业链的错误做法，为中美清洁能源和气候变化合作创造有利的条件。</p>
<p><strong>两部门：加快推动独立储能参与电力市场配合电网调峰</strong></p>
<p>发改委、国家能源局发布《关于进一步推动新型储能参与电力市场和调度运用的通知》，其中提出，加快推动独立储能参与电力市场配合电网调峰。加快推动独立储能参与中长期市场和现货市场。鉴于现阶段储能容量相对较小，鼓励独立储能签订顶峰时段和低谷时段市场合约，发挥移峰填谷和顶峰发电作用。独立储能电站向电网送电的，其相应充电电量不承担输配电价和政府性基金及附加。</p>
<p><strong>深圳：到2025年 全市新能源发电装机占比达到83%</strong></p>
<p>深圳发改委等部门印发《深圳市培育发展新能源产业集群行动计划（2022-2025年）》，《计划》提出，到2025年，全市新能源发电装机占比达到83%，产业增加值达到1000亿元左右，年增加值百亿元级企业3-5家，十亿元级企业30家，形成产业链上下游协同发展、创新要素集聚、市场活力迸发的产业发展新生态。围绕核能、智能电网、光伏、储能等重点领域，高标准建成一批国家、省市级创新平台，突破一批产业关键核心技术，制定一批行业技术标准规范，建设成为新能源领域重要的技术创新策源地。</p>
<p><strong>贵州：重点推进宁德时代新能源动力电池及材料</strong></p>
<p>贵州省印发进一步加快重大项目建设扩大有效投资若干措施，措施提出，加快推进新型工业化投资项目建设。加快新型工业化基金和新动能产业发展基金投放使用，60%投向新能源汽车、新能源电池及材料、现代化工、大数据电子信息、高端装备制造、新能源、生物医药、节能环保等新兴产业，上半年投放60%以上、使用率达60%以上。重点推进宁德时代新能源动力电池及材料</p>
<p><strong>内蒙古：到2025年全区煤炭消费比重降至75%以下 非化石能源占能源消费比重达到18%左右</strong></p>
<p>内蒙古自治区人民政府发布《关于印发自治区“十四五”节能减排综合工作实施方案》的通知。《方案》提出，加强钢铁、铸造、建材等重点耗煤行业管理，推进电能替代。持续扩大热电联产集中供热面积，推广工业余热集中供热，科学有序推进“散煤双替代”，在城乡结合部和热力管网无法到达的老旧城区，推广应用电锅炉、热泵、分散式电采暖，减少取暖用煤需求。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>乘联会：5月新能源乘用车零售销量达到36.0万辆 同比增长91.2%</strong></p>
<p>乘联会数据显示，5月新能源乘用车零售销量达到36.0万辆，同比增长91.2%，环比增长26.9%。1-5月新能源乘用车国内零售171.2万辆，同比增长119.5%。5月新能源车国内零售渗透率26.6%，较2021年5月11.6%的渗透率提升15个百分点。</p>
<p><strong>特斯拉中国5月交付新车32165辆 上海超级工厂产能“满血复活”</strong></p>
<p>特斯拉中国介绍，在国家发改委、工信部、商务部等部门的大力支持下，特斯拉上海超级工厂积极配合并在4月完成复工；为保安全，工厂采用“双班制”进行封闭式生产，目前已经累计生产整车超4万辆，产能利用率恢复至100%，同时还积极带动和帮助产业链中兄弟企业高效复工，促进整个新能源汽车产业链从生产到物流，从销售到交付都尽快“满血复活”。在出口方面，整个5月，有22340辆中国上海制造的特斯拉已经发往欧洲、澳大利亚、日本等国家和地区。 </p>
<p><strong>宁德时代：“宁德时代二号人物黄世霖近期疯狂减持套现”等市场传闻严重失实</strong></p>
<p>宁德时代澄清公告，近日，公司关注到“宁德时代今年半年报可能会确认一季度发生的十余亿元的期货投资损失”、“宁德时代二号人物黄世霖近期疯狂减持套现”等市场传闻，上述传闻严重失实，并已通过网络广泛转载、传播，给公司带来较大的负面影响。公司的套期保值业务以现货为基础，期货端的浮动损益有相应的现货予以对冲，对公司业绩影响较小，上述传闻不属实。</p>
<p><strong>盛新锂能：预计上半年净利同比增793.9%-897.04%</strong></p>
<p>盛新锂能公告，预计2022年上半年净利润26亿元-29亿元，同比增长793.9%-897.04%。主要系报告期内新能源产业快速发展，下游客户对锂盐的需求强劲增长，公司锂盐的销售价格较上年同期大幅上升所致。同日公告，公司拟将持有的参股公司湖北威利邦和河北威利邦各45%的股权以合计3.19亿元转让给盛屯科技。本次股权转让事项完成后，公司将不再持有湖北威利邦和河北威利邦股权。</p>
<p><strong>蔚来汽车2022年Q1营收99.1亿元 去年同期为79.82亿元</strong></p>
<p>蔚来汽车2022年Q1营收99.1亿元，去年同期为79.82亿元，市场预期为98.04亿元。Q1归属于普通股股东净亏损18.25亿元，同比下降62.6%。蔚来汽车预计第二季度营收为93.4亿元至100.9亿元，市场预期为115.5亿元。</p>
<p><strong>亿纬锂能：拟向控股股东和实控人定增募资不超90亿元</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，拟向特定对象发行A股股票募集资金总额为90亿元，扣除发行费用后，募集资金净额将全部用于投资乘用车锂离子动力电池项目、HBF16GWh乘用车锂离子动力电池项目和补充流动资金。发行对象为控股股东亿纬控股、实控人刘金成和骆锦红。同日公告，拟签订云南曲靖年产10GWh动力储能电池项目投资协议，项目总投资约30亿元。</p>
<p><strong>派能科技：拟定增募资不超50亿元用于10GWh锂电池研发制造基地等项目</strong></p>
<p>派能科技公告，拟定增募资不超过50亿元，用于派能科技10GWh锂电池研发制造基地项目、派能科技总部及产业化基地项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>天赐材料：拟回购2.5亿元-5亿元公司股份</strong></p>
<p>天赐材料公告，拟回购不超过5亿元，不低于2.5亿元公司股份。回购价格不超过50元/股。</p>
<p><strong>雅化集团：预计上半年净利同比增542.79%-618.52%</strong></p>
<p>雅化集团公告，预计2022年上半年净利润21.22亿元-23.72亿元，同比增长542.79%-618.52%。报告期内，由于锂行业景气度持续回升，锂盐产品的需求持续增长，锂盐产品价格继续维持在较高水平。</p>
<p><strong>集度发布其首款汽车机器人概念车ROBO-01</strong></p>
<p>集度发布其首款汽车机器人概念车ROBO-01。其搭载英伟达双Orin X芯片和高通8295芯片，整车AI算力538Tops，可满足高阶自动驾驶；具备“视觉+激光雷达”自动驾驶方案、基于SOA的舱驾融合技术、自研高阶自动驾驶智能化架构JET等。据悉，集度计划于2022年秋季正式推出其首款量产车型的限定版，并将于今年广州车展发布其第二款量产车型的设计。资料显示，集度成立于2021年3月，是一家由百度发起成立，并由吉利战略投资的汽车机器人创业公司。</p>
<p><strong>嘀嗒出行与广州碳排放权交易所达成战略合作</strong></p>
<p>嘀嗒出行与广州碳排放权交易中心宣布达成战略合作，双方将在低碳出行推广和传播、碳普惠项目方法学开发、碳普惠制PHCER交易、个人碳账户、绿色金融与ESG投资合作等多个领域展开合作。广东用户参与顺风合乘的碳减排值，将有望申报广东省碳普惠核证减排量(PHCER)，并作为补充抵消机制进入广东省碳排放权交易市场。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>中俄开发廉价高效新型氢能材料</strong></p>
<p>日前，一个中俄科研团队找到了一种廉价且环保的方法来处理流行的光催化剂材料，大大提高了将阳光转化为氢能的效率。专家称，该方法有助中俄两国进入清洁能源的新时代，帮助两国在该行业占据领先地位。相关研究发表在最近的《应用催化B：环境》杂志上。</p>
<p><strong>液态铂室温下实现高效催化反应</strong></p>
<p>澳大利亚研究人员使用微量的液体铂在低温下产生了廉价而高效的化学反应，为关键行业的大幅减排开辟了新途径。当与液态镓结合时，反应所需的铂量很小，有望为二氧化碳减排、化肥生产中的氨合成、绿色燃料电池制造以及许多其他可能的化工应用提供更可持续的解决方案。研究结果6日发表在《自然·化学》杂志上。通过扩展这种方法，液态金属催化剂或许有1000多种可能的元素组合，实现多达1000多种不同的反应。</p>
<p><strong>特斯拉合作团队称研究已出现突破 电池寿命或长达百年</strong></p>
<p>特斯拉长期研究合作伙伴、达尔豪西大学教授杰夫·达恩（Jeff Dahn）的实验室近期在《电化学学会杂志》SCI期刊上发表了一篇论文，称他所在的团队已经创造了一种全新的电池设计。论文称，以镍钴锰酸锂作为正极的电池（NMC 532）在2,000次充电-放电循环后没有出现显著的损失，研究小组推断这一点意味着它可能有超过100年的使用寿命。</p></div>  
</div>
            