
---
title: '碳中和周报_中国推动风光发电项目能并尽并 英国公布2050年实现净零排放战略'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2601'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 13:29:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2601'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》10月23日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：中国将在新能源、储能设施建设等领域开展增量混改；美国国会讨论气候议程时提出碳税想法；特斯拉全面扩大磷酸铁锂电池装车。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/854733?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">“芯荒”未平、“电荒”又起 需求旺盛致动力电池厂供给不足</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/856456?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">磷酸铁锂电池的胜利：特斯拉也要全面搭载！原料水涨船高难改车企火热装机</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/856460?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">光伏异质结电池大规模量产倒计时 千亿市值设备龙头孕育中</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/854901?os=ios&sv=2.0.9&app=stib">涨超5%！小米造车进展超预期 全智能生态拼图有待补齐</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>英国公布2050年实现净零排放战略</strong></p>
<p>10月19日，英国政府在其官网上公布“净零战略”，并表示该战略不仅代表环境转型，同时也代表了重要的经济变革。根据这份“净零战略”，英国将在2030年前为绿色产业创造44万个就业岗位，并在2030年前释放多达900亿英镑的投资，以在2050年实现净零排放的目标。</p>
<p><strong>白宫：拜登周二上午与参议员曼钦及Sinema进行会面</strong></p>
<p>10月20日，白宫新闻秘书珍•普萨基表示，拜登周二上午与参议员曼钦及Sinema进行了会面，碳税是国会讨论气候议程时提出的想法之一；征收碳排放税并不一定会违反拜登不对大多数个人增税的承诺。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>韩正：携手推动“一带一路”国家能源供给向高效、清洁、多元化方向发展</strong></p>
<p>10月18日，国务院副总理韩正在北京以视频方式出席第二届“一带一路”能源部长会议并发表致辞。韩正指出，在应对气候变化危机的大背景下，要抓住机遇，凝聚共识，携手推动“一带一路”国家能源供给向高效、清洁、多元化方向发展，迈向更加绿色、包容的能源未来。他提出四点建议。一是共同推动能源绿色低碳转型，深化核电、新能源发电、智慧能源等领域合作，共建绿色丝绸之路。二是共同推动能源技术创新，联合开展节能降碳、可再生能源、先进核能等清洁能源技术研发应用，通过技术进步解决能源资源约束问题。三是共同推动能源可持续发展，加强能源可及性合作，帮助发展中国家提高能源保障能力和水平。四是共同推动能源包容发展，尊重各国自主选择能源发展战略的权利。</p>
<p><strong>发改委体改司司长徐善长：将在新能源、储能设施建设等领域开展增量混改</strong></p>
<p>10月21日，发改委体改司司长徐善长表示，将研究建立混改引战对接机制，为社会资本参与国企混合所有制改革搭建更多平台和渠道。围绕国家重大战略，在新能源、储能设施建设等领域开展增量混改。同时正在总结混改试点和面上混改实践经验，研究制定深化国企混改实施意见，将实践中形成的规律性认识上升为政策制度。</p>
<p><strong>五部门：严格能效约束推动重点领域节能降碳 支持符合条件的节能低碳发展企业上市融资和再融资</strong></p>
<p>10月21日，国家发展改革委等五部门联合发布关于严格能效约束推动重点领域节能降碳的若干意见。目标到2025年，通过实施节能降碳行动，钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、炼油、乙烯、合成氨、电石等重点行业和数据中心达到标杆水平的产能比例超过30%，行业整体能效水平明显提升，碳排放强度明显下降，绿色低碳发展能力显著增强。到2030年，重点行业能效基准水平和标杆水平进一步提高，达到标杆水平企业比例大幅提升，行业整体能效水平和碳排放强度达到国际先进水平，为如期实现碳达峰目标提供有力支撑。</p>
<p>另外，意见提出，落实节能专用装备、技术改造、资源综合利用等方面税收优惠政策。积极发展绿色金融，设立碳减排支持工具，支持金融机构在风险可控、商业可持续的前提下，向碳减排效应显著的重点项目提供高质量的金融服务。拓展绿色债券市场的深度和广度，支持符合条件的节能低碳发展企业上市融资和再融资。落实首台（套）重大技术装备示范应用鼓励政策。</p>
<p><strong>国家能源局：积极推动新能源发电项目能并尽并、多发满发</strong></p>
<p>10月20日，国家能源局综合司发布通知提出，积极推动新能源发电项目能并尽并、多发满发。一、请各电网企业按照“能并尽并”原则，对具备并网条件的风电、光伏发电项目，切实采取有效措施，保障及时并网。二、请各电网企业按照“多发满发”原则，严格落实优先发电制度，加强科学调度，优化安排系统运行方式，实现新能源发电项目多发满发，进一步提高电力供应能力。三、请各单位加大统筹协调力度，加快风电、光伏发电项目配套接网工程建设，与新能源发电项目建设做好充分衔接，保障同步投运。</p>
<p><strong>工信部：积极推进高等级自动驾驶车辆商业化应用</strong></p>
<p>10月19日，第二届联合国全球可持续交通大会科学技术创新论坛在北京国家会议中心举行。工业和信息化部装备工业一司表示，中国将进一步发挥科技创新在推动交通运输高质量发展中的关键作用，要大力发展绿色交通装备。加大新一代动力电池、燃料电池等技术创新，加快新能源汽车发展步伐，积极推进高等级自动驾驶车辆商业化应用；支持新型气动布局、新型推进系统和能量综合管理等航空绿色新技术以及绿色智能船舶技术研发。</p>
<p><strong>工信部：加快推进动力电池回收利用立法</strong></p>
<p>10月19日，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长罗俊杰表示，下一步，工业和信息化部将从法规、政策、技术、标准、产业等方面，加快推动新能源汽车动力电池回收利用。</p>
<p><strong>易纲：人民银行正在研究推出碳减排支持工具</strong></p>
<p>10月21日，央行行长易纲在2021金融街论坛全球系统重要性金融机构会议上表示，目前我国全国性的碳市场已经开始运行。充分发挥市场的作用，有利于最大化碳排放价格的激励约束。金融机构可开展积极的研究和探索。人民银行正在研究推出碳减排支持工具，向符合条件的金融机构提供低成本资金，支持清洁能源发展，强化我们能源总体的供应能力。今后，人民银行将继续完善我国系统重要性金融机构监管的政策框架，维护好金融稳定。</p>
<p><strong>中欧工业领域对话与磋商机制下汽车工作组第十二次会议召开</strong></p>
<p>10月21日，中欧工业领域对话与磋商机制下汽车工作组第十二次会议通过网络会议形式召开。会议由中国工信部装备工业一司副司长郭守刚及欧盟委员会市场和工业总司交通和能源密集型产业分司司长若阿金•努内斯•德•埃尔梅达共同主持。中欧双方同意继续在中欧汽车工作组框架下，加强信息沟通、务实合作和国际协调，加速新能源汽车和智能网联汽车产业化进程，推动汽车领域的低碳化绿色化智能化发展。</p>
<p><strong>国家统计局：9月份火电、风电增速加快 核电、太阳能发电增速放缓</strong></p>
<p>据国家统计局数据显示，9月份，发电6751亿千瓦时，同比增长4.9%，增速比上月加快4.7个百分点，比2019年同期增长10.5%，两年平均增长5.1%。分品种看，9月份，火电、风电增速加快，核电、太阳能发电增速放缓，水电降幅收窄。其中，火电同比增长5.7%，以2019年9月份为基期，两年平均增长2.9%；水电下降0.3%，两年平均增长10.6%；核电增长4.3%，两年平均增长5.8%；风电增长19.7%，两年平均增长15.4%；太阳能发电增长4.5%，两年平均增长4.3%。</p>
<p><strong>上海：支持符合绿色发展理念的企业在境内外资本市场上市</strong></p>
<p>10月19日，上海市人民政府办公厅印发《上海加快打造国际绿色金融枢纽服务碳达峰碳中和目标的实施意见》。其中提出，支持符合绿色发展理念的企业在境内外资本市场上市或挂牌融资，支持科技含量高的绿色产业企业在科创板上市融资，支持企业利用资本市场开展再融资和并购重组，推动产业绿色转型升级。进一步发挥上海股权托管交易中心作用，满足企业绿色低碳融资和其他金融服务需求。推动绿色风险投资、创业投资和私募股权投资企业在沪集聚，支持企业绿色发展。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>华为签约全球最大储能项目 储能规模达1300MWh</strong></p>
<p>10月18日，2021全球数字能源峰会在迪拜召开。会上，华为数字能源技术有限公司与山东电力建设第三工程有限公司成功签约沙特红海新城储能项目，双方将携手助力沙特打造全球清洁能源和绿色经济中心。该项目储能规模达1300MWh，是迄今为止全球规模最大的储能项目，也是全球最大的离网储能项目，对全球储能产业的发展具有战略意义和标杆示范效应。</p>
<p><strong>特斯拉标准续航版电动汽车将逐步转用磷酸铁锂电池</strong></p>
<p>10月21日，特斯拉在三季报中表示，对于标准续航版Model 3和Moderl Y，全球范围内都在改用磷酸铁锂电池，预计未来几年里交付量将实现年均50%的增长。这一消息意味着磷酸铁锂的技术路线进一步得到特斯拉确认。相比于三元锂电池，磷酸铁锂电池具有更好的安全性和稳定性，且成本较低，但在能量密度方面略逊一筹。</p>
<p><strong>小米汽车将于2024年上半年正式量产</strong></p>
<p>10月19日，小米集团董事长雷军透露，小米造车各项工作进展远超预期，预计小米汽车将于2024年上半年正式量产。雷军还透露，小米汽车9月1日已在北京注册，首个工厂会落户在北京亦庄，目前已收到2万份简历，研发团队453人。</p>
<p><strong>三六零：拟29亿元投资入股哪吒汽车 可能存在一定不确定性</strong></p>
<p>10月18日，三六零公告，拟以自有资金29亿元投资入股合众新能源汽车有限公司（哪吒汽车），本次投资全部完成后，公司将间接合计持有哪吒汽车16.594%股权，合计成为哪吒汽车第二大股东。</p>
<p>10月19日，三六零公告，公司披露了《三六零安全科技股份有限公司对外投资的公告》，拟以自有资金共计人民币29亿元投资入股合众新能源汽车有限公司（简称“哪吒汽车”）。因为本次投资涉及入股新能源汽车厂商，将导致哪吒汽车股权结构发生重大变化，本次投资事项还需要取得相关部门的同意意见，可能存在一定不确定性，敬请广大投资者注意风险。</p>
<p><strong>富士康电动汽车供应链成员近2000家 宁德时代等上市公司已加入</strong></p>
<p>截至10月20日，富士康电动汽车平台MIH成员已达1982家，10月新加入成员48家，分布于全球48个国家和地区。其中，宁德时代、共达电声、比亚迪电子、艾华集团、工业富联、国光电器等AH股公司为MIH成员，此外北汽蓝谷以及吉利汽车母公司吉利控股集团有限公司均为富士康汽车生态圈合作伙伴。</p>
<p><strong>全球最大正极材料厂竣工 三星SDI、Ecopro M合资投建</strong></p>
<p>10月21日，Ecopro M与三星SDI共同投建的CAM6工厂举行竣工仪式。该厂是全球最大的正极材料工厂，预计年产能为36000吨，可供应40万辆电动汽车电池生产。预计试运行期将持续至今年12月，明年上半年正式开始量产NCA三元正极材料，所有产品均将供应给三星SDI。</p>
<p><strong>全球最大锂生产商携西南最大锂电池材料项目落户眉山</strong></p>
<p>10月20日，全球化工100强、锂业务综合实力全球第一的美国雅保公司与眉山市彭山区签订雅保新时代锂电池材料工厂项目投资协议。项目总投资5亿美元（约合人民币31.97亿元），占地约260亩，建设年产5万吨氢氧化锂生产基地，达产后预计实现年产值80亿元，是雅保公司在西南地区布局中产能最大项目，建成后将眉山成为国内一流、世界领先的氢氧化锂生产基地。</p>
<p><strong>晶科年产32GW光伏产品生产线项目落户合肥</strong></p>
<p>10月19日，安徽晶科年产32GW光伏产品生产线项目建设推进会在合肥循环经济示范园举行。此次开工项目，包括安徽晶科能源有限公司年产16GW高效太阳能电池片和肥东晶科规划16GW组件两个项目，均位于合肥循环经济示范园内，总投资200亿元，项目达产后年产值450亿元，可提供就业岗位8000人。</p>
<p><strong>广汽首款氢燃料电池车由如祺出行示范运营</strong></p>
<p>10月18日，广汽集团首款氢燃料电池车于如祺出行平台开启示范运营。如祺出行是粤港澳大湾区首家上线氢燃料电池车示范运营的出行平台，示范运营期间，用户可通过如祺出行app、小程序等渠道下单体验氢燃料电池车。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>中证碳中和60指数将于11月9日正式发布</strong></p>
<p>上海证券交易所和中证指数有限公司将于2021年11月9日正式发布中证碳中和60指数、中证生物育种主题指数以及上证隐含评级信用债指数系列，为市场提供更多投资标的。其中，中证碳中和60指数从沪深市场中选取业务涉及清洁能源、储能等低碳领域，以及传统高碳排放行业中减排潜力较大的合计60只上市公司证券作为指数样本。</p>
<p><strong>小鹏汽车生态企业小鹏汇天完成超5亿美元A轮融资</strong></p>
<p>小鹏汽车生态企业小鹏汇天宣布完成超过5亿美元A轮融资，投前估值超10亿美元。此轮融资由IDG资本、五源资本及小鹏汽车领投，红杉中国、钟鼎资本、GGV纪源资本、高瓴创投以及云锋基金等知名机构跟投。公开资料显示，这是迄今为止亚洲低空载人飞行器领域企业获得的最大单笔融资。</p>
<p><strong>中科大新技术研发出高性能电池催化剂“家族”</strong></p>
<p>从中国科学技术大学获悉，该校梁海伟教授与该校林岳博士、北京航空航天大学水江澜教授等合作，发展了一种高温“硫固体胶”的合成方法，成功研发出一系列高性能铂基氢燃料电池催化剂，这一催化剂“家族”对于降低氢燃料电池成本，推动其大规模产业化具有重要意义。该成果于10月22日发表在国际权威期刊《科学》杂志上。</p></div>  
</div>
            