
---
title: '碳中和周报_中国工信部召开锂资源产业发展座谈会 韩国拟2030年海洋水产温室气体降70%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4992'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 06:14:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4992'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>本周碳中和领域重要事件包括：波兰气候与环境部长：反对在整个欧盟范围内对能源公司征收暴利税；网传美国电动车2024年之后将禁用中国电池 比亚迪董秘回应：电动车行业咋脱钩；宁德时代与宝马集团达成圆柱电池供应框架协议。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1133136?os=android&sv=2.1.5&app=stib">智能网联车数据有多值钱？有企业称“堪比锂矿” 合规性与安全性也被热议</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1132905?os=android&sv=2.1.5&app=stib">钠电池蓄势待发？机构点名这一负极材料 宁王、杉杉股份已入局</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1132647?os=android&sv=2.1.5&app=stib">制氢技术大突破！新装置仅需空气中水分 使用可再生能源驱动</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1132337?os=android&sv=2.1.5&app=stib">软件定义汽车时代来了？本土操作系统有望加速“上车” 生态将成要角</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/1131953?os=android&sv=2.1.5&app=stib">车厂囤货模式成风险源头？零部件供应商示警：超额下单或将面临库存反噬</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>韩国拟到2030年将海洋水产温室气体排放量减少70%</strong></p>
<p>根据韩国海洋水产部15日发布的《第四期应对气候变化海洋水产部门综合计划》，韩国海洋水产领域的温室气体排放量到2030年将较2018年减少70%至120万吨，同时将分阶段扩充滩涂湿地和海洋森林等蓝色碳汇。</p>
<p><strong>波兰气候与环境部长：反对在整个欧盟范围内对能源公司征收暴利税</strong></p>
<p>波兰气候与环境部长莫斯克瓦表示，波兰反对在整个欧盟范围内对能源公司征收暴利税，但可能会单独推出类似的方案以缓解能源危机带来的冲击。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>工信部召开锂资源产业发展座谈会：协同各方加快国内资源开发利用 尽快形成供给能力</strong></p>
<p>工信部原材料工业司组织召开锂资源产业发展座谈会。会议强调，一是坚持系统观念，从全产业链审视锂产业发展和价格问题。二是坚持底线思维，抓住当前关键窗口期，研究制定推动锂产业发展相关工作方案。三是坚持问题导向，强化工作协同，规范有序做好保供稳价工作。</p>
<p><strong>工信部：联合相关部门加快发布实施重点行业碳达峰实施方案 循序渐进降低碳排放强度</strong></p>
<p>工业和信息化部节能与综合利用司司长黄利斌表示，下一步，我们将会同相关部门紧紧围绕《工业领域碳达峰实施方案》等部署安排，着力推进“六大任务、两大行动”的落地见效。“六大任务”：一是深度调整产业结构，二是深入推进节能降碳，三是积极推行绿色制造，四是大力发展循环经济，五是加快工业绿色低碳技术变革，六是深化数字化智能化绿色化融合。“两大行动”：一是重点行业达峰行动，联合相关部门加快发布实施重点行业碳达峰实施方案，分业施策、持续推进，循序渐进降低碳排放强度，控制碳排放总量；二是绿色低碳产品供给行动，着力打造绿色低碳产品供给体系，为能源生产、交通运输、城乡建设等领域提供高质量产品和装备。</p>
<p><strong>住建部：将加大建筑节能、绿色建筑和绿色建造推广力度</strong></p>
<p>住房和城乡建设部总工程师李如生在新闻发布会上表示，下一步，我们将坚持生态优先、节约优先，落实碳达峰碳中和目标任务，加大建筑节能、绿色建筑和绿色建造推广力度，加快城乡建设绿色低碳转型发展，让“中国建造”贴上绿色标签，为建设美丽中国贡献力量。</p>
<p><strong>网传美国电动车2024年之后将禁用中国电池 比亚迪董秘回应：电动车行业咋脱钩？</strong></p>
<p>对于美国IRA法案要求，2024年之后将禁用中国电池的传闻，比亚迪董秘李黔15日下午在微信朋友圈发文称，“没看出来，电动车行业咋脱钩？在电动车行业，美国现在还处在初级阶段，靠加大补贴来扶持，而中国已经完全从政策驱动转向市场驱动了。”天风证券电新团队也发文称，IRA法案只是说：从2024年开始，电池成分中包含任何产自“特别关注国”名单中的国家（中国在列）将不再适用补贴，并没有禁用的要求。</p>
<p><strong>1-8月国内光伏电站开发企业支架招标规模超35.5GW</strong></p>
<p>今年1-8月，国内光伏电站开发企业支架招标规模超35.5GW，国家电投、中国电建、大唐集团招标量居前。共计27.8GW项目定标；70家企业中标，包括江苏国强兴晟、中信博、天合光能、瑞丰达金属制品、中国电建旗下企业、金海新源、苏州聚晟太阳能科技、江苏燕山光伏、安泰科能源等。</p>
<p><strong>广东：到2025年全省新能源汽车新车销量达到汽车销售总量的20%左右</strong></p>
<p>广东省政府印发《广东省“十四五”节能减排实施方案》。其中提出，完善充换电、加注(气)、加氢、港口机场岸电等布局及服务设施，降低清洁能源用能成本。大力推广新能源汽车，城市新增、更新的公交车全部使用电动汽车或氢燃料电池车，各地市新增或更新的城市物流配送、轻型邮政快递、轻型环卫车辆使用新能源汽车比例达到80%以上。到2025年，全省新能源汽车新车销量达到汽车销售总量的20%左右。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>宁德时代与宝马集团达成圆柱电池供应框架协议</strong></p>
<p>宁德时代与宝马集团宣布达成一项长期协议，从2025年开始，宁德时代将为宝马集团“新世代”车型架构的纯电车型供应圆柱电池。根据协议，宁德时代将为宝马供应标准直径为46毫米的新型圆柱电池，这些产品将在位于中国和欧洲的两座电池工厂生产，每座工厂供应宝马的年产能高达20GWh。</p>
<p>对于四川宜宾静态管理的影响，宁德时代方面回应称，在严格遵守疫情防控的前提下，四川时代在闭环管理下有序进行生产工作。</p>
<p><strong>欣旺达：拟120亿投建30GWh动力电池生产基地</strong></p>
<p>欣旺达公告，子公司欣旺达汽车电池拟与宜昌市人民政府、东风集团及东风鸿泰签署《欣旺达东风宜昌动力电池生产基地项目投资协议书》。该项目投资主要从事动力电池电芯、模组、PACK和电池系统的研发、设计、生产及销售。该项目规划总投资约120亿元，规划建设30GWh动力电池生产基地：项目分两期实施，第一期投资约80亿元，规划建设20GWh动力电池项目；第二期投资约40亿元，规划建设10GWh动力电池项目。</p>
<p><strong>通威股份：签订约1033.56亿元多晶硅产品销售合同</strong></p>
<p>通威股份公告，2022年9月—2026年12月期间晶科能源股份有限公司及其子公司计划向公司旗下子公司合计采购约38.28万吨多晶硅产品，预计销售总额约1033.56亿元人民币(不含税)。</p>
<p><strong>变相降价？特斯拉对月底前提车国产车型补贴8000元保费</strong></p>
<p>记者从特斯拉方面获悉，对于自9月16日到9月30日完成提车的车主，若选择在特斯拉店内购买保险，可享受8000元保险补贴，保险补贴可直接用于减免车价。该活动针对所有中国产特斯拉Model 3和Model Y车型新车，补贴价均为8000元。</p>
<p><strong>特斯拉柏林超级工厂扩建计划被无限期推迟</strong></p>
<p>据柏林-勃兰登堡广播公司报道，德国地方当局已经无限期推迟了对特斯拉在柏林附近扩建工厂计划的投票。当地官员称，柏林超级工厂所在的格林海德（Gruenheide）当地议会在本月的会议上不会讨论引入必要的发展计划。</p>
<p><strong>天合光能：签订212.1亿元高纯硅料原料采购合同</strong></p>
<p>天合光能公告，与南玻集团签订高纯硅料长单采购合同，合同约定2023-2026年，公司向南玻集团采购高纯硅料原料产品，预计采购数量合计为7万吨，预计采购金额合计为212.1亿元。</p>
<p><strong>亿纬锂能：将为德国宝马集团NeueKlasse系列车型提供大圆柱锂离子电芯</strong></p>
<p>亿纬锂能公告，子公司湖北亿纬动力有限公司收到德国宝马集团的定点信，将为德国宝马集团NeueKlasse系列车型提供大圆柱锂离子电芯。</p>
<p><strong>华友钴业：与淡水河谷印尼签署合作框架协议 拟合作建设高压酸浸湿法项目</strong></p>
<p>华友钴业公告，与淡水河谷印尼签署合作框架协议，双方计划合作建设高压酸浸湿法项目，本项目计划年产能为60000吨镍金属量的氢氧化镍钴产品（MHP）。如果可供应的褐铁矿增加，双方将考虑扩大本项目产能。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>我国液体火箭发动机实现重复使用</strong></p>
<p>我国自主研究设计的某型液氧煤油发动机首次实现重复飞行试验验证，这也是国内首次实现液体火箭动力的重复使用。液氧煤油发动机是我国新一代运载火箭的主要动力装置，具有高性能、大推力、无毒无污染等优点。此次试验成功，标志着液体火箭发动机重复使用技术进入工程应用阶段，为我国快速大规模进出太空提供了坚强的动力保障。</p>
<p><strong>DCM、将门增加投资河森堡机器人</strong></p>
<p>AI智慧庭院方案解决商“河森堡机器人”获得产业合作方的战略投资，老股东DCM、将门持续加码。两个月前，河森堡刚获得百万美元天使轮融资。本次融资后，河森堡将加强智能算法平台+模块化功能组件建设，并采用地平线“自动驾驶级别“的芯片与技术，为市场提供新一代模块化智能庭院机器人。</p>
<p><strong>耀途资本领投“中能创”完成近亿元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>光伏公司中能创光电科技（常州）有限公司完成近亿元Pre-A轮融资，本轮融资由耀途资本领投，正轩资本、同创伟业、拓邦资本、分享资本跟投，融资资金将主要用于大尺寸无主栅异质结的量产线建设、下一代产品研发及团队扩充。中能创主营异质结电池（HJT电池）。</p>
<p><strong>智绿科技完成数亿元新一轮融资</strong></p>
<p>新能源汽车电气系统供应商智绿科技完成数亿元新一轮融资。此轮融资由元禾控股、建银科创基金、海通创新、华控基金联合领投，同创伟业、临芯投资、小米产投等机构跟投。募资金将用于新能源汽车高压连接、充电连接、高压配电单元等产品的研发，扩大生产规模，垂直整合核心供应链制造能力，完善商业化布局。</p>
<p><strong>“追锋汽车”完成数千万元A轮投资</strong></p>
<p>车载声学系统综合解决方案提供商上海追锋汽车系统有限公司宣布，完成A轮数千万元人民币股权融资，由咏圣资本、拉尔夫创投共同投资。</p></div>  
</div>
            