
---
title: '碳中和周报_中国将构建起碳达峰、碳中和_1+N_政策体系 拜登政府大规模扩建海岸风力发电场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3726'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 13:25:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3726'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》10月16日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：中国将构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系 大力发展可再生能源；天然气价格今年飙升近600% 欧洲能源危机日益严重。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/851830?os=android&sv=7.7.2&app=cailianpress">解密2021全球能源危机：能源转型之路何去何从？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/849921?os=android&sv=2.1.0&app=stib">宁德时代320亿投入材料项目 废旧电池回收成重头</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/850022?os=android&sv=2.1.0&app=stib">新氢燃料电池加入“脱碳” 能量密度有望增50%</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/851334?os=android&sv=2.1.0&app=stib">聚焦|凶猛“抢锂”，谁是最大赢家？</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>拜登政府宣布大规模扩建美国海岸风力发电场</strong></p>
<p>当地时间10月13日，美国内政部长德布·哈兰德宣布，拜登政府正计划扩建美国沿海地区风力发电厂，从而扩大美国海上风电的产能，推进政府应对气候变化的计划，加速实现清洁能源经济的目标。哈兰德表示，美国海洋能源管理局正在探索大西洋和太平洋沿岸、缅因湾、纽约湾、大西洋中部和墨西哥湾以及北卡罗来纳州、加利福尼亚州和俄勒冈州附近可租赁的水域。到2025年，美国或将产生多达七个新的可租赁的海域。今年3月，美国政府宣布了一项支持美国海上风能项目的计划，以启动一场“清洁能源革命”。</p>
<p><strong>天然气价格今年飙升近600% 欧洲能源危机日益严重</strong></p>
<p>近期随着天然气价格持续飙升，欧洲能源危机日益严重。欧盟官员表示，欧盟天然气库存达到近十年来最低水平。同时，英国也不断有能源公司面临破产。欧洲天然气价格今年已经飙升了近600%，能源价格飙升导致工业生产减少，也让欧洲居民面临更加高昂的取暖费。</p>
<p>法国总统马克龙14日表示，政府将在几天内出台有关能源价格大幅上涨的应对措施。马克龙当天在塞纳－圣但尼省视察时说，国际能源价格尤其是天然气价格上涨，推动了法国和欧洲的能源价格攀升，“在接下来几天里，政府将根据事态发展出台进一步应对措施”。</p>
<p><strong>MSCI：全球上市公司将导致气温上升3°C 建议要求上市公司强制披露气候相关信息</strong></p>
<p>国际指数公司MSCI 10月13日发布的净零追踪报告显示，由于全球上市公司的碳排放将导致气温上升3°C，实现《巴黎协议》中的温控目标变得越发遥不可及。该机构呼吁参与COP26气候峰会的政策制定者和金融监管机构要求上市公司根据国际标准对气候相关信息进行强制披露。</p>
<p><strong>国际能源署：到2030年世界必须将清洁能源投资增加两倍以遏制气候变化</strong></p>
<p>国际能源署（IEA）指出，各国政府的气候承诺不足以实现《巴黎协定》的目标。到2030年，世界必须将清洁能源投资增加两倍，以遏制气候变化。到2050年净零排放意味着风力涡轮机、太阳能电池板、电池、燃料电池和电解槽的市场规模将达到1万亿美元，相当于目前的全球石油市场规模。</p>
<p><strong>亚行将2019年至2030年气候融资目标增至1000亿美元</strong></p>
<p>10月13日，亚洲开发银行发布消息称，亚行将2019年至2030年对其发展中成员体的气候融资目标增至1000亿美元。亚行称，为应对新冠疫情和气候危机带来的挑战，亚行多个发展中成员体正积极采取行动，推动绿色、有韧性和有包容性的复苏，而扩大气候融资是亚行支持其发展中成员体所采取的一项关键措施。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>习近平：要加快形成绿色低碳交通运输方式</strong></p>
<p>国家主席习近平14日晚以视频方式出席第二届联合国全球可持续交通大会开幕式并发表主旨讲话。习近平强调，建立绿色低碳发展的经济体系，促进经济社会发展全面绿色转型，才是实现可持续发展的长久之策。要加快形成绿色低碳交通运输方式，加强绿色基础设施建设，推广新能源、智能化、数字化、轻量化交通装备，鼓励引导绿色出行，让交通更加环保、出行更加低碳。</p>
<p><strong>习近平：中国将构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系 大力发展可再生能源</strong></p>
<p>国家主席习近平12日下午以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话。习近平指出，为推动实现碳达峰、碳中和目标，中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰实施方案和一系列支撑保障措施，构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源，在沙漠、戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。第一期装机容量约1亿千瓦的项目已于近期有序开工。</p>
<p><strong>国家发改委：正在大力推进以沙漠戈壁荒漠为重点的大型风电、光伏基地建设</strong></p>
<p>国家发展改革委秘书长赵辰昕表示，中长期工作一直要持续推进。就是持之以恒、稳步推进能源产供储销体系建设，统筹好能源保供和低碳转型关系，坚持“先立后破”，正在大力推进以沙漠戈壁荒漠为重点的大型风电、光伏基地建设，加快应急备用和调峰电源建设，同时积极推进煤炭、天然气、原油储备以及储能能力建设。</p>
<p><strong>国家发改委：进一步强化氢能产业顶层设计 加快技术创新</strong></p>
<p>近日，国家发改委高技术司组织召开系列座谈会，围绕氢能制备、储存、运输、加注以及终端利用等全产业链。分析研判产业发展形势，深入探讨氢能产业合理布局、有序推进多元化示范应用、构建清洁低碳供给体系、制定完善行业基础标准等事宜。有关方面一致表示，氢能产业健康有序发展对我国能源绿色低碳转型、实现碳达峰碳中和目标具有重要意义，需要进一步强化顶层设计、加快技术创新、完善政策体系，努力实现高质量发展。</p>
<p><strong>工信部：我国已建成全球最大电动车充电设施网络</strong></p>
<p>工信部14日发文表示，在各有关方面的大力支持下，我国电动汽车充电基础设施快速发展。截至 2021 年 6 月底，已建成各类充电桩 194.7 万个，其中公共充电桩 92.3 万个、私人桩 102.4 万个，换电站 716 座，已形成全球最大规模的充电设施网络。整体来看，我国充电基础设施基本支撑了新能源汽车的发展，但仍需加大建设力度，优化布局，提升发展水平。</p>
<p><strong>中证协：积极创新碳基金、碳债券等多种碳金融产品</strong></p>
<p>中国证券业协会党委书记、会长安青松在2021年亚太金融论坛上表示，行业机构发挥设计交易机制、管理资金配置、提供流动性、推动产品开发、价格发现等优势，积极引导资金流向，激励参与主体，增强减排动力，积极创新包括碳基金、碳债券、碳排放权抵质押融资、碳资产回购、碳资产托管、碳远期等多种碳金融产品，在推动碳金融市场体系的建立中扮演着重要的角色。</p>
<p><strong>北京市将重点发展氢能、光伏等9大绿色创新技术</strong></p>
<p>近日，北京市发改委对外介绍，根据最新发布的绿色技术创新支持政策2.0版，本市明确碳达峰碳中和领域中的风电、氢能、新能源汽车、低功耗半导体和通信、光伏、碳捕集利用和封存、近零能耗建筑、资源循环利用、低碳家居等9个重点发展的绿色技术创新方向。对于备受关注的塑料污染治理，北京也将加强塑料领域科技研发，加大可降解塑料关键核心技术攻关和成果转化，支持相关创新成果落地转化，加大塑料污染治理技术产品推广力度。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>宁德时代：拟投资不超过320亿元在湖北宜昌建设邦普一体化电池材料产业园项目</strong></p>
<p>宁德时代公告，公司拟由控股子公司广东邦普及其控股子公司在湖北省宜昌市姚家港化工园田家河片区投资建设邦普一体化电池材料产业园项目，项目投资总金额不超过人民币320亿元。</p>
<p><strong>蔚来合肥工厂完成阶段性产线改造 年产能提升至30万台</strong></p>
<p>10月15日，江淮蔚来合肥先进制造基地生产线完成阶段性升级，为新车型导入和产能提升做好进一步准备。根据规划，此次产线整体升级将于2022年上半年全部完成。蔚来汽车表示，这次升级是为了包括ET7在内的新车型的投产，目前工厂年产能为12万台/年，整体升级完成后将达到24万整车及零部件年产能，通加班或增加班次等方式可以将年产能提升至30万台。</p>
<p><strong>华为已在100多个国家部署低碳5G站点解决方案</strong></p>
<p>在2021全球移动宽带论坛期间，华为常务董事、运营商BG总裁丁耘发表演讲时透露，华为已经在100多个国家部署了低碳站点解决方案，包括沙特、希腊、巴基斯坦、瑞士等，累计帮助运营商减少了4000万吨二氧化碳排放，华为将通过解决方案的持续创新，与全球运营商一起建设绿色5G网络。</p>
<p><strong>广汽集团：广汽埃安计划于2022年初实现产能翻倍</strong></p>
<p>广汽集团在互动平台上表示，目前广汽埃安高端智能汽车生态工厂正在进行扩建，计划于2022年初实现产能翻倍，年产能将在原有10万辆的基础上，扩充至20万辆。后续将根据产能利用率情况进一步考虑产能扩充事项。</p>
<p><strong>特斯拉又达成一项镍供应协议 采购4.2万吨镍</strong></p>
<p>总部位于新喀里多尼亚的Prony Resources周三表示，特斯拉已同意在一项多年期协议中购买逾4.2万吨镍，该协议将使这家公司成为特斯拉的关键镍供应商。</p>
<p><strong>本田中国：继续深化与宁德时代的合作关系 将共同开发高性能电池</strong></p>
<p>10月13日，本田技研株式会社常务执行董事兼中国本部长井上胜史表示，将继续深化与宁德时代的合作关系，双方将共同开发高性能电池，本田在华生产的电动车未来会向海外出口。本田中国同时表示，未来5年内连续推出10款全新“Honda品牌”纯电动车型，2030年后在中国推出的所有新车型均为电动化车型。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>威马CFO张然：李嘉诚及何鸿燊家族资金投资威马汽车 倾向于海外上市</strong></p>
<p>威马汽车合伙人、CFO张然透露，威马汽车近期完成由电讯盈科和信德集团领投的D1轮融资，确实是李嘉诚和赌王何鸿燊家族旗下资金，这一投资表明他们对威马汽车的看好，下一步威马汽车将倾向于在海外上市。</p>
<p><strong>上汽集团：全球首个万辆级氢能重卡产业链项目启动 投资金额超20亿元</strong></p>
<p>据上汽集团微信公众号消息，上汽红岩汽车有限公司内蒙古分公司与内蒙古捷氢科技有限公司揭牌暨奠基仪式，在内蒙古鄂尔多斯市隆重举行，此举标志着全球首个万辆级氢能重卡产业链项目正式启动。该项目投资金额逾20亿元，预计建成后每年可减少近50万吨的二氧化碳排放。</p></div>  
</div>
            