
---
title: '碳中和周报_海南拟设立国际碳排放权交易场所 美国将推广电动汽车充电基础设施'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5758'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 08:16:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5758'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月3日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：中国国务院副总理韩正会见美国总统气候问题特使克里；晶科能源与宁德时代签订战略合作协议，在储能业务、整县推进光储综合解决方案等多领域达成合作意向。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/827764?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">一线|小米汽车总部落地：造车之路为何从北京亦庄开始？</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/827248?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">产业链巨头强强联手 光储一体化进程加速</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/826105?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">特斯拉被曝在国内寻求4680电池厂商合作 这款电池为何备受重视？</a> </p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/827867?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">LG能源求变：布局磷酸铁锂电池 寻求中国伙伴成立原材料公司</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/825664?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">两家锂电材料商斩获海外大单：产业链加速出海 把握这三条主线</a> </p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/825672?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">锂电景气辎重先行 设备企业半年报透露四大积极因素</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>美国制定75亿美元基础设施计划 以推广电动汽车的充电服务</strong></p>
<p>9月1日，据媒体报道，拜登政府制定了一项75亿美元的计划，准备将先进的电动汽车充电基础设施推广至服务不足的地区。大多数私营充电桩公司对此表示，政府应准确地将电动汽车充电服务扩展到被忽视的社区，并考虑为安装相关设施的企业主或房东创造激励措施。</p>
<p><strong>加拿大推动建设两个新碳捕集中心</strong></p>
<p>8月31日，据外媒报道，联邦政府一份文件显示，加拿大计划在2030年之前，至少为两个大规模碳捕集新项目提供激励措施，近十家石油和天然气公司展开竞争，以争取在阿尔伯塔省地下洞穴中储存二氧化碳。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>韩正同美国总统气候问题特使克里举行视频会见</strong></p>
<p>9月2日，国务院副总理韩正2日在北京通过视频方式会见美国总统气候问题特使克里。韩正指出，中美应对气候变化合作要回归到《巴黎协定》这一重要基础上来。希望双方聚焦落实《中美应对气候危机联合声明》。应对气候变化是中美合作的重要组成部分，必须以信任为前提。希望美方为双方应对气候变化合作创造良好氛围。克里表示，美中应保持建设性接触，共同应对全球性挑战。美方认同中国为应对气候变化所作巨大努力，愿与中方加强接触沟通，加紧落实《巴黎协定》，共同应对全球气候变化威胁。</p>
<p><strong>郝鹏：以创新推动绿色发展 为实现碳达峰碳中和发挥央企表率作用</strong></p>
<p>9月2日，国资委党委书记、主任郝鹏深入在京有关中央企业，详细调研企业绿色低碳技术创新进展和成果转化工作强调，坚持科技自立自强，大力实施创新驱动发展，以人才为核心集聚创新要素，加大绿色低碳领域共性关键核心技术攻关力度，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，培育更多行业龙头企业，推进重点行业和重要领域绿色化改造，为加快实现高质量发展、实现碳达峰碳中和提供坚实支撑。要牢牢抓住科技创新这个“牛鼻子”，积极支持绿色低碳技术创新和成果转化，大力推动企业绿色低碳发展，发挥好中央企业的引领作用。</p>
<p><strong>能源局：建立健全适应新型电力系统的市场规则</strong></p>
<p>8月30日，日前，国家能源局在京召开2021年第二次能源监管工作例会。会议强调，要重点抓好电力市场建设和秩序监管，围绕碳达峰、碳中和目标，建立健全适应新型电力系统的市场规则，进一步规范市场成员的权利和义务，加强有关资质管理和信用工作；要重点抓好电力安全监管，强化电力安全风险管控，压紧压实企业主体责任、行业监管责任和属地管理责任，提高电力应急保障能力。</p>
<p><strong>工信部赴中国工程院调研座谈新型储能技术发展及应用情况</strong></p>
<p>8月31日，工信部节能司有关负责同志带队赴中国工程院调研座谈新型储能技术发展及应用情况。座谈会上，节能司有关负责同志介绍了加快推进新型储能技术在工业和信息化领域应用，促进节能提效和高比例应用可再生能源的思路。中国工程院秘书长陈建峰院士强调，要梳理不同类型的储能技术在不同场景的应用情况，找出存在的问题，加快推进新型储能技术应用，促进节能提效，提升可再生能源利用水平，助力实现碳达峰碳中和目标。</p>
<p><strong>碳达峰碳中和工作领导小组办公室成立碳排放统计核算工作组</strong></p>
<p>8月31日，为认真贯彻落实党中央、国务院决策部署和碳达峰碳中和工作领导小组第一次全体会议精神，统筹做好碳排放统计核算工作，加快建立统一规范的碳排放统计核算体系，前不久，碳达峰碳中和工作领导小组办公室成立碳排放统计核算工作组，负责组织协调全国及各地区、各行业碳排放统计核算等工作。</p>
<p><strong>海南：推动设立海南国际碳排放权交易场所</strong></p>
<p>9月1日，海南发布《关于贯彻落实金融支持海南全面深化改革开放意见的实施方案》。其中提到，发展绿色金融业务，引导银行业金融机构把绿色金融纳入长期发展战略规划，支持银行业金融机构创新基于知识产权、用能权、排污权、碳排放权等抵质押品的绿色信贷产品，拓展绿色企业和项目抵质押品范围。支持银行业金融机构发行绿色金融债券。推动设立海南国际碳排放权交易场所，突出差异化发展定位，连接全国碳交易市场与国际市场。</p>
<p><strong>深交所：加大对新能源等领域优质主体融资支持力度</strong></p>
<p>9月3日，深圳证券交易所副总经理李鸣钟表示，将着力构建与“双碳”目标相适应的创新资本形成体系，加大对新能源等领域优质主体融资支持力度；推出碳中和专项债等创新产品，推进“双碳”主题指数研发；提高环境信息披露质量，增强上市公司绿色发展意识。</p>
<p><strong>河南66个县（市、区）开展屋顶光伏发电试点建设 直接投资约600亿元</strong></p>
<p>9月1日，河南全省屋顶光伏发电开发行动启动会议暨集中签约活动在郑州举行。据悉，全省共有66个县（市、区）开展屋顶光伏整县开发试点建设。全部建成后，可有效开发屋顶面积2.4亿平方米，建设光伏发电约1500万千瓦，直接投资约600亿元，年发电量可达150亿千瓦时。襄城县政府、河南省投资集团、华为、正泰、隆基、国开行河南分行、国网河南省电力公司作了交流发言。部分试点县政府、开发企业、产业链企业以及金融机构开展了集中签约。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>晶科能源与宁德时代达成战略合作</strong></p>
<p>8月31日，晶科能源与宁德时代在福建宁德签订战略合作协议。双方在储能业务、整县推进光储综合解决方案、全球市场光储合作、产业链上下游碳中和推进、基于创新光储架构及系统集成方案的联合研发等多领域达成了全方位的战略合作意向。</p>
<p><strong>小米汽车注册地揭晓：北京经济技术开发区</strong></p>
<p>9月2日，国家企业信用信息公示系统显示，小米汽车有限公司注册地址为北京，登记机关为北京经济技术开发区市场监督管理局。工商注册信息显示，登记住所为北京市北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼8层816室。</p>
<p><strong>特斯拉在国内寻求4680电池合作</strong></p>
<p>8月31日，媒体报道，特斯拉已经开始在国内寻找4680大圆柱电池的合作厂商。据行业人士透露，目前讨论的合作方式之一是，特斯拉设计4680电池，由电池厂家代工。</p>
<p><strong>消息人士：比亚迪高端品牌将于2023年一季度实现量产销售</strong></p>
<p>8月30日，记者从消息人士处获悉，比亚迪高端品牌将在2023年一季度实现量产销售。同时，比亚迪今年既定新能源汽车交付目标为60万辆，明年新能源汽车销量目标为150万辆，比亚迪海洋系列产品将在明年上半年推新。</p>
<p><strong>星源材质：拟向LG新能源供应湿法隔膜 协议金额约43.11亿元</strong></p>
<p>8月31日，星源材质公告，公司拟与LG新能源签订《供应保证协议》，约定公司向LG新能源供应湿法涂覆锂离子电池隔膜材料，协议金额约43.11亿元。</p>
<p><strong>新宙邦：中标约1.75亿美元电解液供应项目</strong></p>
<p>8月31日，新宙邦公告，收到Northvolt公司中标通知，确定公司被Northvolt选定为其A项目、B项目锂离子电池电解液的特定供应商，中标金额约为1.75亿美元，占公司2020年度经审计营业收入的40.19%。</p>
<p><strong>机构：上半年全球电动车销售260万部 特斯拉市占率15%位居第一</strong></p>
<p>据市调机构Canalys预计，今年上半年全球电动汽车(包括全电动汽车和插电式混合动力汽车)销量将达到260万辆规模，比2020年上半年增长约160%。其中，特斯拉以市占率15%继续稳居首位，大众集团市占率达13%，上汽通用五菱集团占11%，其后为BMW和Stellantis集团，两者市占率均为6%。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>碳捕集、捕集产物循环利用公司碳达新材完成750万元天使轮融资</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，碳捕集（CCUS）、捕集产物循环利用公司碳达（深圳）新材料科技有限公司近期获得750万元天使轮融资，该轮融资由中美创投领投。据悉，该轮融资后，碳达新材将建设国内首个此类技术示范工程，并预计于2022年建设首个实体项目工程。</p>
<p><strong>中国科学家构建出新型纤维聚合物锂离子电池</strong></p>
<p>复旦大学高分子科学系彭慧胜团队通过系统揭示纤维锂离子电池内阻随长度的变化规律，有效解决了聚合物复合活性材料和纤维电极界面稳定性难题，连续构建出兼具良好安全性和综合电化学性能的新型纤维聚合物锂离子电池。相关研究成果以《高性能纤维锂离子电池的规模化构建》为题，发表于《自然》（Nature）主刊。审稿人评价这项工作是“储能领域和可穿戴技术领域的里程碑研究”和“柔性电子领域的一个里程碑”。</p></div>  
</div>
            