
---
title: '碳中和将撬动百万亿规模投资！部分险资称已将碳中和纳入长期布局赛道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4998'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 11:42:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4998'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 丁艳）讯</strong>，近期，“碳中和”已成为投资机构目光聚焦的黄金领域。从今日市场表现来看，A股三大指数小幅下跌，碳中和概念股涨幅居前。</p>
<p>多位险企投资人士对财联社记者表示，碳中和将成为未来四十年影响经济发展的重要因素，碳中和目标所需总投资规模约90至140万亿。据上述人士透露，碳中和也成为险资中长期布局较好赛道，目前诸多险企正在对碳中和进行加码研究。</p>
<p>值得关注，近日，保险资管行业协会向保险集团、保险资管公司下发《助推实现 “碳达峰、碳中和”目标倡议书》，倡议书强调险企要深入发掘“双碳目标”投资机遇：一方面，逐步降低高碳排放等棕色项目资产的比例；另一方面，要发掘各行业低碳转型中的投资机遇，倡议书中特别提到清洁能源、环保节能、绿色交通、绿色建筑等领域。</p>
<p>“碳中和是险资中长期布局的较好赛道。”一位大型险企投资部负责人对财联社记者表示，目前其所在保险公司正在对碳中和进行加码研究，但对于未来布局，则答案暂不明晰。</p>
<p>一位大型险企投资人士也表示，保险资金将会布局碳中和领域投资。“因为碳中和将从根本上改变能源结构及其使用方式，将对未来经济发展和投资产生深远影响。”</p>
<p>“短期而言，碳中和行情更多属于主题驱动，行情持续时间有限。”从中长期来看，一位中型险企权益投资经理认为，险资需要寻找受益于碳中和政策、未来在该领域有盈利增长的公司。</p>
<p>中国保险资管协会会长、泰康资产CEO段国圣近日也公开表示，碳中和可带动百万亿规模的投资，蕴含丰富的投资机会。“根据不同机构的测算，我国实现碳中和目标所需的总投资规模大约在90-140万亿之间，绿色投资年化需求相当于每年约1%-2%的GDP。分行业来看，碳中和新增投资主要分布于能源、交运、建筑等碳排放占比较高的领域。”</p>
<p>“在细分领域方面，能源领域主要投资于储能、电网、清洁发电、清洁制氢；钢铁领域主要投资于电炉冶炼、氢冶金；交运领域主要投资于电动汽车电池、充电桩、加氢站；化工领域主要投资于以绿氢和CO2为原料的碳化工技术。“此外，在段国圣看来，受益于碳中和趋势的其他细分领域，包括新能源电力运营、5G、电网建设等，则需密切关注政策落地时点，把握投资机会。</p>
<p>中泰证券指出，伴随“碳中和”成为全球主要经济体的共识，进一步调整全球能源使用结构，用技术变革及创新换取全球经济长远可持续发展成为各个经济主体后续碳减排政策的重心。从国外经验看，碳金融市场已经成功实现了对碳排放这一类环境成本的科学量化和市场化定价，并为其提供了流转、估值和变现的便捷渠道将其所对应的风险成本或潜在收益转化成了企业的财务绩效，成为绿色金融体系中率先实现落地生根的环节。</p>
<p>展望未来，中泰证券认为在全球碳中和共识下，碳交易市场发展或迎来共振，中国碳交易及碳减排的市场定价或是碳中和实现基础。</p>
<p>东方证券认为，由于我国的碳减排和碳交易尚处于行业的初期阶段，参与碳交易产业链相关业务的一些公司将受益，主要包括推行碳排放权交易主线下的垃圾焚烧企业、碳交易持续推进中持股碳交易所相关企业等。</p>
<p>西南证券指出，从碳中和进程的逻辑结构来看，有三条主线将会受益于这一进程：首先是受益于碳减排而形成行业供给侧改革的能源类行业龙头；第二条主线是受益于新能源发展而带来的增量趋势，关注新能源龙头；同时，关注新能源推广带来的大量应用增加，例如新能源汽车相关龙头等。</p></div>  
</div>
            