
---
title: '碳中和周报_中国市监局成立双碳工作领导小组 美国拟大幅提升太阳能发电量占比'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1961'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 12:49:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1961'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月21日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：中国发改委坚决遏制“两高”项目盲目发展，引导企业加大技术改造投资；燃料电池汽车示范应用城市群名单或“十一”前出台；英国发布首个氢能源战略。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/815420?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">燃料电池汽车示范应用城市群名单将出台 产业链年规模将达12万亿</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/815259?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">技术模糊？人为主观？销售不告知？财联社记者多地调查“自动驾驶”真伪</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/814320?os=ios&sv=2.0.6&app=stib">新能源产业链隐秘的角落：锂电巨头聚集 电池回收成新掘金点</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>美国：2035年太阳能有望占全美发电量四成</strong></p>
<p>8月17日，美国能源部发布的一份备忘录显示，如果国会对可再生能源项目和零部件工厂采取税收抵免等政策，到2035年，太阳能发电占全美电力供应的比例将从目前的3%上升至40%以上。</p>
<p><strong>英国：发布首个氢能源战略 以期帮助减碳</strong></p>
<p>8月17日，英国发布了首个氢战略，计划到2030年前，吸引40亿英镑的私人投资，新增9000余个高质量工作岗位。到2030年，氢将在英国化工、炼油厂、电力和重型运输（如航运、重型货车和火车）等高污染、能源密集型行业脱碳方面发挥重要作用；2050年，英国20-35%的能源消耗将以氢为基础，最终为英国2035年减少78%排放和2050年净零排放目标作出重要贡献。</p>
<p><strong>印度：将启动1.35万亿美元国家基建项目</strong></p>
<p>8月15日，印度总理莫迪表示，印度即将启动一项名为Gati Shakti的100万亿卢比（约合1.35万亿美元）国家基础设施项目，该项目将有助于创造就业机会，并扩大清洁能源使用，从而实现印度的气候目标，并促进国家经济发展。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>全国碳市场今日收盘价49元/吨 较前一日下跌2.95%</strong></p>
<p>8月20日，全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量8,000吨，成交额392,000.00元，开盘价49.00元/吨，最高价49.00元/吨，最低价49.00元/吨，收盘价49.00元/吨，收盘价较前一日下跌2.95%。当日大宗协议交易成交量900,000吨，成交额37,350,000.00元。当日全国碳排放配额（CEA）总成交量908,000吨，总成交额37,742,000.00元。</p>
<p><strong>市场监管总局成立碳达峰碳中和工作领导小组</strong></p>
<p>8月19日，为深入贯彻党中央、国务院关于碳达峰、碳中和的决策部署，统筹推进市场监管领域相关工作，市场监管总局成立碳达峰碳中和工作领导小组及办公室。 下一步，总局碳达峰碳中和工作领导小组及办公室将充分发挥计量、标准、认证认可、价监竞争、特种设备等多项监管职能作用，按照职责开展碳达峰、碳中和有关工作，为如期实现碳达峰、碳中和目标提供重要支撑和保障。</p>
<p><strong>发改委：坚决遏制“两高”项目盲目发展 引导企业加大技术改造投资</strong></p>
<p>8月17日，国家发改委在发布会上表示，正在会同有关部门，抓紧制定完善碳达峰碳中和“1+N”政策体系。将进一步完善和强化能耗“双控”制度，制定出台三年工作方案，指导各地扎实有力有序做好工作，坚决遏制“两高”项目盲目发展，坚决把不符合要求的“两高”项目拿下来，加快推动经济社会发展全面绿色转型。</p>
<p>引导企业加大技术改造投资，加强传统制造业碳减排政策的引导和激励，推进绿色低碳投资。与此同时，还要综合施策缓解大宗商品价格上涨压力，落实各项降成本政策，增强中下游制造业企业投资动力。</p>
<p><strong>燃料电池汽车示范应用城市群名单或“十一”前出台</strong></p>
<p>8月18日，记者从多个信源处获悉，燃料电池汽车示范应用城市群名单有望在今年“十一”前正式公布。2020年9月，国家财政部、工信部、科技部、发改委、国家能源局五部门联合发布《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》，申报示范的城市群应于2020年11月15日前提交实施方案。</p>
<p><strong>国家能源局局长章建华：“十四五”时期风电光伏要成为清洁能源增长的主力</strong></p>
<p>8月16日，国家能源局局长章建华在人民日报撰文表示，“十四五”加快实施可再生能源替代行动。坚持可持续发展战略，大力推进非化石能源迭代发展，稳步加快替代力度和节奏，切实让绿色低碳发展的成色更足、分量更重。加快发展风电光伏产业，优先推进东中南部地区风电光伏就近开发消纳，积极推动东南沿海地区海上风电集群化开发和“三北”地区风电光伏基地化开发，“十四五”时期风电光伏要成为清洁能源增长的主力。积极稳妥发展水电、核电，开工建设一批重大工程项目，充分发挥重大工程项目的战略作用。加强绿色低碳技术创新应用，积极发展安全高效储能技术，扎实推动氢能技术发展和规模化应用，推广建设智能电网。因地制宜发展生物质能、地热能等其他可再生能源。</p>
<p><strong>生态环境部：实现碳达峰等目标纳入到督察范围中</strong></p>
<p>8月18日，生态环境部部长黄润秋在新闻发布会上表示：将持续开展好中央生态环境保护督察，特别是继续将共抓长江大保护、推动黄河流域生态保护和高质量发展，以及实现碳达峰目标等举措，党中央的重大决策部署纳入到督察范围中。</p>
<p><strong>商务部：在充电、通行、停车等使用环节为新能源汽车创造更多便利</strong></p>
<p>8月19日，商务部发言人高峰表示，鼓励引导各地通过增加号牌指标、放宽号牌申请条件等措施，减少新能源汽车购买环节的限制，在充电、通行、停车等使用环节为新能源汽车创造更多便利。各地通过多种措施加大在公交、出租、物流配送等公共领域新能源汽车推广使用的力度。</p>
<p><strong>推进“绿色计算” 数字基础设施成“减碳”新方向</strong></p>
<p>8月19日，工信部正加快布局绿色智能的数据与计算设施，其中明确，加快节能低碳技术的研发，加快先进绿色技术产品应用，鼓励应用高密度集成等高效IT设备，提升能源利用效率。加快用能方式的转型同样重要。“我们要持续提升能源高效清洁利用水平，引导新型数据中心向新能源发电侧建设，全面提升用能效率。”工信部节能与综合利用司有关负责人说。</p>
<p><strong>财政部将出台系列政策对新能源汽车等予以支持</strong></p>
<p>财政部近期公开一批对十三届全国人大四次会议部分建议的答复，透露：财政部正牵头起草《关于财政支持做好碳达峰碳中和工作的指导意见》，拟充实完善一系列财税支持政策，积极构建有力促进绿色低碳发展的财税政策体系，充分发挥财政在国家治理中的基础和重要支柱作用，引导带动更多政策和社会资金支持绿色低碳发展。中央财政将继续大力支持科研院所开展新能源汽车领域科技创新。</p>
<p><strong>中汽协：拟实现电动汽车换电系统共享</strong></p>
<p>8月17日，据中国汽车工业协会就《电动乘用车共享换电站建设规范》团体标准征求意见。共享换电分为五个阶段，中汽协表示，实现标准化电池与换电系统共享，是换电体系的理想化标准化方案。将大大降低系统设计冗余，同时更有利于数据的监控与管理，也更有利于电池的流通与市场运作。</p>
<p><strong>上海环交所董事长赖晓明：全国碳市场正积极推进纳入机构投资者</strong></p>
<p>8月16日，上海环交所董事长赖晓明表示，就全国碳市场的交易体制而言，纳入机构投资者是非常关键的一步。正积极推进，把合格的机构投资者纳入到全国碳市场中。交易所也在和主管部门加紧沟通，时机成熟时会尽快实施。</p>
<p><strong>上海与宁德时代签约 加快新能源汽车发展、推动能源结构调整</strong></p>
<p>8月18日，上海市人民政府与宁德时代新能源科技股份有限公司在沪签署战略合作框架协议。根据协议，双方将在新能源领域全面深化合作，推进宁德时代（上海）创新中心及国际功能总部、高端制造基地、未来能源研究院等相关项目落地，在新能源前沿技术攻关与创新应用、城市交通电动化转型、新能源高端人才培育等领域深化合作对接，瞄准碳达峰、碳中和工作目标，为上海城市数字化转型、绿色化发展与软实力提升注入新动能。</p>
<p><strong>多地政策加码 氢能产业发展步入快车道</strong></p>
<p>在“双碳”目标下，氢能产业发展正步入快车道。各省市相继在“十四五”规划及实施方案中对氢能产业发展做出明确指示。不完全统计，已有河北、广东、山东、浙江、北京、上海、重庆等多个省市在其“十四五”规划中明确提出发展氢能产业，并聚焦建设制氢加氢基础设施、推进氢能技术研发应用、实施制氢示范项目、氢能关键设备及其核心零部件基本实现自主化和批量生产等方面。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>特斯拉上海超级工厂国产化率将达约90%</strong></p>
<p>8月17日，特斯拉中国本土化生产将有新突破。上海自由贸易试验区临港新片区党工委副书记袁国华说：“到2021年底，特斯拉上海超级工厂国产化率将达到90%左右。”袁国华说，特斯拉上海超级工厂2021年全年产量预计将达到45万辆，累计出口整车约6.61万辆，这将带动临港新片区新能源汽车产业链全面提升。</p>
<p><strong>特斯拉将与日企合作打造储能设施</strong></p>
<p>8月19日，特斯拉表示，将与日本电力公司和工程公司合作在北海道打造储能设施，以帮助稳定当地绿能电力系统供应。特斯拉将提供Megapack电池技术，预计在2022年夏季开始运营。</p>
<p><strong>通用汽车召回6.9万辆车更换电池模块</strong></p>
<p>8月17日，通用汽车旗下的电动汽车因电池问题在全球召回近6.9万辆雪佛兰Bolt纯电动车，并计划为召回车辆更换电池模板。据悉，此次召回车辆的电池均是韩国电池制造商LG化学生产的。</p>
<p><strong>三星SDI考虑在伊利诺伊州建立电动汽车电池厂</strong></p>
<p>8月16日，据外媒报道，三星SDI正考虑在伊利诺伊州建造一座电动汽车电池厂。并准备向美国的Stellantis和Rivian供应电池。业内人士称，三星SDI将投资3万亿韩元和1万亿韩元，确保Stellantis和Rivian的电池生产线安全。</p>
<p><strong>天合光能刷新210PERC电池世界纪录 量产电池效率高达23.56%</strong></p>
<p>8月16日，据天合光能官微消息，天合光能光伏科学与技术国家重点实验室宣布，其自主研发的210mm×210mm高效PERC电池，经国家光伏质检中心(CPVT)第三方测试认证，电池效率可达到23.56%，创造了210大面积产业化P型单晶硅PERC电池量产效率新的世界纪录。</p>
<p><strong>中国石化发布加氢站或油氢合建站、充换电站以及光伏发电站点建设计划</strong></p>
<p>8月20日，中国石化发布年度社会责任报告，计划加快打造“油气氢电服”综合能源服务商。公司规划到2025年建设1,000座加氢站或油氢合建站，形成全氢能产业链。中国石化氢气年产量超350万吨，约占全国氢气产量的14%，已在广东、广西、浙江、上海、北京、重庆、河北等地建成多个油氢合建示范站。公司还计划建设5,000座充换电站、7,000座分布式光伏发电站点，并将增加页岩气和地热等能源产量。</p>
<p><strong>格林美：与孚能科技签署建设废旧动力电池及电池废料绿色处理产业链战略合作框架协议</strong></p>
<p>8月18日，格林美公告，与孚能科技签署建设废旧动力电池及电池废料绿色处理产业链战略合作框架协议，共同构建废旧动力电池及其废料的回收、资源化、再制造的全生命周期价值链体系，形成对动力电池及其废物的完整绿色回收、镍钴锂资源再造、三元材料再造、动力电池梯级利用的绿色产业链，根本消除动力电池对社会的污染，完整回收镍钴锂等有价资源。</p>
<p><strong>蔚蓝锂芯：子公司签约9585万美元锂电池订单</strong></p>
<p>8月16日，蔚蓝锂芯公告，公司全资子公司江苏天鹏电源近期收到并确认了德国博世集团（BOSCH，简称“博世”）订单文件，基于双方一直的合作，博世选择天鹏电源为其长期合作伙伴，双方确认2022年度18650三元圆柱锂电池供货量合计为8700万颗。根据目前价格，订单总额约9585万美元。此次订单数量约占天鹏电源目前锂电池产能的21%，占天鹏电源预计明年产能的12%。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>零跑科技完成45亿元融资 中金资本领投、杭州国资投资30亿元</strong></p>
<p>8月18日，造车新势力零跑汽车主体零跑科技宣布完成新一轮融资，融资金额45亿元。本轮战略投资由中金资本领投，杭州国资、中信建投和中信戴卡等跟投。其中，杭州国资本轮投资金额30亿元，双方将围绕零跑新能源汽车项目展开合作。加上今年1月完成的B轮融资，零跑今年融资已超88亿元。</p>
<p><strong>新法快速回收空气中二氧化碳</strong></p>
<p>东京都立大学开发出了可以回收空气中的二氧化碳、吸收效率最大能达到目前二氧化碳捕集物质10倍的方法。如果推广普及，到2050年人类排放的二氧化碳大部分都有望回收。</p>
<p><strong>新型涡轮机可从海浪中获取双倍能量</strong></p>
<p>澳大利亚墨尔本皇家理工大学（RMIT）的科学家们研发出一种新涡轮设计，该团队的原型机采用了一种新颖的双涡轮设计，避开了一些常见的技术问题，并在早期实验中证明能够从波浪中获得两倍于当前设计的能量。这项研究成果已于近期发表在了《应用能源》（Applied Energy）杂志上。</p>
<p><strong>新工艺将液氨直接转为氢气</strong></p>
<p>韩国科学家近日宣布了将液氨直接高效转化为氢气的新技术。据物理学家组织网12日报道，在这项研究中，科学家们提出了一种新工艺，利用液氨成功地生产出大量纯度接近100%的绿色氢气，而且这种方法消耗的能量仅为电解水制氢的三分之一。</p></div>  
</div>
            