
---
title: '碳中和周报_美气候特使将访华寻合作 央行IMF联合召开绿色金融研讨会 苹果投资生产性森林 极星电动车获5.5亿美元融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2010'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 13:15:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2010'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，郑远方）讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：美国气候特使特里下周将访华，寻求气候合作；央行与IMF联合召开“绿色金融和气候政策”高级别研讨会；苹果已启动2亿美金基金投资生产性森林；极星电动车已获5.5亿美元融资，或将进行更多融资。</p>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和有相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/725379">又一家车企造“氢”！未来5年投放2000辆 “海马”有戏？</a></p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/724633">宁德时代+比亚迪双认证！这一锂电池路线有望胜出</a></p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/724536">曾毓群、沈南鹏华山论剑：看好磷酸铁锂占比提升 氢燃料更适合储能 固态电池关注这一时点</a></p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/725921">变废为宝！生物燃料迎来重大里程碑 商业化指日可待</a></p>
<p><a href="https://www.chinastarmarket.cn/detail/726431">“碳中和”有望推动煤炭业新一轮供给侧结构性改革 “十四五”期间供需格局仍将向好</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>美气候特使将访华寻合作</strong></p>
<p>下周三，美国总统气候问题特使约翰·克里将抵达中国，试图在两国紧张局势不断加深的情况下，将气候变化作为一个更密切合作的领域。此次访华，克里有望与中国气候特使谢振华会面。预计克里将成为拜登政府首位访华的高级成员。</p>
<p><strong>美国即将举行全球气候峰会</strong></p>
<p>4月22日，美国将举行全球领导人线上气候峰会。据知情人士透露，中国国家主席习近平“很有可能”参加此次峰会。</p>
<p><strong>欧洲七国将停止化石燃料出口融资</strong></p>
<p>4月13日，法国财政部长布鲁诺·勒梅尔（Bruno Le Maire）表示，德国、法国和、英国、西班牙、荷兰、丹麦和瑞典七个欧洲国家承诺停止对化石燃料项目的公共出口担保。目前，英国、法国和瑞典已经制定具体计划，其他国家尚未确定停止担保的具体时间。</p>
<p><strong>荷兰拨款4亿美元发展绿氢</strong></p>
<p>荷兰政府表示，为实现气候目标，计划为绿氢项目投资3.38亿欧元（约合4.01亿美元）。这笔资金属于去年宣布的加强荷兰经济用200亿欧元基金，将为生产绿氢并在工业中使用绿氢的项目提供支持。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>央行与IMF联合召开“绿色金融和气候政策”高级别研讨会</strong></p>
<p>4月15日至16日，中国人民银行与国际货币基金组织联合召开“绿色金融和气候政策”高级别研讨会，研讨会围绕“绿色金融以及中央银行和金融监管机构的作用”“金融机构和投资者的作用”和“缓解气候变化的政策组合”三个主题进行了交流讨论。</p>
<p><strong>全国首家省级碳中和技术创新中心在川揭牌</strong></p>
<p>4月12日，“四川省碳中和技术创新中心”揭牌，成为全国首家省级碳中和技术创新中心。“四川省碳中和技术创新中心”重点建设碳中和技术资源库，以基础设施建设和重大科技任务建设为基础，以人才团队建设为助力，以产业园区建设为出口。围绕以“生物质能源化工材料”为核心的碳中和技术创新，中心拟布局“碳减排”“碳零排”“碳负排”三大碳中和技术研发方向，推动三个研发方向相关产业发展，打造碳中和技术创新基地。</p>
<p><strong>欧阳明高：未来十年光风进入太瓦时代 燃料电池汽车进入百万辆时代</strong></p>
<p>4月14日，中科院院士欧阳明高在“第十届储能国际峰会暨展览会”上表示，氢能是集中式可再生能源大规模长周期储能的最佳途径。未来十年，车网互动的智能新能源生态将形成两种组合，即分布式光-储-充一体化智慧能源系统和集中式风-光-氢一体化智慧能源系统。其中，集中式风-光-氢一体化智慧能源系统需要融合集中式风电与光伏、氢能、燃料电池、物联网和区块链，光伏和风电进入太瓦时代，燃料电池汽车进入百万辆时代。</p>
<p><strong>核能行业协会：“十四五”核电开工提速 规模化批量化发展可期</strong></p>
<p>4月14日，中国核能行业协会副理事长兼秘书长张廷克在第十四届中国国际核电工业展览会开幕式致辞中表示，“十四五”时期，国内核电将在确保安全的前提下积极有序发展，有望按每年8台左右的建设规模和节奏推进。会议期间还发布了《中国核能发展报告(2021)》蓝皮书。《报告》表示，在碳达峰、碳中和的背景下，预计核能将保持较快发展态势。中国自主三代核电会按照每年6-8台的核准节奏，实现规模化批量化发展。相关核电公司有望受益。</p>
<p><strong>海南首个氢能充装设施正式投用</strong></p>
<p>4月16日，随着一辆满载300公斤高纯氢气的鱼雷车缓缓驶离充装平台，标志着海南省首个氢能充装设施正式投用。该设施将为2021年博鳌亚洲论坛年会期间进行展示和示范运行的氢燃料电池客车提供氢能保障。</p>
<p><strong>上海南汇新城：大力发展集成电路、智能新能源汽车、氢能产业等</strong></p>
<p>4月14日，上海市临港新片区管委会常务副主任朱芝松表示，到2025年，建设10个以上顶尖科学家实验室和30家开放型产业创新平台，引进跨国公司研发中心和行业龙头企业研发中心各20家。新增高新技术企业达到1000家。大力发展集成电路、人工智能、生物医药、民用航空、智能新能源汽车、高端装备制造、氢能产业和绿色再制造产业。聚焦"东方芯港""生命蓝湾""信息飞鱼""海洋创新园"等特色产业园区建设，形成集成电路、智能新能源汽车和高端装备制造等3个千亿级产业集群，形成人工智能、生物医药、民用航空等百亿级产业集群。</p>
<p><strong>宁夏落地美锦能源氢能产业项目</strong></p>
<p>4月13日，在宁夏回族自治区人民政府召开广东· 宁夏经贸合作暨企业家座谈会上，宁东管委会分别与美锦能源旗下佛山飞驰汽车科技公司、国华能源投资等公司签约。飞驰科技将在宁东投资建立氢燃料电池整车生产项目，按照美锦初期规划，到2023年前将建成年产5000辆氢燃料电池重卡研发、测试、组装生产线。2024年前推广燃料电池车辆超过2400辆（其中重卡超过2000辆），预计每年将为宁东减排二氧化碳369万吨。</p>
<p><strong>湖北十四五规划：加快推进风光开发利用 新增新能源装机千万千瓦以上</strong></p>
<p>4月12日，湖北正式印发十四五及二零二五远景目标规划，其中提出：实施新能源倍增行动，打造百万千瓦级新能源基地，新增新能源装机千万千瓦以上，风电、光伏发电成为新增电力装机主体。积极推进地热能、氢能等开发利用，做好以咸宁核电为重点的核电厂址保护。充分发挥火电基础性保障支撑作用，有序推进负荷中心及浩吉铁路沿线清洁高效电源建设。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>苹果：已启动2亿美金基金投资生产性森林</strong></p>
<p>4月16日，苹果公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）发文称：“Apple很自豪能实现碳中和，并在2030年前让产品和生产制造也实现这个目标。我们今天又迈出了新的一步，启动了两亿美金的基金来投资生产性森林，这是大自然最好的一种清除碳的方式。”</p>
<p><strong>Facebook：已实现净零排放运营</strong></p>
<p>4月15日，Facebook宣布，自2020年以来，其所有运营都得到了可再生能源支持并实现了公司在2018年制定的应对气候变化的目标。另外，其运营已达到“净零排放”。在过去三年中，公司减少了94%碳排放，超过了此前设定的75%减排目标。</p>
<p><strong>中国石化与隆基股份达成战略合作 共拓清洁能源应用市场</strong></p>
<p>4月13日，中国石化与隆基股份签署了战略合作协议，未来双方将以双碳目标为指引，在分布式光伏、光伏+绿氢、化工材料等多领域形成深度的合作关系，共同开拓清洁能源应用市场。中国石化董事长、党组书记张玉卓表示，未来中国石化也将把氢能作为公司新能源业务的主要方向，打造“中国第一大氢能公司”。</p>
<p><strong>现代汽车：2030年将在中国市场提供21款新能源车型</strong></p>
<p>4月15日，现代汽车集团表示，至2030年将在中国市场提供21款新能源车型，覆盖纯电动、PHEV和氢燃料电池等技术路径。在全球范围内，2025年将推出25款纯电车型。</p>
<p><strong>现代起亚与SK共同研发电池 或2024年投用</strong></p>
<p>4月16日，现代汽车·起亚和SK创新表示，双方将进一步深化合作，共同研发混合动力汽车（HEV）电池，争取2024年投用。据悉，双方计划在设计、产品评价、性能改善等各阶段开展密切合作，以制造出最适配现代起亚新车并且兼具最优移动出行性能和经济效率的动力电池。</p>
<p><strong>中国海油成立碳中和研究所</strong></p>
<p>4月11日，中国海油正式成立碳中和研究所。研究所主要工作职责是研究制订中国海油碳达峰、碳中和发展战略，为中国海油碳达峰、碳中和发展规划和区域规划提供研究和决策支持，通过统筹做好碳达峰、碳中和顶层设计，强化资源整合和智库建设，推动中国海油绿色低碳转型迈上新台阶。</p>
<p><strong>长城蜂巢联手中科院建固态电池技术研究中心</strong></p>
<p>近日，由蜂巢能源全球锂电创新中心和中国科学院宁波材料技术与工程研究所共同建设的固态电池技术研究中心在无锡成立并揭牌。该研究中心将借助当地科技主管部门、高校、科研院所的多方力量，快速突破“卡脖子”的关键技术，推动固态电池技术转化落地。根据规划，蜂巢能源计划2025年在量产车上应用示范能量密度达350-500Wh/kg的固态电池。</p>
<p><strong>上海石化：拟开展与氢燃料电池相关产品研发</strong></p>
<p>4月15日，上海石化在上交所E互动平台回答投资者提问称，公司拟开展与氢燃料电池相关的产品研发工作。</p>
<p><strong>日野：将推出首款小型电动卡车</strong></p>
<p>4月16日，日本日野汽车发布消息称，将于2022年初夏向市场投放小型电动卡车“日野DUTRO Z EV”。这是日野首次使纯电动汽车（EV）实现商品化。在纯电动汽车开发方面，日野与大众旗下卡车公司Traton及中国比亚迪展开合作，目标是实现商品化。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>极星电动车：获5.5亿美元融资 或将进行更多融资</strong></p>
<p>4月15日，沃尔沃旗下电动车品牌Polestar极星宣布，公司获得5.5亿美元融资，投资方全部为长线财务投资者。其中，主要包括重庆承星股权投资基金合伙企业（有限合伙）、淄博市金融控股有限公司、淄博高新产业投资有限公司、韩国SK集团旗下的I Cube Capital基金等。未来不排除进行更多融资。</p>
<p><strong>法拉第未来：将通过SPAC上市 计划融资超10亿美元</strong></p>
<p>4月13日，法拉第未来CEO表示，希望于几周内在美国通过特殊目的收购公司（SPAC）公开上市，计划融资逾10亿美元。公司首席执行官正在试图重新设定投资者的预期，表示合并上市后的法拉第未来明年肯定能卖出2400辆电动汽车。</p>
<p><strong>日研制纯氢型燃料电池设备</strong></p>
<p>继“家庭用燃料电池”之后，日本松下电器又开发了大型公共设施使用的“纯氢型燃料电池”设备。此次验证的“纯氢型燃料电池”设备安装在位于东京有明地区的松下电器中心，设备每天运行8小时，为中心供电。该设备体积小，重量约52公斤，输出功率700瓦。燃料电池采用氢气瓶供氢，20瓶氢气为该中心提供1个月左右用电量。</p></div>  
</div>
            