
---
title: '碳中和周报_中国新型储能装机年底将超400万千瓦 新西兰政府将设立气候应急基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8980'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 02:23:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8980'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》11月6日讯，</strong>本周，碳中和领域重要事件包括：18部门：大力发展节能低碳建筑，全面推广绿色低碳建材；数字人民币碳中和试点扩容；Rivian拟投资50亿美元在美国佐治亚州建厂；特斯拉得州工厂投资额将超过100亿美元。</p>
<blockquote>
<p>科创板日报持续关注碳中和以及相关背后的公司动态、技术研发、投融资等，若您有碳中和相关案例，可通过以下邮箱与我们联系：chinastarmarket@cls.cn。</p>
</blockquote>
<p><strong>【热点聚焦】</strong></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/896927?os=android&sv=2.1.2&app=stib">隆基股份再次下调硅片价格 刺激光伏产业链加速回暖</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/896475?os=android&sv=2.1.2&app=stib">新型储能装机量有望成倍增长 两大主线迎发展契机</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/896126?os=android&sv=2.1.2&app=stib">新一轮特高压项目建设大规模开展 拉动绝缘材料企业需求增长</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/895587?os=android&sv=2.1.2&app=stib">纸也能制成电池？科学家研发柔性“纸基电池” 用完即可生物降解</a></p>
<p><a href="https://api3.cls.cn/share/article/897044?os=android&sv=2.1.2&app=stib">IPO观察|阿特斯：电池技术转型缓慢，净利润与毛利率“三连降”，募资40亿扩产存风险</a></p>
<p><strong>【国际概览】</strong></p>
<p><strong>德国：新政府计划2030年将可再生能源发电比例从65%提高到80%</strong></p>
<p>德国总理朔尔茨15日在德国联邦议院发表上任后首份政府报告，阐释新政府在应对新冠疫情、推动能源转型和环境保护以及加强欧洲团结等方面政策。朔尔茨表示，德国将继续推动能源转型和环境保护，新政府计划到2030年将可再生能源发电比例从当前设定的65%提高到80%。</p>
<p><strong>新西兰政府将设立气候应急基金</strong></p>
<p>新西兰政府近日公布了2022财年预算相关说明，提出设立一项新的气候应急基金，向政府为实现气候变化目标而实施的各项举措提供资金支持。新西兰政府表示，将在未来四年里向基金注入45亿新西兰元（约合193亿元人民币）。10月底，新西兰政府公布了新的减排目标，承诺该国到2030年将减少大约50%的温室气体排放，比之前承诺的减排30%的目标大幅增加。</p>
<p><strong>【国内动态】</strong></p>
<p><strong>李克强：加强新能源开发和煤炭清洁利用</strong></p>
<p>国务院总理李克强12月15日晚在中南海紫光阁出席“全球首席执行官委员会”对话会。对话会以视频方式举行。李克强表示，中国是世界上最大的发展中国家，同时也是一个具有巨大潜力的发展中市场。通过技术创新与合作，加强新能源开发和煤炭清洁利用，在保障能源电力供应的同时努力实现绿色低碳转型，更好应对气候变化挑战。</p>
<p><strong>国家能源局：今年底新型储能装机规模将超过400万千瓦</strong></p>
<p>国家能源局科技装备司副司长刘亚芳在第六届中国储能西部论坛上表示，预计今年年底，我国新型储能装机规模将超过400万千瓦。“十四五”是贯彻落实“双碳”目标的战略关键期，是我国能源清洁低碳转型、高质量发展的重要窗口期，是储能技术和产业发展的难得机遇期。接下来需要做好推动新型储能规模化发展、鼓励新型储能市场化应用、加快完善新型储能体制机制、积极开展新型储能技术创新四个方面工作。</p>
<p><strong>18部门：大力发展节能低碳建筑 全面推广绿色低碳建材</strong></p>
<p>生态环境部等18部门联合印发《“十四五”时期“无废城市”建设工作方案》，大力发展节能低碳建筑，全面推广绿色低碳建材，推动建筑材料循环利用。落实建设单位建筑垃圾减量化的主体责任，将建筑垃圾减量化措施费用纳入工程概算。以保障性住房、政策投资或以政府投资为主的公建项目为重点，大力发展装配式建筑，有序提高绿色建筑占新建建筑的比例。推行全装修交付，减少施工现场建筑垃圾产生。各地制定完善施工现场建筑垃圾分类、收集、统计、处置和再生利用等相关标准。鼓励建筑垃圾再生骨料及制品在建筑工程和道路工程中应用。推动在土方平衡、林业用土、环境治理、烧结制品及回填等领域大量利用经处理后的建筑垃圾。</p>
<p><strong>数字人民币碳中和试点扩容 大规模切入外卖、网购机票火车票等低碳场景</strong></p>
<p>据悉，在相关部门指导下，数字人民币的碳中和试点场景再度扩容。近日，北京、上海、海南、深圳、苏州、西安、长沙、成都、雄安新区等9大数字人民币试点地区用户在美团平台点外卖不使用一次性餐具，买生鲜自备环保袋，在线购买电子机票火车票，都将获取一定数值的数字人民币奖励。这是数字人民币首次大规模进入民众日常生活的全低碳场景。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>中国光伏行业协会名誉理事长王勃华：前三季度光伏制造端增长势头强劲</strong></p>
<p>光伏行业协会名誉理事长王勃华在2021年中国光伏行业年度大会上表示，由于指标下发滞后，价格上涨等原因导致2021年装机预测下调，由年初的55-65GW下调至45-55GW。不过，2022年装机在国内巨大光伏发电项目储备量推动下，可能增至75GW以上。</p>
<p><strong>中汽协：预测2022年中国新能源汽车销量为500万辆 同比增长47%</strong></p>
<p>据中国汽车工业协会预测，2021年中国汽车总销量为2610万辆，同比增长3.1%。其中，乘用车销量为2130万辆，同比增长5.6%；商用车销量为480万辆，同比下降6.4%；新能源汽车销量为340万辆，同比增长1.5倍。2022年中国汽车总销量为2750万辆，同比增长5.4%，其中，乘用车销量为2300万辆，同比增长8%；商用车销量为450万辆，同比下降6%；新能源汽车销量为500万辆，同比增长47%。</p>
<p><strong>特斯拉得州工厂投资额将超过100亿美元</strong></p>
<p>据报道，当地时间周四，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克表示，随着时间的推移，该公司位于得克萨斯州奥斯汀的新汽车厂的投资总额将超过100亿美元。</p>
<p><strong>Rivian拟投资50亿美元在美国佐治亚州建厂</strong></p>
<p>电动卡车公司Rivian公司将扩大其制造业务，在美国佐治亚州建设第二家工厂。该公司12月16日宣布了这一50亿美元的投资计划。Rivian表示，计划2024年开始在新工厂生产新一代汽车，新厂年产能将达到40万辆，并创造7500个就业岗位。</p>
<p><strong>厦钨新能：拟投建锂离子电池正极材料扩产项目及磷酸铁锂项目</strong></p>
<p>厦钨新能公告，拟投资建设海璟基地9#车间锂离子电池正极材料30000吨扩产项目，投资金额9.9亿元；在年产40万吨锂离子电池材料产业化项目（一、二、三期）及本次项目建设完成后，公司海璟基地合计将达到年产70万吨锂电池正极材料的产能。同日公告，公司拟与雅化锂业及沧雅投资合资设立雅安厦钨新能源材料有限公司，分期投资建设年产10万吨磷酸铁锂生产线，其中首期建设2万吨磷酸铁锂生产线；合资公司注册资本为5亿元，项目总投资9.27亿元。</p>
<p><strong>德赛电池：拟出资3.5亿元设立子公司 开展储能电芯业务</strong></p>
<p>德赛电池公告，公司拟与战略投资者等相关方合资设立控股子公司，开展储能电芯业务，注册资本为5亿元，其中公司以现金出资3.5亿元。</p>
<p><strong>【技术与投融资】</strong></p>
<p><strong>国际绿色基金和山东高速E2轮战略投资能链NewLink </strong></p>
<p>能链NewLink宣布获得国际绿色基金领投的战略融资。该基金主体为山东绿色发展股权投资基金，由中金资本与山东发展投资控股集团共同成立，亚洲开发银行、德国复兴信贷银行、法国开发署、联合国绿色气候基金、宁德时代等联合支持。同时，参与能链本轮融资的还有山东高速资本，其控股股东山东高速集团是山东省基础设施领域的国有独资大型企业集团。资料显示，能链是一家能源产业物联网公司，拥有团油、快电、能链云、能程科技、能链综合能源港、能链便利六个业务。</p>
<p><strong>“牛创新能源”完成5亿美元A轮融资</strong></p>
<p>李一男创立的造车公司“牛创新能源”宣布完成5亿美元A轮融资，IDG和COATUE领投。</p>
<p><strong>新型电解液或解决可充型锌电池规模应用难题</strong></p>
<p>从天津大学获悉，该校先进碳与纳米能源实验室联合清华大学深圳国际研究生院先进能源材料团队和中国科学院金属所先进炭材料研究部，成功研发出一种与金属锌兼容的低成本新型不可燃含水有机电解液。相关成果在线发表于国际期刊《自然·可持续性》上。该电解液的成功研发有望进一步带动目前锌电池的研究热潮，并且推动锌电池的产业化进程。</p></div>  
</div>
            