
---
title: '碳基复材炙手可热 龙头定增获大牌机构追捧 光伏之外第二曲线隐现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1899'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 02:39:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1899'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月2日讯（编辑 邱思雨）</strong> 昨日，金博股份披露定增结果，最终确定以266.81元/股定增募资31亿元。</p>
<p><strong>乘着热场材料的东风，金博股份本次定增的发行对象“大牌”云集。</strong>其中，睿远基金、兴证全球基金、诺德基金、中信证券资管、景林等分别认购7.4亿元、6.7亿元、3.1亿元、2.5亿元、3亿元。</p>
<p>值得注意的是，睿远基金认购7.4亿元左右，获配277万股，为最大认购方。而睿远基金和金博股份也颇有渊源，睿远成长价值混合型证券投资基金新进入金博股份一季报前十大股东，持股160万股，占比2.00%。</p>
<p>金博股份主营碳/碳复合材料，主要产品为热场系统系列产品，目前为光伏碳碳热场龙头，市占率在40%左右。</p>
<p>本次定增，金博股份拟投资18亿元用于建设年产1500吨高纯大尺寸先进碳基复合材料产能扩建项目。<strong>随着光伏市场对碳基复材产品的需求日益增长，公司本次募资将扩大产能，进一步满足下游需求，从而改善盈利能力。</strong></p>
<p>民生证券认为，为降低国内对于进口石墨材料的高度依赖，叠加光伏产业链降本提效的需求，碳碳热场材料渗透率短期内将快速提升。</p>
<p><u><strong>业内“新贵”也筹划定增 碳陶制动盘构筑行业第二曲线</strong></u></p>
<p>碳碳复合材料炙手可热，另一碳基“新贵”也开启了定增募资的步伐。</p>
<p>天宜上佳于今年1月首次发布定增预案，根据其最新公告，拟定增募资不超23.19亿元。用于高性能碳陶制动盘产业化建设项目、碳碳材料制品预制体自动化智能编织产线建设项目、补充流动资金项目。</p>
<p><strong>资料显示，天宜上佳的碳基复材业务持续放量，收入占比超6成。</strong>国金证券认为，随着公司大型沉积设备在下半年逐步落地，碳基复材产能有望进一步提升。同时，碳碳热场下游客户认证顺利，光伏硅片厂商订单占比迅速提升。截至5月底，光伏硅片厂商的订单比例达到14.61%。</p>
<p>根据定增公告，天宜上佳碳陶盘项目拟投资15.4亿元。中航证券认为，天宜上佳该项目产能达15万套/年，迎合轻量化与刹车高稳定性趋势。碳陶制动盘产品将进入新的发展时期，在新能源汽车和汽车改装领域空间广阔。</p>
<p><strong>金博股份方面，其碳陶制动盘产品已取得广汽、比亚迪定点，并具备年产10万套产能，预计2023年开始批量供应。</strong>西南证券认为，轻量化已成为电动车行业趋势，加上国产电动车向高端领域渗透，碳陶刹车盘渗透率有望快速提升。预计2025年，国内碳陶刹车盘市场空间约58亿。</p>
<p>招商证券表示，在汽车电动化、智能化和产品升级的大背景下，对刹车系统性能要求逐渐提升，碳陶刹车盘具有较明显的优势，有望受益，<strong>2023年有望成为放量元年。</strong>此外，国内企业具备相对成本优势。</p></div>  
</div>
            