
---
title: '碳达峰进度如何？今年煤炭供应会否有不确定性？能源局最新回应来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=821'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 03:15:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=821'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月30日讯，国务院新闻办公室于今日（2021年3月30日）上午10时举行新闻发布会，国家能源局局长章建华，国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军，国家能源局发展规划司司长、新闻发言人李福龙，国家能源局电力司司长黄学农介绍中国可再生能源发展有关情况，并答记者问。</p>
<p><strong>以下为发言要点：</strong></p>
<p><strong>将加快实施能源领域碳达峰行动</strong></p>
<p>国家能源局局长章建华今日表示，国家能源局将加快实施能源领域碳达峰行动，制定更加积极的新能源发展目标，大力推动新时代可再生能源大规模、高比例、高质量、市场化发展，加快实施可再生能源替代行动，着力提升新能源消纳和存储能力，积极构建新能源为主体的新型电力系统。</p>
<p><strong>到十四五末 可再生能源发电装机占比将超过50%</strong></p>
<p>国家能源局局长章建华今日表示，在“十三五”基础上，“十四五”期间可再生能源年均装机规模将有大幅度的提升，装机规模将进一步扩大。可再生能源在能源消费中的占比将持续提升，到“十四五”末，预计可再生能源在全社会用电量增量中的比重将达到三分之二左右，在一次能源消费增量中的比重将超过50%，可再生能源将从原来能源电力消费的增量补充，变为能源电力消费增量的主体。</p>
<p><strong>到十四五末 可再生能源发电装机占比将超过50%</strong></p>
<p>国家能源局局长章建华今日表示，在“十三五”基础上，“十四五”期间可再生能源年均装机规模将有大幅度的提升，装机规模将进一步扩大。可再生能源在能源消费中的占比将持续提升，到“十四五”末，预计可再生能源在全社会用电量增量中的比重将达到三分之二左右，在一次能源消费增量中的比重将超过50%，可再生能源将从原来能源电力消费的增量补充，变为能源电力消费增量的主体。</p>
<p><strong>我国可再生能源开发利用规模稳居世界第一</strong></p>
<p>国家能源局局长章建华今日表示，我国可再生能源开发利用规模稳居世界第一，为能源绿色低碳转型提供强大支撑。截至2020年底，我国可再生能源发电装机总规模达到9.3亿千瓦，占总装机的比重达到42.4%，较2012年增长14.6个百分点。可再生能源利用水平持续提升，2020年，我国可再生能源发电量达到2.2万亿千瓦时，占全社会用电量的比重达到29.5%，较2012年增长9.5个百分点。</p>
<p><strong>今年的煤炭供应是否会出现不确定性？能源局回应</strong></p>
<p>国家能源局局长章建华表示，不管什么样的情况下，能源供应应该不会有问题，今年也看不出有什么大的问题，有信心、有能力确保国家能源供应方方面面的需求。</p>
<p><strong>电动汽车可能成为储能装置 促进电力系统能力提升</strong></p>
<p>国家能源局电力司司长黄学农表示，电力系统要给电动汽车充电，看似是一个供电任务，但通过技术的发展包括采取经济性措施，完全可以让电动汽车促进系统能力提升。电动汽车在低谷时，系统给它充电；在用电高峰，让电动汽车给系统放电。一辆电动汽车就可能成为电力系统的一个储能装置，如果成千上万大规模的电动汽车，那对系统是非常有利的因素。所以要加快推动充换电基础设施建设，一方面是促进新能源汽车发展，另一方面也能促进新型电力系统建设。</p>
<p><strong>国家能源局回应“弃风弃光”问题：将在富集区布局电力输送通道</strong></p>
<p>谈及如何避免“弃风弃光”问题，国家能源局电力司司长黄学农表示，下一步，国家能源局将结合各个地区的新能源资源条件，充分利用中东部地区相对较大的新能源并网消纳空间，推动新能源就地开发利用；在新能源资源富集的西部、北部，布局一批以新能源为主的电源基地和电力输送通道，实现新能源电力全局优化配置。</p>
<p><strong>正研究允许企业通过交易绿证减轻利息压力</strong></p>
<p>国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军表示，我国这些年来可再生能源发展取得了显著成就，但在发展过程中确实也存补贴资金不足、可再生能源补贴拖欠等问题。我们和相关部门正在研究以企业备案的贷款合同等材料为依据，向企业核发绿证，允许企业通过交易绿证来减轻利息分担压力，这对于企业也是有效减负手段。</p></div>  
</div>
            