
---
title: '碳酸锂价格或再破50万 中游直呼_难顶_ 上游则称可促使产量提升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7118'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 10:49:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7118'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月16日讯（记者 李子健）</strong>Pilbara锂精矿拍卖价格首次出现下跌，被市场认为是锂盐价格“见顶回落”的信号。而在2022第七届中国国际新能源大会暨中国国际镍钴锂高峰论坛中，SMM锂首席分析师马睿表示，年底供需缺口将逐步拉大，预计四季度碳酸锂现货报价或将突破51万元/吨的关口。</p>
<p>与此同时，“锂贵伤产”的话题再被产业链人士讨论。在论坛的圆桌访谈上，紫金矿业（601899.SH）常务副总裁林泓富认为，锂价上涨会极大地刺激上游（资本）的投入，从而促使上游产能增加。而作为中游的当升科技（300073.SZ）、德方纳米（300769.SZ），其在场负责人均表露出产业链“难顶”（成本压力很大）的态度。</p>
<p><strong>碳酸锂价格或再破50万</strong></p>
<p>日前澳洲锂矿商Pilbara第七次拍卖结束，价格首次下跌，拍卖收盘价为6188美元/吨FOB，较第六次“暗拍”成交价下滑2.55%，按照90美元/吨的运费测算，电池级碳酸锂成本约44万元/吨。</p>
<p>或受消息影响，次日国内锂矿相关A股普跌，市场出现锂盐价格“见顶回落”的声音。而据SMM锂首席分析师马睿对市场分析认为，目前锂价“言顶”还为时尚早。</p>
<p>锂精矿拍卖价出现下跌，叠加上半年碳酸锂和氢氧化锂供需面逆转出现累库，市场面担心高锂价不可持续。但SMM却预计四季度碳酸锂现货报价或将突破51万元/吨的关口，氢氧化锂价格最高或上涨至49.5万元/吨左右。</p>
<p>实际上，根据SMM数据显示，6月初碳酸锂价格即呈现企稳回升的迹象。而据财联社记者从券商分析师获悉，下半年锂电产业链迎来传统旺季，根据以往的情况会有调涨的趋势。也有业内人士认为，随着碳酸锂加工产线的产能释放，为了保持开工率，锂精矿紧张的氛围渐浓。</p>
<p>SMM数据显示，中国碳酸锂6月总产量31734吨，同比增长40%，环比增长9%。二季度碳酸锂需求同比增长39%。</p>
<p>马睿认为，虽然2022年初碳酸锂和氢氧化锂去库，二季度供增需减下供需面短暂逆转为累库。但下半年碳酸锂多为小幅去库，并在年底供需缺口逐步拉大。 </p>
<p>氢氧化锂情况大体相同。SMM预计下半年需求端逐渐发力后，氢氧化锂的供需结构将再次逆转。四季度进入年末抢装阶段，海内外需求快速上行，或将促使供需缺口进一步拉大。 </p>
<p>“锂矿投产速度较慢，新能源市场保持高增速”，是马睿认为2022年全球锂原料依旧处于供不应求状态的主要原因之一。其亦表示，2023年至2025年，随着海外新建矿山及盐湖投产增量提升，满足下游需求后，预计碳酸锂价格或有下跌趋势。</p>
<p><strong>“锂贵伤产”再被讨论</strong></p>
<p>宁德时代董事长曾毓群是排斥高价锂盐的“旗手”，而当高价锂盐是否伤害产业的话题在这次圆桌论坛中再次被提及时，产业链的不同环节人士有基本的共识，但也给出了不同的答案。</p>
<p>紫金矿业常务副总裁林泓富认为，从经济学的基本规律来看，价格反映需求情况，（高价）会带来更好的资源配置。锂价的上涨会极大地刺激上游（资本）的投入，促使上游产能快速增加，（产能增加）会平移锂价。“所以，我觉得从长期来看，（短期高锂价）对行业健康发展是有好处的。”</p>
<p>志存锂业集团总经理朱磊则表示，老百姓对电动车的认可度越来越高、国家对风光等可再生能源投入越来越大，对储能的提升越来越高，所以需求是真实存在的。供给尚未匹配需求导致价格有所上涨，但要有合理区间，若价格上涨过高，消费者发现买电动车可能不及买油车划算、或者储能不能满足项目的投资回报，这个时候就会抑制产业发展。</p>
<p>“价格暴涨，而且是在高位，一定会伤害（产业）长期健康发展”当升科技作为锂电产业链中游，其副总经理王晓明从中游的角度认为，产业链仍要抑制过度的投机，建立长期的合作关系，尽量减少中间环节，终端做出更便宜更好用的电动智能车，在油车的竞争当中最终取胜，“我们的生意才会更长久”。</p>
<p>德方纳米副总裁任望保直呼终端电池厂、车厂的压力“非常大”。其表示，除了上游之外，电池厂、车厂也跑去找锂盐，是因为他们接受不了这么高的锂价。国金证券前期研报指出，锂价每上涨10万元，对应磷酸铁锂整车成本抬升为3808元。</p>
<p>任望保进一步从企业经营运行的角度分析，“我们认为新能源车到了很关键的阶段，因为消费者已经接受度很高了，所以很多电池厂、车厂、材料厂都在扩产，扩产的过程中需要大量的资金。”而碳酸锂现货价格比较高，光运营资金“大家都有点受不了。”</p>
<p>但任望保并没有指责某一方的责任，其补充道，锂价上涨是市场行为，“我们不能单方面去怪责上游或者某一方，它肯定是一个市场推动的结果，市场有涨有跌，我们不能怪某一方涨的幅度太大，对行业不好”。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            