
---
title: '磨底两年白羽鸡销售终迎反转？分析人士：走势强于上半年但谈拐点尚早'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8605'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 08:03:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8605'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月11日讯（记者 肖良华）</strong>近日，圣农发展(002299.SZ)、仙坛股份（002746.SZ）等白羽鸡企业8月经营数据出炉，显示销售情况继续好转。同时，因为美国禽流感等因素影响，国内5-8月祖代鸡引种受阻，产能去化或被动加速。在此情况下，机构对白羽鸡企业的关注明显增加，频繁前往调研。磨底两年的白羽鸡行业是否会迎来反转，一飞冲天？</p>
<p>上海钢联农产品事业部鸡业分析师朱欣欣对财联社记者表示，3-6月父母代存栏呈逐月增量趋势，近期出苗量呈递增态势。“双节”前后毛鸡供应充足，节后需求将有所下滑，短期内毛鸡价格或下行主导。“整体下半年走势仍强于上半年，但目前谈行业拐点为时尚早。”</p>
<p>山东某鸡苗企业相关负责人对财联社记者表示，今年5-8月份祖代鸡引种受阻，对商品代鸡苗的供应影响要再明年5、6月份才能体现，行业大的反弹可能出现在2023年。</p>
<p><strong>8月销售情况继续好转</strong></p>
<p>7月份起，白羽鸡肉价格有所回暖。圣农发展7月公司鸡肉均价从销售均价从Q2的10299元/吨回升至11445元/吨。</p>
<p>据公司最新公告，8月份公司实现销售收入16.85亿元，较去年同期增长37.51%，较上月环比增长1.46%。其中，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为12.22亿元，同比增长30.22%，环比增长1.49%；深加工肉制品板块销售收入6.92亿元，同比增长35.02%，环比增长5.21%。</p>
<p>公司表示，随着下游餐饮行业的逐步恢复及消费旺季的到来，8月份公司鸡肉销售价格环比7月继续提升。同时，原料采购价格、保温费、药品费等成本项的下降，8月公司养殖成本较7月环比继续降低。在价格上涨与成本下降两者共同驱动下，公司8月盈利能力较7月环比继续提升。</p>
<p>仙坛股份8月实现鸡肉产品销售收入约4.68亿元，销售数量4.69万吨，同比变动幅度分别为53.17%、39.90%，环比变动幅度分别为1.20%、4.27%。</p>
<p>数据显示，7-8月毛鸡养殖整体呈盈利状态，平均利润为2.64元/只，环比涨幅40.43%，同比涨幅247.37%。苗市需求向好，支撑鸡苗价格整体走高。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，白羽鸡行业已经在低位徘徊了两年，持续低迷的行情行业刺激行业产能去化，行业集中度正在不断提升。随着开学季和节日需求旺季的到来，白羽鸡行业有所回暖。“下半年行情将整体好于上半年几乎是行业的共识。”该人士表示。</p>
<p><strong>短期供需格局不乐观</strong></p>
<p>不过，虽然白羽鸡产能在一定程度上去化，但是祖代种鸡和父母代种鸡目前依然处于高位，可能无法支撑行业短期内大级别反转的行情。</p>
<p>据上海钢联数据，截至2022年7月底，祖代种鸡总存栏196.24万套，环比跌幅1.90%，同比涨幅4.70%；7月份父母代种鸡7833.21万套，环比跌幅2.94%，同比跌幅4.52%。</p>
<p>朱欣欣表示，7月份祖代种鸡与父母代种鸡均无集中换羽情况；从父母代存栏情况来看，2022年3月-6月父母代存栏呈逐月增量趋势。“在无集中提前淘汰父母代种鸡的情况下，反应至现阶段9-12月商品代苗供应也呈逐步增量趋势。”</p>
<p>从终端需求来看，朱欣欣认为，下半年节假日提振虽偏强于上半年，但近日多地新冠疫情点状复发，批发市场走货不畅，下游经销商备货心态疲软，叠加前期养殖端看好“双节”前毛鸡出栏，后续毛鸡出栏或存增量，短期内毛鸡价格或下行主导。</p>
<p>鸡肉和猪肉具有替代和行情共振的特点，随着天气转凉猪肉消费预期边际向好，对鸡肉消费或有较大提振作用。朱欣欣预计后期肉鸡行情或继续维持共振状态，跟涨生猪价格。</p>
<p><strong>2023年或迎来拐点</strong></p>
<p>从我国祖代鸡的品种结构来看，2021年海外品种份额占比达87%，进口受阻严重影响祖代鸡的更新量，从源头减少了白羽肉鸡产能。</p>
<p>因美国爆发禽流感及国内新冠疫情影响导致今年4月底美国到国内引种航班暂停，连续4个月从美国引种祖代的数量为0，直至8月20日才成功引进第一批种鸡，各种禽企业虽已提报引种计划，但航班问题仍未完全解决，后续各祖代场引种问题仍是关注的重点。</p>
<p>行业拐点何时到来？山东一家白羽鸡养殖企业相关负责人对财联社记者表示，近一段时间引种断档，根据养殖周期，对明年白羽鸡苗供应会带来影响。“行业低迷了许久，产能一定程度去化，市场各方面对后续有较好的预期，最近机构密集调研白羽鸡企业，是对行业反转的提前反应。”</p>
<p>有券商研究认为，禽畜养殖方面，成本管控能力强且成长性高的生猪养殖企业在下行期更能抵御风险，下一轮禽景气周期或先于生猪。白羽鸡行业磨底已超两年+祖代鸡近月引种断档，产能持续去化，明年有望迎来周期反转。且行业鸡病仍较严重，不具备大幅换羽基础，多重因素对白鸡产能缩减提供支撑，有望利好明年鸡价。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            