
---
title: '磷酸铁锂电池强势_逆袭_，4个多月价格累计上涨超35%，龙头企业满产运行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2857'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 03:15:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2857'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 陈默）讯，</strong>目前市场上动力型磷酸铁锂主流价格在4.6万~5万元/吨，储能型磷酸铁锂主流成交价在4.2万~4.3万元/吨。对比2020年11月中旬3.4万元/吨的低点，近期动力型磷酸铁锂市场价格回温明显，4个多月累计上涨超35%。</p>
<p>2021年新能源车销量呈现高起步，环比走势好于预期。乘联会表示，2021年新能源车预测销量200万辆。五菱宏光MINI、比亚迪汉、特斯拉Model 3以及新势力企业等很多定位精准、细分为王的新品，对新能源车高增长起到了重要的推动作用。</p>
<p>新能源车销售火爆带动了锂电池市场繁荣。3月，我国动力电池装车量9.0GWh，同比上升224.8%，环比上升61.3%，呈现快速增长趋势。值得注意的是，其中三元电池共计装车5.1GWh，同比上升129%，环比上升53.1%；而磷酸铁锂电池共计装车3.9GWh，同比上升627.9%，环比上升73.7%。增速远高于三元锂电池。</p>
<p>磷酸铁锂电池自去年以来，逐渐扩大在新能源乘用车领域的市占率。相较于三元正极材料，磷酸铁锂材料安全性以及成本优势突出。</p>
<p>磷酸铁锂的材料特性决定了其在安全性方面优于三元正极材料。一般而言，磷酸铁锂自燃温度高达 800℃，除极端情况外，发生自燃概率相对较低。此外，磷酸铁锂高温分解不会释放氧气，因此即使发生自燃，燃烧速度也较缓慢。而三元电池的自燃温度为 200℃，且分解时会释放氧气，与电池里可燃的电解液、碳材料一同被点燃，加剧材料燃烧，甚至引发爆炸。</p>
<p>成本方面，随着新能源汽车补贴退坡，成本控制成为各大车企的关键问题。LFP电池相较三元电池模块成本低10%左右，且上游原材料供给充足使得其仍有继续下降的空间。</p>
<p>由于安全性和成本低廉等优势，磷酸铁锂电池已经获得了众多车企青睐。在工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2021年第1批）》中，LFP电池车型占比达到78%，除传统的专用车选择大幅选择搭载LFP电池外，在新能源乘用车中LFP电池占比也已经从此前最高的40%提升至50%。</p>
<p>新能源车领域之外，碳达峰、碳中和的提出，也为磷酸铁锂电池在储能领域带来广阔空间。在风电与光电并网中，储能电池是必不可少的。目前在储能领域，磷酸铁锂是最为广泛应用的材料。此外，在5G基站等领域磷酸铁锂也占有比较明显的优势。据估算，到2025年全球5G基站、新能源汽车以及可再生能源并网为磷酸铁锂提供的空间将超1万亿，国内市场空间也将达到6000亿元，市场空间十分广阔。</p>
<p>对于近期磷酸铁锂市场的走势，隆众资讯分析师曲音飞指出，虽然目前价格已处高位，但磷酸铁锂动力市场依然表现向好，龙头企业仍维持满产运行，行业整体开工率在65.72%。</p>
<p>华安证券分析指出，磷酸铁锂整体集中度呈提升趋势，行业洗牌接近尾声，行业头部企业趋于稳定。2021年迎来磷酸铁锂需求增长大年，预计同比增长80%，以动力为代表的高端增量显著，需求结构优化。行业供需达到紧平衡，头部优质产能紧缺。</p>
<p>上市公司中，湘潭电化参股公司湖南裕能目前磷酸铁锂年产能5万吨，正在扩建新产能。合纵科技全资子公司湖南雅城目前磷酸铁产能已经达到3万吨，宁乡新基地二期3万吨扩产建设已经开始，宜宾5万吨磷酸铁新基地建设也开始推进，宜宾新基地建设完成后预计产能将超过十万吨。丰元股份磷酸铁锂项目一期5000吨已建设完成，目前二期5000吨主要设备已到位，目前正抓紧相关配套建设工作。</p></div>  
</div>
            