
---
title: '磷酸9月涨幅达160%创十年新高 公司：订单充足，年内价格将维持高位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2438'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 01:31:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2438'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯，</strong>9月份以来，随着国内多省市双控政策的落实，让不少化工品价格大幅上涨。而受上游黄磷价格猛涨影响，磷酸价格在9月内上涨160%。</p>
<p>截至9月28日，国内工业级85%热法磷酸主流市场报价为20000元/吨以上，其中山东、江苏地区报价22000-23000元/吨。而湿法磷酸报价超17000元/吨。</p>
<p>对此，隆众资讯行业分析师宗尼对财联社记者表示，磷酸从今年5月以来，受上游黄磷供应不足影响，价格始终处在上涨趋势，而近期双控政策，加快了磷酸上涨的速度。</p>
<p>有磷酸企业相关负责人向财联社记者表示，“能耗双控的执行，导致市场货源紧缺，多数企业实际成交价多以商谈为主，这也让磷酸价格水涨船高。”</p>
<p><strong>“双控”致磷酸价格暴涨</strong></p>
<p>9月初，国内85%热法磷酸主流报价还在8700元/吨，而一个月内，磷酸价格突破20000元/吨，月内涨幅超160%，报价创十年新高。</p>
<p>宗尼对财联社记者表示，9月涨价，主要是因为原料黄磷的价格大涨，而湿法磷酸被热法磷酸带动，价格也一路上扬。</p>
<p>据财联社记者了解，本次双控政策率先受影响的是云南黄磷生产企业。事实上，从今年5月开始，受多方面影响黄磷的开工就已受到限制，价格一路上涨，对热法磷酸影响较大。</p>
<p>本次国内多省进行双限控制，云南、四川多地企业目前无法开工，导致企业磷酸基本无库存，且由于原料货紧价高，以致磷酸厂家不得不减产停产。</p>
<p>值得注意的是，川恒股份（002895SZ）、云天化（600096SH）、川金诺（300505，SZ）等磷化企业虽暂未受到双限的影响，但部分黄磷装置受到影响，目前处于停工状态，间接影响磷酸生产。</p>
<p>据财联社了解，黄磷生产能耗较大，作为本次双控的重点，为各省率先停产的产业。而黄磷停产致价格飙升，成为9月磷酸价格不断攀高的重要原因之一。</p>
<p>截止9月28日，中国西南地区黄磷企业报价50887元/吨，较8月均价涨幅95.36%，同比去年涨幅230.16%。</p>
<p>对此，有磷酸企业人士向财联社记者表示，目前国内多家磷酸企业数十万吨产能被封，货源偏紧局面延续，产能急剧缩减，磷酸企业暂停报价较多，供给失衡的状态下多数企业在静观原料价格的走势。</p>
<p><strong>价格或维持高位</strong></p>
<p>值得注意的是，一方面是产能下滑，但另一方面订单却并未减少。</p>
<p>据财联社记者从多家磷化工企业了解到，在供应紧缺的市场行情下，多家磷酸生产企业订单充足，但很多暂停对外发售。</p>
<p>“磷酸目前不对外销售，企业内部将磷酸作为中间产品自用，此前粗磷酸有对外销售，但现在很多也是在自用。”川恒股份相关人士向财联社记者表示。</p>
<p>此外，云天化、川金诺和新洋丰（000902SH）等企业在接受财联社记者采访时均表示，目前公司磷酸作为中间产能，用于企业内部下游产品居多，少有出售。也有部分企业向财联社记者表示，虽然订单充足，但多需排队发货，且价格多以商谈为主。</p>
<p>那么在这种局面之下，今年磷酸的后市如何？对此，宗尼对财联社记者表示，磷酸未来价格走向，一个是看黄磷价格趋势，一个是看未来产能变化情况。如果双控持续，黄磷的价格继续上涨，那么磷酸价格也必然会继续上涨。</p>
<p>此外，有企业人士对财联社记者表示，受成本端支撑加之产量有限，虽涨势较前期可能有所放缓，但是因为订单充足，所以年内磷酸降价的可能性不大，价格将会维持在高位。</p></div>  
</div>
            