
---
title: '示范项目密集出台！海上风电加速走向_深蓝_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=437'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 02:09:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=437'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月25日讯（记者 肖良华）</strong>海上风电正在加速从“浅蓝”走向“深蓝”。近期，海南、上海等国内多地出台规划深远海海上风电和漂浮式海上风电示范项目，相关上市公司亦在积极布局。</p>
<p>“漂浮式风机代表了未来海上风电走向深远海的可能，”电气风电（688660.SH）相关负责人对财联社记者表示，公司正在加速深远海关键技术的研发与布局，已经完成了漂浮式风机与浮体的详细设计迭代。大金重工（002487.SZ）相关负责人亦告知财联社记者，国外介入漂浮式风机研究较早，掌握相关大部分专利技术，公司正在与欧洲公司合作研发，“不能自己一味闷着头赶路”。</p>
<p>近海海风已经实现了平价化，深远海谈之则为时尚早。“经济性有待解决，”业内人士对财联社记者表示，低成本和模块化是漂浮式风电需要解决的关键问题。</p>
<p>对此，中国农业机械工业协会风力机械分会副秘书长梁志静坦言：“行业需要有人向前推进，期待尽早形成规模效应，新的漂浮式结构也在探索中。”</p>
<p><strong>示范项目密集出台</strong></p>
<p>漂浮式海上风电最近动作频频。</p>
<p>9月8日至9日，水电水利规划设计总院召开了万宁漂浮式海上风电100万千瓦试验项目一期工程可行性研究报告评审会议。</p>
<p>万宁漂浮式海上风电100万千瓦试验项目是海南省海上风电“十四五”重点实施工程，项目位于海南省万宁市东部海域，计划分两期建设：一期工程装机容量20万kW，计划于2025年底前建成并网;二期工程装机容量80万kW，计划于2027年底前建成并网。</p>
<p>9月20日，国家能源招标网发布《龙源电力福建龙源海上风力发电有限公司漂浮式海上风电与养殖融合研究与示范项目PCI总承包公开招标中标结果公告》。</p>
<p>近日，上海向国内外市场主体和投资者推介启动的8个重特大项目，其中包括深远海海上风电示范项目。</p>
<p>据财联社记者不完全统计，截至目前，国内推出了8个漂浮式风电项目(包括商业化项目)，其中一半在广东。</p>
<p>近日，英国分析师表示，中国正在各地进行的漂浮式海上风电试点项目，将推动中国漂浮式海上风电到2026年实现“五倍的增长”。该分析师预测，作为全球最大的海上风电大国，中国将在全球领先的海上风电装机容量基础上，提升漂浮式海上风电的装机速度，到2026年，有望增长到近500兆瓦。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，目前中国海上风电装机已超过英国，跃居全球海上风电最大市场，但在漂浮式海上风电市场，则落后英国、韩国、西班牙等多个国家。</p>
<p>全球方面，根据《世界能源报告》，到2030年前，全球漂浮式风力装机容量将达到8至10GW；2040年前预计将有超过60GW的浮式风电场投入使用。</p>
<p><strong>相关上市公司积极布局</strong></p>
<p>据悉，我国的漂浮式风电的技术积累相对欧洲较晚，但近年来产业链相关方也都展开了积极的研究。包括三峡新能源、中国海装、金风科技（002202.SZ）、明阳智能（601615.SH）等企业已开展研发漂浮式海上风电技术。</p>
<p>近日，国内首台深远海漂浮式风电装备“扶摇号”落户湛江徐闻罗斗沙海域。“扶摇号”由中国船舶集团海装风电股份有限公司牵头研制，是国内首台自主研发的深远海漂浮式海上风电装备。实现一级部件100%国产化，所有元器件级零件国产化率超过95%。业内认识表示，“能够为漂浮式风电产业链的本土化培育打下基础。”</p>
<p>2022年5月，由三峡集团和明阳集团联合研发制造的全球首台抗台风型漂浮式海上风电机组在广东阳江海上风电产业基地装配完成并测试下线，这台名为“三峡引领号”即将应用在三峡能源广东浮式海上风电项目试验样机工程中。机组容量5500千瓦，风轮直径158米，应用半潜式浮式基础。</p>
<p>明阳智能表示，已经通过再融资进一步投入漂浮式海上风机和12-15MW海上风机的研发及量产。“漂浮式风电是公司的一个发展方向，目前营收占比较小，尚未单独列示。”明阳智能相关负责人告诉财联社记者。</p>
<p>电气风电相关负责人对财联社记者表示，公司目前正在加速深远海关键技术的研发与布局 ，已经完成了漂浮式风机与浮体的详细设计迭代。大金重工相关负责人告诉财联社记者，公司已与欧洲应用漂浮式风机公司进行技术对接，结合欧洲技术优势加快产品研发进度。</p>
<p><strong>经济性有待提升</strong></p>
<p>深远海漂浮式项目的成本偏高，目前阶段主要还是示范项目为主，经济性还有待提升。</p>
<p>不过，业内人士对财联社记者表示，海上风电成本不断降低，已经出现了多个平价项目。同时，产业链能力不断地提升，随着技术更新迭代与海上风电稳步发展，为成本相对较高的深远海区开发提供可能。</p>
<p>中国风电产业链的强大韧性让业界看好中国漂浮式海上风电的未来。</p>
<p>海上风电高级分析师RuthChen公开对媒体表示：“中国在漂浮式风力发电方面取得了长足进步，包括将增加的示范样机的数量以及漂浮式风力发电项目的商业化以及提高漂浮式风力发电项目的机组额定容量等。中国是否也会像固定基础海上风电一样成为漂浮式风电领导者?看看中国固定基础海上风电发展的迅速扩张态势，就可以知道，在快速发展的漂浮式风电领域一样有可能。”</p>
<p>梁志静认为，我国漂浮式海上风电关键技术已经实现突破，具备了规模化、经济性开发深远海风电的基础。“期待尽早形成规模效应，实现商业化。同时，业界也在不断尝试新的技术路径，新的漂浮式结构正在探索中。”</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，目前中国海风的发展策略是在近海推进规模化发展，深远海区域开发将以示范项目推进，通过示范引领打通深远海开发的政策壁垒、成本壁垒、环境壁垒等。</p>
<p>上海之前出的《上海市能源电力领域碳达峰实施方案》也提出是在“十五五”期间，目标消纳更大规模的深远海风电。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            