
---
title: '社保基金去年_为民_理财赚1131亿，南方等多家公募基金及基金经理获表彰'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1540'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 10:35:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1540'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月19日讯 （记者 闫军）</strong>8月18日，全国社会保障基金理事会披露了2021年社保基金投资的“成绩单”。</p>
<p>根据2021年社保基金年度报告显示，2021年社保基金投资收益额为1131.80亿元，投资收益率为4.27%。社保基金自成立以来的年均投资收益率8.30%，累计投资收益额为1.8万亿元，实现了社保基金保值增值的投资目标。</p>
<p>社保基金关乎国计民生，各家公募基金也是派出精兵强将参与社保基金的管理，全国社保基金会日前开展了委托投资组合年度考评，并表彰优秀投资经理，南方、广发、嘉实等多家基金公司及基金经理获得殊荣。</p>
<p><strong>去年社保基金赚1131亿，布局新能源</strong></p>
<p>2021年，受新冠肺炎疫情全球大流行影响，国内外宏观经济环境更趋严峻复杂，资本市场波动加剧，基金投资面临的风险挑战明显增多。全国社保基金会牢牢把握“国之大者”，科学合理配置基金资产，坚决守住基金安全底线，持续提高投资运营能力。</p>
<p>截至2021年末，社保基金资产总额达3万亿元。其中，直接投资资产为1.02万亿元，占社保基金资产总额的33.82%；委托投资资产为近2万亿元，占社保基金资产总额的66.18%。</p>
<p>在投向上，境内投资资产为2.75万亿元，占社保基金资产总额的90.98%；境外投资资产为2723.37亿元，占社保基金资产总额的9.02%。</p>
<p>从赚钱能力上看，<strong>2021年，社保基金投资收益额为1131.8亿元，投资收益率为4.27%。</strong>近三年来，社保基金权益投资收益率分别为14.06%、15.84%、4.27%，社保基金自成立以来的年均投资收益率8.30%，累计投资收益额为1.8万亿元。实现了社保基金保值增值的投资目标。</p>
<p>在权益投资上，全国社保基金会表示，在持续提高投资运营能力上，抓住市场结构性机会，优化股票存量资产结构，适时开展新增策略产品投资，稳妥赎回部分境外资产，努力防范化解投资风险。围绕服务国家重大战略和实现“双碳”目标开展股权投资，积极布局新能源产业，推动科技创新和战略性新兴产业发展。</p>
<p>固收方面，社保基金及时把握市场利率阶段性机会开展固定收益系列产品投资，持续抓好银行存款投资。加强资金分级流动性管理，提高资金使用效益。在确保基金安全和保值增值的基础上，更好发挥长期机构投资者重要作用，积极助力国内资本市场稳定和健康发展。</p>
<p><strong>多家基金公司和基金经理受表彰</strong></p>
<p>为鼓励优秀投资经理长期服务社保基金和养老基金事业，基于考评结果，全国社保基金会设立了贡献社保、贡献养老及业绩优秀投资经理表彰。</p>
<p>根据全国社保基金会披露数据显示，2021年度，共有10位投资经理获得“3年贡献社保表彰”，13位投资经理获得“5年贡献社保表彰”，4位投资经理获得“10年贡献社保表彰”，38位投资经理获得“3年贡献养老表彰”，各有11位投资经理获得“业绩优秀社保投资经理表彰”、“业绩优秀养老投资经理表彰”。</p>
<p>据悉，包括南方、广发、嘉实、华夏、银华等多家基金公司及基金经理获得表彰。</p>
<p>值得一提的是，考评结果显示，南方基金在公司基本面单项考核中获评为A档；组合方面，南方基金共有8个社保养老组合考评结果为A档；投资经理方面，南方基金共有4名投资经理获得个人表彰，其中史博获“3年贡献社保表彰奖”、孙鲁闽获“3年贡献社保表彰奖”和“3年贡献养老表彰奖”、夏晨曦获“5年贡献社保表彰奖”和“年度优秀投资经理奖”、李璇获“年度优秀投资经理奖”，全方位覆盖权益类资产、固定收益类资产、混合类资产和现金类资产，彰显南方基金均衡全面的资产管理能力。</p>
<p>据了解，作为业内为数不多拥有养老金投资管理“全牌照”的基金公司之一，南方基金始终把服务养老作为重要的战略方向，自2002年首批入选社保基金投资管理人以来，持续深耕养老领域已近20年，在投研、运营、服务等多方面深化资源投入，形成了社保、基本养老、企业年金、职业年金和公募养老产品在内的完整养老资产管理体系，致力于为投资者提供养老资产“一站式的生命周期管理”，所管理的各类养老资产规模位居行业前列。近年来，南方基金进一步探索在养老金投资中应用ESG策略，不断提升长期可持续的资产管理能力。</p>
<p>据悉，对委托投资组合开展年度考评是全国社保基金会加强委托投资管理的重要抓手。自2003年开始境内证券委托投资以来，全国社保基金会与业内优秀资产管理机构紧密合作，持续创新和优化委托投资管理机制和产品体系，深入开展市场研判，加强动态配置调整，积极防范化解风险，取得较好投资业绩。全国社保基金会年度考评工作始终坚持长期考核机制，以过往三年超额收益作为组合绩效考评依据，不断强化对投资经理的绩效归因和投资过程分析。通过考评，引导管理人树立长期投资、价值投资、责任投资理念，努力提高长期业绩。</p>
<p>2021年度全国社保基金会考评进一步完善定量考评指标体系，优化分析方法，努力做到指标合理、数据充分、评价全面、结果科学。在考评工作中认真贯彻落实中央从严打击证券违法行为有关精神，加强依法合规经营情况考评，增加投资经理职业操守考评维度。积极落实责任投资理念，增加管理人可持续投资理念构建情况和投资经理可持续投资执行情况2项考评指标，更好传导全国社保基金会对可持续投资的重视，推动管理人建立融入可持续投资因素的投资决策体系。</p></div>  
</div>
            