
---
title: '社区团购开启_淘汰赛_ 同程生活或存恶意破产情形'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2296'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 13:31:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2296'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李丹昱）讯</strong>，同程生活在宣布更名并调整业务一天后，决定申请破产。7月8日，苏州鲜橙科技有限公司（原品牌名“同程生活”）发布公告，因公司几年来经营不善，虽经历多方努力，仍无法摆脱经营困境，因此公司决定申请破产，现拟提出破产申请。</p>
<p>一位同程生活工作人员对《新消费日报》记者透露，此前并没有听到相关消息，看到消息后也很震惊。</p>
<p>据媒体消息，同程生活背负1000余家供应商预估高达2亿的欠款，在资金链断裂后，选择申请破产。</p>
<p>但上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻对记者分析道：“从法律层面上，虽然同程生活发布声明宣告破产，但同程生活的声明仅表明该公司拟提出破产申请，法院是否受理该公司破产还有待商定，根据最高人民法院关于审理企业破产案件若干问题的规定的第十二条，针对公司恶意负债，逃避债务的情况，破产申请不予受理。”</p>
<p>“该公司在发布声明之前，在拖欠供应商货款的同时，仍在要求供应商进行供货，且之后不承认之前与供应商达成的债务清偿协议，由此判断，同程生活可能存在恶意破产的情形。如果同程生活向法院申请破产并受理，在破产和解和重整程序无法达成协议的情况下，公司进入破产清算，各个供应商所获债权清偿比例并不乐观（中国破产清偿率较低），该分配前提是，同程生活在支付员工工资、水电、税费、破产费用后仍有剩余资产。”李旻说道。</p>
<p>对于上述说法，采访路径及公司未正面置评。</p>
<p>根据天眼查融资信息显示，同程生活此前已获得数轮融资，过往投资方包括百果园、真格基金、金沙江创投等。目前，该公司有5家全资子公司，并直接或间接拥有十余家公司的实控权。</p>
<p>在整个社区团购行业“拼资本，拼补贴”的背景下，同程生活虽然有资本加持，但盈利模式始终未能跑通。电子商务研究中心主任曹磊认为，与多多买菜、橙心优选、美团优选、兴盛优选，以及十荟团等“阿里系”平台相比，同程生活没有明显的流量加持。</p>
<p>同程生活破产后，社区团购行业头部的5家企业中，仅兴盛优选与十荟团并非综合性平台内部孵化，而十荟团背后仍有阿里的身影。</p>
<p>据天眼查信息显示，兴盛优选最近一轮融资发生在今年2月，由红杉资本领投，腾讯、方源资本、淡马锡、KKR、DCP、春华资本、恒大等跟投，本轮融资完成后估值至少达80亿美元。</p>
<p>与美团优选、多多买菜等平台不同，兴盛优选主要市场在长沙，辐射华南、华中、华东等市场。</p>
<p>同程生活宣布破产后，兴盛优选能否在巨头夹击中存活成为业内关注的焦点。但据一位知情人士透露，兴盛优选并不缺钱，融资非常顺利，还有不少机构希望分一杯羹。</p>
<p>目前，社区团购行业仍较规模性盈利有一定距离。有消息称，美团优选当前亏损率为25%-28%。多多买菜也称盈利并非当前目标。但双方分别定下了2000亿和1500亿GMV的目标，行业竞争日趋白热化。</p>
<p>随着行业向头部聚拢，上海正策律师事务所董毅智认为，同程生活破产证明这个社区团购的模式本身有不可克服的缺点，能否盈利实际上是没法期许的，那么从未来来看，除了一些巨头全力支持的社区团购企业，大部分社区团购企业可能都需要破产。</p></div>  
</div>
            