
---
title: '神秘儿童肝炎继续蔓延！韩国出现首例疑似病例 全球病例已达348例'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9245'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 03:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9245'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月11日讯（编辑 卞纯）</strong>继世界各地报告数百例儿童不明原因肝炎病例后，这一神秘疾病继续向亚洲蔓延。韩国中央防疫对策本部10日表示，韩国本月1日报告了1例原因不明的儿童急性肝炎疑似病例。</p>
<p>韩国防疫部门自5月开始对因急性肝炎而就医的16岁以下青少年患者展开监控，本月1日报告了一例疑似病例。感染者的性别和年龄没有公布。</p>
<p>该名儿童感染了腺病毒（通常会导致儿童呼吸道疾病）和一种常见的人类冠状病毒。</p>
<p><strong>韩国疾病管理厅官员李相元(音)在例行记者会上表示，目前看来，这一不明病因儿童肝炎疑似病例与新冠病毒或新冠疫苗没有密切关系。</strong></p>
<p><strong>WHO：全球已报告348例疑似病例 </strong></p>
<p>自今年4月4日英国首次报告了一例原因不明的儿童急性肝炎病例后，截至5月4日的数据，全球19个国家共确诊了237例该病例，其中死亡病例3例。</p>
<p><strong>当地时间5月10日，世卫组织（WHO）全球肝炎项目资深科学家伊斯特布鲁克进一步更新数据，目前全球5个地区已报告348例不明病因的儿童急性肝炎疑似病例。</strong></p>
<p>世卫组织的最新数字反映出病例数正不断增加。目前，英国的不明病因儿童肝炎病例最多，约为163例。加拿大多伦多的儿童医院10日表示，该院疑似已有7例不明病因的严重急性肝炎病例。</p>
<p>伊斯特布鲁克称，虽然这些病例的病因仍不清楚，但目前已经发现与腺病毒有很强的相关性。英国超过70%的病例的腺病毒检测结果呈阳性。</p>
<p>据了解，确诊病例大部分为1至16岁的青少年，大部分在出现腹痛、腹泻、呕吐等症状后，患上重症急性肝炎，出现转氨酶数值激增、黄疸等症状。这种急性肝炎不属于A到E型任何一种病毒性肝炎。</p>
<p>不明原因儿童病例多数集中在欧美国家，但近期显示出全球扩散的迹象。4月25日，日本出现首例亚洲病例。随后印度尼西亚和新加坡等亚洲国家也相继通报疑似病例。</p>
<p><strong>海关总署：严防不明原因儿童急性重型肝炎传入我国</strong></p>
<p>目前，我国尚未发现不明原因儿童病例。针对全球多个国家相继报告不明原因的儿童急性重型肝炎病例，海关总署近日对全国海关口岸卫生检疫相关工作作出部署，防止疫情传入我国。</p>
<p>海关总署要求全国海关对来自有病例报告的国家/地区的入境旅客，加强健康申报、体温监测、医学巡查等检疫查验工作，对主动申报或现场发现的有腹痛、腹泻、呕吐和黄疸等症状的旅客，特别是儿童，应按规定程序进行医学排查。</p>
<p>经医学排查，对疑似患有不明原因儿童急性重型肝炎的旅客，应及时移交指定医疗机构进一步诊治，并做好后续追踪。</p></div>  
</div>
            