
---
title: '神转折！绩优_迷你基_ 从面临清盘，到限制申购'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9422'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 08:04:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9422'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，近期又有一批基金对申购进行了限制。</p>
<p>中庚基金发布公告称，自9月2日起，中庚小盘价值股票基金暂停申购。此前，自7月22日起，该基金已经将单日单个基金账户申购金额限制在10万元内，而此次限购显然又进行了升级。</p>
<p>Choice数据显示，截至9月2日，今年以来中庚小盘价值的收益率为61.65%。对绩优基金限购已经成为公募普遍的做法。记者注意到，截至9月3日，多只今年排名居于前列的基金先后开启了“限购”模式，甚至连绩优的迷你基也开始限购。</p>
<p><strong>又一轮限购潮？</strong></p>
<p>9月1日，中庚基金发布公告称，自9月2日起，中庚小盘价值股票基金暂停申购。此次限购是对上次限购的升级，7月22日，中庚小盘价值就曾公告将大额申购不得超过10万元。</p>
<p>谈及暂停申购的原因，中庚基金表示，今年以来中庚小盘价值受到广大持有人的认可和积极申购，在基金净值和基金份额的双重共振下，规模增长较快，暂停申购主要出于保护基金份额持有人利益需要。</p>
<p>而中庚小盘价值规模增长较快的原因或与业绩有关。Wind数据显示，截至9月2日，今年以来中庚小盘价值的收益率为61.65%。</p>
<p>有受访的公募人士表示，从基金公司的角度看，控制规模可以更好地参与市场投资并避免收益摊薄，保障原持有人利益。</p>
<p>现如今，基金限购不再是新鲜事，反而成为了行业的一种常态。“一方面，规模快速增加可能带来投资难度增加、收益被摊薄等问题，从而影响投资者体验。所以，有很多基金公司及旗下基金经理已经不再追求单只基金规模。另一方面，在基金收益不断增加、规模不断扩大同时，基金管理人能沉下心来限制大额申购，侧面反映了其对规模的精准控制。”上述受访公募人士表示。</p>
<p>除了控制基金规模的考虑，防止机构资金套利，也是部分基金放弃规模持续增加的原因之一。“这些套利资金大额申赎导致基金规模大起大落，给基金投资运作带来难度。从这个层面来说，限购的出发点是好的。”</p>
<p>事实上，多只今年收益排名靠前的基金先后发布了限购的公告。</p>
<p>8月3日，长城行业轮动发布了暂停大额申购的公告称，将暂停大额申购、大额转换转入、定期定额投资业务，大额申购限制在10万元。</p>
<p>数据显示，该基金下半年来净值增长迅猛，截至9月2日，该基金今年涨幅高达95.63%，暂居主动权益基金收益第一。</p>
<p>金鹰民族新兴在7月23日再发暂停大额申购的公告，对该基金的申购单日单个基金账户累计申购（含转换转入及定投）基金份额的最高金额为1000元。</p>
<p>该基金在今年7月连发了4条公告暂停大额申购，对大额申购的限制也从200万元降低至1000元。截至9月2日，该基金今年以来收益率为89.77%。</p>
<p>此外，前海开源公共事业股票、宝盈优势产业混合等多只基金均先后发布了限制大额申购的公告。</p>
<p><strong>迷你基也限购？</strong></p>
<p>除了上述绩优基金，还有面临清盘风险的基金也进行了限购。</p>
<p>8月31日，华安安华灵活配置混合基金公告称，为保护基金份额持有人利益，将于9月1日起暂停上述产品大额申购（含转换转入、定期定额和不定额投资），限购上限为50万元。</p>
<p>有公募机构人士指出，这只产品限购或许也与业绩持续增长有关。记者注意到，该基金自8月10日以来，净值涨幅达8.27%。而从8月10日开始，该基金的基金经理就更换为刘畅畅。</p>
<p>据公开资料，刘畅畅于2010年7月应届毕业加入华安基金。她曾任投资研究部研究员，基金投资部基金经理助理，于2020年1月8日担任华安文体健康混合的基金经理，并于3月15日起单独管理该基金，自3月15日以来，该基金回报率达到了53.31%。</p>
<p>根据华安安华灵活配置基金的二季度报，截至6月末，该基金资产净值仅为1245.41万元。该基金半年报预警说明也表示，报告期内基金持有人数不低于 200 人；基金资产净值连续超过 20 个工作日低于 5000 万元。</p>
<p>根据《证券投资基金运作管理办法》第四十四条规定，开放式基金的基金合同生效后，基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元的，基金管理人应当及时报告中国证监会；连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因和报送解决方案。</p>
<p>而就在这只基金面临清盘之际，刘畅畅“临危受命”接任基金经理一职。</p>
<p>刘畅畅独自接管华安文体健康后，优异的短期业绩吸引了投资者竞相买入，该基金规模也大幅增长。从3月31日的3.91亿元增至6月30日的41.89亿元，增加了37.98亿元。由于投资者过于热情，7月30日，该基金将每日的大额申购金额限制在1万元。</p>
<p>记者注意到，近期安信核心竞争力也限制了大额申购，也是对此前限购的一个升级，从限购30万元升级为100元。这只基金规模也不大，根据半年报披露，截至6月末该基金规模为2.68亿元。</p>
<p>这只基金今年上半年也一度面临清盘，半年报显示，自 2020年2月4日至2021年4月30日，出现了连续 60 个工作日基金资产净值低于5000万元的情形。</p>
<p>记者注意到，截至3月末，该基金规模仅为0.19亿元。华南一家公募人士告诉记者，一般而言，规模较小的产品限购，是为了避免大额资金进出对产品净值产生较大影响，从而不利于产品运作。</p>
<p>事实上，迷你基限购也并非新鲜事。今年3月，包括景顺长城、南方基金等公司旗下的迷你基金就对申购金额进行了限制。其中景顺长城四季金利暂停大额申购的是为了召开基金份额持有人大会，来审议终止基金合同有关事项的议案。</p>
<p>“处于清算期或即将清算的基金限购是为了基金能更好地处理好清盘事宜，同时也为了保护其他投资者利益。”上述公募人士表示。</p></div>  
</div>
            