
---
title: '祥生控股：未能按期支付2亿美元债的1200万美元利息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5336'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 02:21:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5336'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>又一家房企宣布美元债违约了。</p>
<p>3月21日，祥生控股集团（02599.HK）公告称，公司未能按期支付2亿美元债的1200万美元利息。</p>
<p>公告称，该公司发行的本金为2亿美元、于2023年到期、年利率12%的美元债，有笔1200万美元利息应该在2022年2月18日到期应付。根据优先票据的条款，公司有三十天宽限期支付利息。但目前因受宏观经济、房地产市场环境、金融环境及多轮疫情等多种不利因素影响，集团流动性出现阶段性问题。目前宽限期已届满，而公司并未于届满前支付利息。</p>
<p>祥生控股集团称，公司正对其流动性、业务整体经营和经营环境进行评估，积极实施有效的流动性解决措施，持续密切关注事项发展。同时，公司也将积极与债券持有人进行对话，以寻求并实施多种方式解决当前流动性问题。公司已委聘盛德国际律师事务所作为其法律顾问，以就有关事项提供意见。</p>
<p>遭遇流动性问题的祥生控股集团在此前刚宣布出售了台州一项目的股权，称可改善流动资金状况。</p>
<p>3月18日，祥生控股集团公告称，公司全资附属公司与买方签订股权转让协议，买方诸暨国跃企业管理咨询有限公司同意收购卖方出售目标公司临海紫元银通置业有限公司58.5%的股权，代价约为2.72亿元。根据公告，祥生控股集团出售的目标公司主要资产为乡村振兴建设项目（塘里村BT项目），位于浙江省台州市临海市大洋街发展中住宅及配套设施物业，总建筑面积约4万平方米。</p>
<p>在出售完成后，祥生控股集团将不再持有目标公司的任何股权，且目标公司将由买方、临海市中晟房地产开发有限公司及杭州二建建设有限公司分别拥有58.5%、31.5%及10%的股权。</p>
<p>祥生控股集团称，由于塘里村BT项目为乡村振兴建设项目，其可能需要时间解决拆迁及安置问题，因此，可能需要更长时间产生现金流入，其并不符合祥生控股集团预期。出售事项为祥生控股集团提供了变现其投资的机遇，从而可改善集团的流动资金状况。另外，此次出售将提高集团的资产周转率及为一般营运资金产生额外的现金流入。预计出售事项所得款项将由集团用作集团的一般营运资金。</p>
<p>在销售端方面，截至2022年2月28日止两个月，归属祥生控股集团的合约销售总额约为63.53亿元；合约建筑面积约为46.6万平方米；平均合约售价约为每平方米13633元。</p>
<p>此前，国际评级机构穆迪将祥生控股(集团)有限公司的公司家族评级(CFR)从“B3”下调至“Caa2”，将其发行债券的高级无抵押评级从“Caa1”下调至“Caa3”；将所有评级的展望从审查中调整至“负面”。穆迪助理副总裁兼分析师KellyChen表示，下调评级反映了祥生控股集团受融资渠道减弱和在未来12-18个月内有大量债务到期的驱动，祥生控股集团的流动性风险加剧。负面的展望反映出祥生控股集团在面临挑战的融资条件下，解决其所有短期债务到期问题的能力存在不确定性。穆迪认为祥生控股集团的流动性仍然紧张且其再融资风险较高，到2022年底前，祥生控股集团还有2亿美元的离岸债券将到期。</p></div>  
</div>
            