
---
title: '禁还是不禁？印度摇摆不定的_加密货币_政策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3990'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 09:26:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3990'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>印度的加密货币政策真是一变再变。距离印度央行宣布不禁止加密货币交易才过去6个月，印度政府又计划推出一项加密货币和官方数字货币监管的法案，并且预计在议会冬季会期内提交审核。</p>
<p><strong>该法案旨在为中央银行印度储备银行发行的官方数字货币创建一个便利的框架，同时还试图禁止国民持有所有私人加密货币，不过，它允许某些例外情况，以促进加密货币的基础技术及其使用。</strong></p>
<p>这随即引发了用户恐慌性抛售加密资产。但值得注意的是，该公告里并未对私人加密货币的定义做出清晰划分。</p>
<p><strong>禁止与不禁之间的“反复横跳”</strong></p>
<p>这并不是印度官方第一次寻求对加密货币的限制。</p>
<p>事实上在2018年4月，相当于央行的印度储备银行以“对消费者的保护、市场诚信和洗钱问题等方面的担忧”为由，禁止受监管的银行和金融机构向加密货币交易所提供服务。在该禁令生效后，包括Zebpay、Coindelta和Koinex在内的交易所都接连关闭。</p>
<p>转机出现在两年后，印度最高法院裁定，印度储备银行上述措施违反宪法。</p>
<p>然而在今年3月，有媒体引述印度政府高级官员的说法称印度将推出一项禁止加密货币的法案，计划“对在该国进行交易甚至持有此类数字资产的任何人处以罚款”。</p>
<p>报道还表示，该法案将会是世界上针对加密货币最严格的政策之一，它将把持有、发行、开采、交易和转移加密资产定为犯罪。</p>
<p>但截至目前，该法案并未出台。</p>
<p>谈及印度官方对加密货币的立场反复摇摆，区块链和数字经济学者吴桐对《区块链日报》记者表示：<strong>“这在于其金融市场的不成熟、不健全以及印度政府的政策不连贯性，既想在加密金融市场分一杯羹，但又没有健全完善的金融市场，担心发生较大的金融风险。”</strong></p>
<p>此外，在2017年11月印度政府成立了一个部际委员会（IMC），负责研究与加密货币有关问题，并就此事项提出具体举措。该委员会至今提出了两项法案，分别是《2018年加密代币和加密资产（禁止、控制和监管）法案》以及《2019年禁止加密货币和监管官方数字货币法案》（第二稿）。</p>
<p>其中引人注意的是，<strong>前者草案认为禁止加密货币是一种极端措施，但后者却提出要全面禁止加密货币交易，并将印度境内与加密货币有关的活动定位为犯罪。不过，这两项法案都只停留在纸面上。</strong></p>
<p><strong>用户和交易所的反应不一</strong></p>
<p>近日，印度政府又计划推出一项加密货币和官方数字货币监管的法案，并且预计在议会冬季会期内提交审核。</p>
<p><strong>该法案旨在为中央银行印度储备银行发行的官方数字货币创建一个便利的框架，同时还试图禁止国民持有所有私人加密货币，不过，它允许某些例外情况，以促进加密货币的基础技术及其使用。</strong></p>
<p>这一举措也引发了印度当地加密货币投资者的恐慌性抛售。据印度最大的加密货币交易所WazirX，当日比特币的交易价格下跌了15%左右。</p>
<p>实际上，加密货币对印度人来说很有吸引力。据业内人士估计，该国有1500万至2000万加密投资者，持有的加密货币总额约为53.9亿美元。</p>
<p>“如果该法案真的获得通过，印度加密经济短期可能会受到一定程度的限制，但长期则难以完全压制。”吴桐认为，印度在数字技术研发方面具有一定优势，在加密产业方面Polygon和Shiba在印度当地具有很强的用户基础，而且印度的互联网基础设施和欧美互联，长期压制难以实现。</p>
<p>恐慌现已慢慢消失。<strong>不过，这个“八字还没一撇”的法案却有着模糊性——目前为止印度当局尚未对“禁止国民持有所有私人加密货币”这句话中“私人加密货币”的定义做出清晰解释。</strong></p>
<p>上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷在接受《区块链日报》记者采访时表示，他也注意到了这一点，他猜想印度“可能是会对于空气币、纯粹骗人的资金盘进行严厉的管控，但对于比特币等存在投资风险、没有欺诈圈套的加密货币会网开一面。”</p>
<p>尽管外界也在猜测印度当局此举是为央行推出官方数字货币铺路，但在胡捷看来，印度央行数字货币只是印度卢比的另一种形态，无需铺路。</p>
<p><strong>与用户短暂性恐慌相反的是，加密货币交易所表现的比较乐观。</strong>比如，近两日印度加密货币交易所CoinDCX创始人不仅预计印度加密货币法案将产生积极影响，同时还称公司会在监管许可后尽快上市。</p>
<p>此外，总部位于新加坡的加密交易所Coinstore也在印度政府准备通过立法禁止私人加密货币的这个时候，坚持在印度进行业务扩张。该公司营销主管Charles Tan对媒体表示：“印度政府将给加密货币制定健康的监管框架，我们对此感到乐观。”</p>
<p>但是，印度政府对加密货币的态度反复“摇摆”，着实让人捉摸不透。当地时间11月29日，印度财政部在议会中表示，政府没有提案将比特币视为该国的货币，同时还称政府不收集有关比特币交易的数据。</p>
<p><strong>而该部在回应国会议员关于政府是否允许加密货币交易的询问时表示，“加密货币在印度不受监管”。</strong></p></div>  
</div>
            