
---
title: '福奇：群体免疫概念可能并不适用于新冠病毒'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2117'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 11:13:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2117'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇(Anthony Fauci)近日在接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时表示，“传统的群体免疫概念可能并不适用于新冠病毒。”</p>
<p><strong>福奇表示，“这意味着在相当长的一段时间内，新冠病毒将不会在人群中消失”。</strong></p>
<p>福奇最近与人合作在传染病领域国际著名期刊《The Journal of Infectious Diseases》上发表了一篇关于群体免疫的论文。他举例称，麻疹是研究群体免疫的一个理想案例。</p>
<p>与新冠病毒一样，麻疹病毒也通过空气传播。据美国疾病控制与预防中心(CDC)称，其传染性非常强，如果一个人感染了这种病，他们周围10个人中就有9人会感染——如果这些人对麻疹没有免疫力的话。一些专家估计，奥密克戎病毒的传染性与麻疹相似。</p>
<p>美国之所以能有效阻断麻疹的传播，原因有三：①极其有效的疫苗；②麻疹病毒不会随着时间的推移发生重大突变或变异；③成功的儿童疫苗接种运动。</p>
<p>根据CDC的数据，麻疹疫苗对预防该疾病有97%的有效率。一旦一个人接种了疫苗，研究表明其保护作用几乎能持续一生。而美国的许多州也曾经达到过这样一个出色的公共卫生目标，即令90%以上的儿童在开始上幼儿园时就接种上麻疹疫苗。</p>
<p>这种高水平的疫苗接种覆盖率，加上疫苗的持久性和有效性以及病毒的相对稳定性，帮助美国在过去20多年里防范了麻疹病毒的大规模爆发。</p>
<p>而不幸的是，眼下新冠病毒的传播，显然不符合上述标准。</p>
<p><strong>福奇表示，坏消息之一是，新冠病毒很容易发生变异。</strong>在过去两年多的时间里，已经出现了包括德尔塔和奥密克戎在内的五种单独变种。而现在的BA.2变种又是奥密克戎的亚变种。</p>
<p><strong>福奇称，第二个坏消息是，当前依然缺乏对安全和有效疫苗的广泛接种。</strong>换言之，仍没有足够的人接种疫苗。</p>
<p>根据伦敦卫生和热带医学院流行病防范和应对中心联席主任Adam Kucharski博士的观点，病毒的传染性越强，就必须有更多的人接种疫苗，以阻止它在社区内蔓延。Kucharski估计，对于像德尔塔变种这样具有传染性的病毒，如果我们拥有的疫苗能够防止85%的病毒传播，那么98%的人口将需要接种疫苗。他说，如果疫苗不能在这一程度上防止传播，那么就可能无法实现群体免疫。</p>
<p>此外，群体免疫能否实现在很大程度上还取决于疫苗对病毒传播的预防程度。虽然接种疫苗降低了你将新冠病毒传染给他人的几率，但对接触者的追踪研究表明，这种情况仍然会发生。</p>
<p>还有其他一些因素也需要考虑，比如随着时间的推移免疫力的持久性。<strong>福奇表示，“不仅是接种疫苗产生的免疫力不是终身的，感染病例引起的免疫力也不是终身的，这意味着我们需要反复接种疫苗或感染来保持我们的防御能力。”</strong></p></div>  
</div>
            