
---
title: '福昕软件收购外企被问询 标的公司连续亏损、资产为负'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8462'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 14:02:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8462'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（厦门，记者 李子健）讯，</strong>福昕软件（688095.SH）拟通过收购签名软件外企AccountSight来丰富公司PDF领域的产品布局，但标的公司因为连续亏损、资产为负等原因，于9月14日晚间收到上交所的问询函。</p>
<p>出于丰富与延展公司在数字签名领域的布局，福昕软件全资子公司DocuSavvy拟以总对价不超过2800万美元收购AccountSight 100%股权。标的公司主营业务是为中小企业提供易于使用、功能丰富的嵌入签名、批量签名等服务。 </p>
<p>福昕软件披露的公告显示，AccountSight 2019年-2020年、2021年1-5月的净利润均为负，分别为-8.8万美元、-28.3万美元及-34.2万美元，且亏损幅度呈现扩宽的趋势。</p>
<p>除此以外，AccountSight已经资不抵债，截止2021年5月31日，AccountSight净资产为-77.2万美元。为了防止收购完成即面临债务清偿危机及破产清算的风险，福昕软件除付交易对价以外，或仍需注资。</p>
<p>而该次公告所揭示的评估假设基础上，AccountSight 股东全部权益的评估价值为3050万美元，与账面价值-77.2万美元相比，评估增值3127万美元，这意味着，本次对外投资完成后，福昕软件将形成较大金额商誉。</p>
<p>在国内，签名软件确受资本关注，电子签名服务厂商“e签宝”就于9月13日完成了12亿元的E轮融资，其被资本看好的背后或与高增长的市场预期相关。据艾媒咨询数据显示，中国电子签名市场至2023年预计规模将达到235.9亿元，2016-2023年之间的复合增长率预计保持在50%以上。</p>
<p>福昕软件亦在公告中指出，电子签名为公司未来重点发展的业务领域之一，受到众多投资者的关注，而本次并购 AccountSight 系公司电子签名战略的重要组成部分，因此或对公司股票价格产生较大影响。但上述公告披露后次日，公司股价大跌7.24%。</p>
<p>另一方面，福昕软件目前正通过价格调整、云化产品正式版本发布等方式推进从永久授权到订阅的加速转变，推动业务从软件授权业务向SaaS服务的转型。但AccountSight 的技术和服务与公司业务进行整合发展，或是留给福昕软件的一大“试题”。</p>
<p>有分析表示，使用电子签名服务的企业出于安全和效率考虑，一旦选择了合作的服务商便不会轻易更换。较高的转换成本成就了较高的用户粘合度。同时，使用电子签名的企业会带动其所在产业链上游和下游的公司同步使用该平台。在政策环境稳定的情况下，资本、资源和客户都会倾向头部服务厂商。</p>
<p>如早在2018年，e签宝选择与企业办公服务平台钉钉达成战略合作，2020年更是联合蚂蚁链首创区块链合同，除此以外还有同行独角兽上上签、法大大等。国外的DocuSign则服务了全球Top10的科技公司中的7家、全球Top20的制药企业中的18家以及全球Top15的金融企业中的10家。</p>
<p>而据福昕软件招股说明书披露的客户情况显示，公司的主要客户包括加拿大共享服务局、康菲石油、培生集团、德国商业银行、中铁建等大型企业和机构。国金证券2020年9月研报则指出，福昕软件于PDF领域全球市占率为4%左右。</p>
<p>针对上述提及的标的公司连续亏损、资产为负、如何与公司业务整合等问题，9月15日，《科创板日报》记者联系福昕软件董秘办公室，但电话无人接听。</p></div>  
</div>
            