
---
title: '福特确认宁德时代为电池供应商 后者将助力福特电动转型'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8706'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 08:55:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8706'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 刘阳）讯，</strong>全面向电动化转型，福特提出了更高期望。在近日投资者会议上，福特汽车表示，公司计划两年内将电动汽车产能提升至每年60万辆，成为全球第二大电动汽车制造商。</p>
<p>“鉴于电动皮卡 F-150 Lightning 的需求爆发式增长，我们可以对这一目标持乐观态度。”福特汽车首席运营官丽莎·德雷克 (Lisa Drake)在此次投资者会议上表示，福特并将与宁德时代、比亚迪和SK、LG Energy Solution、松下等五家电池供应商保持合作，“我们的目标是到 2030 年在全球建立起240 GWh的生产能力。”</p>
<p><strong>电池供应商中国企业五占其二</strong></p>
<p>这是福特首次对外确认宁德时代已成为福特汽车动力电池供应商；这一说法也得到了福特中国方面的证实。</p>
<p>“宁德时代已经开始向我们供货了。”12月7日，有福特中国高层向财联社记者透露。而宁德时代方面则表示，“以客户口径为准。”</p>
<p>早在2019年3月，业界便有“福特派代表去宁德时代观厂”的消息传出，但彼时双方对此均未予以证实。今年4月，随着比亚迪弗迪“1号客户”——福特的揭秘，业内曾认为，福特在动力电池供应上已选择“站队”比亚迪。</p>
<p>“对于一家主机厂来说，有一供、二供、三供太正常了。”在动力电池领域人士看来，电动化浪潮之下，各大主机厂开始跑马圈地，构建稳定的电池供应链体系；而与其他的供应关系不同，当下电池不仅是汽车配件，更是稀缺资源。“目前来看，宁德时代在新能源汽车动力锂电池领域保持技术、规模、供应链等优势，其成为主机厂的选择是毋庸置疑的。”</p>
<p>为了实现2023年底之前电动车达成年产60万辆的目标，福特在全球范围内选择了五家动力电池供应商。按照计划，到2030年，这些供应商们将帮助福特在全球范围内开发和生产高达240GWh的电池产能。</p>
<p>虽然没有透露与宁德时代和比亚迪等的具体合作计划，但在未来240GWh电池产能的巨大盘子中，福特与SK的合作已在美国本土市场率先启动。今年9月，福特宣布将与SK Innovation合作，在田纳西州和肯塔基州建设两个“巨型工厂”，生产电动卡车和电池。该项目计划共同投资114亿美元，其中福特出资70亿美元。</p>
<p>作为“巨型工厂”之一，福特将在肯塔基州建立一个占地1500英亩、耗资58亿美元的大型工厂，并被称为BlueOvalSK电池公园。该工厂主要用于生产福特电动汽车所需的电池，预计第一家工厂将在2025年投入使用，第二家计划于次年运营。</p>
<p><strong>全球第二目标挑战不小</strong></p>
<p>根据规划，60万年产能将主要分配给福特汽车的前三款纯电动汽车：野马Mach-E、F-150 Lightning和E-Transit。</p>
<p>“目前消费者对F150-Lightning的需求正在不断上涨，累计订单已经接近20万辆，Mustang Mach-E在今年也实现了2.2万辆的销量。”德雷克预计，到 2030 年，全尺寸皮卡市场的1/3均将实现纯电驱动。</p>
<p>今年5月26日，福特汽车在其资本市场日（Capital Markets Day）上宣布，公司将全面向电动化转型，到2030年纯电动汽车销量将占总销量的40%。同时，福特汽车还将其到2025年的电气化业务支出预测提高至超过300亿美元（约合2000亿元人民币）。“预计到2025年，我们商业业务收入将从2019年的270亿美元（约合1726亿元人民币）增加到450亿美元（约合2877亿远人民币）。”彼时，福特方面表示。</p>
<p>“从当前市场局势来看，尽管福特汽车高管们足够乐观，但想要达成‘目标’似乎面临着不小的挑战。”有业内人士认为，相比福特汽车此前规划，2023年达到60万辆产能的预期提升了两倍，而除福特外，包括大众、通用等在内的各大汽车生产巨头都在加速电动汽车转型，并推动产能扩张。“大众汽车正在中国以及欧洲等市场新建工厂，以提高产能，缩小与特斯拉的差距，且福特的另一个竞争对手通用汽车也正在寻求在电动汽车市场的领先地位。”</p>
<p>根据伯恩斯坦、IHS和EV-Volumes.com三家机构对6大车企的2024年预测，大众是唯一有希望在电动汽车生产方面超越特斯拉的传统汽车制造商。这几家机构同时提到，虽然其他汽车制造商也将迅速扩张电动汽车阵容，但他们都无法接近特斯拉的水平。</p>
<p>AutoForecast Solutions提供的产量预测数据显示，到2025年，福特可能会与 Stellantis争夺电动汽车市场的第三名，仅次于特斯拉和大众集团。</p></div>  
</div>
            