
---
title: '离岸人民币骤涨探因：欧洲避险资金_入场_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5892'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 01:13:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5892'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>人民币汇率再现凌厉涨势。</p>
<p>2月18日16时起，境外离岸人民币兑美元汇率突然大幅上涨约200个基点，一度创下2018年5月以来最高值6.3144。受此影响，境内在岸人民币兑美元汇率跟进上涨，一度刷新1月28日以来最高值6.3253。</p>
<p>“这波汇率涨势过于突然，令整个外汇市场顿时措手不及，大家都在好奇谁在助推人民币汇率骤涨。”一位香港银行外汇交易员向记者透露。</p>
<p>在他看来，掀起人民币汇率这波凌厉涨势的最大资本力量，主要是欧洲资管机构。由于国际局势多变，欧洲资本在2月18日16时欧洲交易时段开启后，迅速大举买入中国国债避险，无形间带动离岸市场人民币需求上升与汇率上涨。</p>
<p>“不少欧洲资管机构认为，相比美联储激进加息缩表预期升温令美债收益率上涨（债券价格下跌），中国经济增长基本面稳健与相对宽松货币政策令中国国债更具上涨动能，也彰显更高的投资安全性。”一位欧洲大型资管机构驻亚太区首席代表向记者分析说。</p>
<p>在上述香港银行外汇交易员看来，若不是美元指数小幅反弹，欧洲避险资本入场可能会进一步推高人民币汇率。</p>
<p>截至2月18日19时，境内在岸人民币兑美元汇率徘徊在6.3274附近，境外离岸人民币兑美元汇率则触及6.3201，较日内高点均小幅回落。</p>
<p>多位海外对冲基金经理指出，2月18日人民币突然掀起凌厉涨势背后，表明欧洲资管机构已将人民币资产视为重要的避险投资选择。</p>
<p>值得注意的是，人民币汇率保持“坚挺”，还得益于中国外贸延续高景气度与外汇市场保持平稳运行态势。</p>
<p>2月18日，国家外汇管理局发布最新统计数据显示，按美元计算，今年1月银行结售汇顺差达到278亿美元，银行代客涉外收付顺差则达到584亿美元。</p>
<p>国家外汇管理局副局长王春英表示，1月份，银行结售汇顺差达到278亿美元，综合考虑远期结售汇、期权交易等其他供求因素，境内外汇供求基本平衡。非银行部门涉外收支顺差则达到584亿美元，近九成来源于货物贸易项下，体现过去数月中国进出口顺差增加，以及春节前企业集中收款等因素的影响。</p>
<p>她强调，未来外部环境依然复杂多变，全球疫情演变和世界经济复苏仍存在不稳定不确定因素，主要发达经济体在通胀高企压力下货币政策转向可能加快。但中国经济持续稳定恢复的态势没有改变，金融市场双向开放格局没有改变，国际收支基本平衡总体趋势没有改变，将继续发挥稳定市场预期和信心的作用，夯实外汇市场平稳运行的基础。</p>
<p><strong>离岸人民币汇率骤涨的幕后推手</strong></p>
<p>“对于2月18日午盘人民币汇率骤涨，整个外汇市场多少显得措手不及。”上述香港银行外汇交易员向记者指出。此前，市场正密切关注美联储在3月是否会加息50个基点令美元指数再度上涨，不少海外对冲基金因此削减了离岸人民币买涨头寸。但在欧洲交易时段开启后，欧洲避险资金的大举入场买涨人民币，令他们颇感意外。</p>
<p>记者多方了解到，外汇市场普遍认为这轮人民币汇率突然大涨行情的幕后推手，主要是欧洲资管机构与家族办公室。鉴于国际局势多变，他们急需加仓避险资产以降低自身投资组合波动性与回撤幅度，而中国经济稳健增长基本面与相对宽松的货币政策，令他们认为中国国债价格具有“较高确定性”的上涨空间，纷纷买入中国国债避险，无形间带动离岸市场人民币需求增加与汇率快速上涨。</p>
<p>在这位香港银行外汇交易员看来，2月18日离岸人民币快速上涨，也激发外汇市场的买涨人气。不少海外对冲基金纷纷加仓离岸人民币买涨头寸，令离岸人民币汇率再度高出在岸人民币汇率。</p>
<p>“这表明海外资本对人民币汇率的看涨热情更加强烈。”他指出。究其原因，鉴于中国外贸延续高景气度，众多海外投资机构纷纷将今年人民币均衡汇率调高至6.3附近，如今在欧洲避险资本涌入中国资产的加持下，他们相信人民币汇率均衡估值还将进一步上涨。</p>
<p>不过，美元指数的反弹，令他们的追涨人民币获利算盘稍稍“落空”——随着美元指数从95.71小幅反弹至95.83，多家大型银行相应逢高沽空人民币汇率，令境内外人民币汇率较日内高点有所回落。</p>
<p>“但是，我们仍会维持新增的人民币买涨头寸。”一位海外对冲基金经理告诉记者。因为这轮凌厉涨势，表明人民币已成为欧洲资管机构的重要避险投资选择。</p>
<p><strong>1月结售汇双顺差助力外汇市场平稳运行</strong></p>
<p>记者多方了解到，海外对冲基金持续看涨人民币的另一个底气，是中国外贸延续高景气度令中国保持资本净流入态势。</p>
<p>数据显示，今年1月，银行自身结售汇与代客收付结售汇依然保持双顺差态势，分别达到278亿美元与584亿美元。</p>
<p>上述海外对冲基金经理向记者表示，目前，众多海外投资机构都将这两项数据视为衡量中国外贸延续高景气度的重要风向标。只要这两项经济数据保持双顺差，他们就笃定中国外贸高景气度足以应对美联储加快货币收紧步伐的冲击，驱动人民币汇率易涨难跌。</p>
<p>在一位国有大型银行外汇交易员看来，海外投资机构的上述观点略显“偏激”。事实上，银行自身结售汇与代客收付结售汇依然保持双顺差态势，表明中国外汇市场持续保持平稳运行态势，没有因美联储货币政策快速收紧而出现资本流出，有助于人民币汇率在合理区间保持双向波动。</p>
<p>“若海外投资机构将这些数据视为买涨人民币获利的契机，可能最终会铩羽而归。”他指出。去年以来，只要人民币汇率创新高，外汇市场都会预判中国相关部门采取措施遏制人民币汇率无序上涨，令投机买涨行为无功而返。</p>
<p>前述欧洲大型资管机构驻亚太区首席代表坦言，全球大型资管机构更愿看到人民币汇率在均衡汇率区间双向波动，因为这能提升人民币资产配置的安全性，吸引更多全球资本将人民币资产视为可靠的避险港湾。</p>
<p>王春英表示，1月份，中国外汇市场保持平稳运行态势。首先，外汇市场交易理性有序，即1月份结汇率（客户向银行卖出外汇与客户涉外外汇收入之比）和售汇率（客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比）分别为67%和62%，同比分别略升2.4个和0.2个百分点，与2021年月均水平基本相当，表明市场主体结汇和购汇意愿保持稳定；其次，跨境双向投资保持活跃，直接投资项下跨境资金净流入额在1月份达到114亿美元，同比增长9%。其中，外国来华直接投资以及我国对外直接投资同比均呈现增长态势。证券投资项下跨境资金流入和流出规模与2021年月均水平基本相当，总体延续净流入格局。</p></div>  
</div>
            