
---
title: '私募大佬葛卫东被跌到怀疑人生？跌出机会？还是保持审慎？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 12:51:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者，韩理 沈述红）讯</strong>，今日A股又出现了调整，指数午后震荡回暖，尾盘跌幅收窄，上证指数收跌1.1%，创业板指跌2.61%。 </p>
<p>财联社联系多家公募对今天的行情进行解读，在他们看来，今天市场的下跌主要源于投资者对经济基本面短期信心不足，以及白酒、医药等个别行业负面风险信息导致。</p>
<p>展望后市，多家基金公司表示，未来A股存在系统性风险的概率较低，大概率将延续震荡行情，以结构性机会为主。而在市场风格有切换可能的情况下，不妨进行“杠铃式配置”，即一端配置基本面优秀的高增长标的，一端配置低估值的稳健标的，以降低组合的整体波动率。</p>
<p><strong>大跌“元凶”何在？</strong></p>
<p>8月20日，A股三大指数低开低走。截至收盘，上证指数报3427.33点，下跌1.10%；深证成指报14253.53点，下跌1.61%；创业板指报3192.90点，下跌2.61%；科创50指数报1529.09点，下跌1.10%。</p>
<p>申万一级行业中，除少数行业上涨外，其余均下跌；其中，钢铁、建筑材料、有色金属涨幅居前，分别上涨1.45%、0.81%、0.50%；医药生物、食品饮料跌幅居前，跌幅均超4%，分别下跌4.80%、5.04%。沪深两市成交额为12525.40亿元，较前一交易日小幅放量。</p>
<p>同日，北向资金大幅净流出108.16亿元，其中沪市净流出62.36亿元，深市净流出45.80亿元。两融余额昨日收报18,457.31亿元，较前一交易日下跌，融资余额略有下降，融券余额稍有上升。</p>
<p>对于今日的市场调整，私募大佬也被跌得怀疑人生，并在朋友圈发文表示无奈。</p>
<p>就市场出现的较大波动，博时基金认为，消费与医药领域的一些政策与基本面扰动或是导火索，例如某创新药龙头企业中报低于预期、昨日安徽省发布IVD集采文件、国家市场监督局约谈白酒企业等，美联储缩减购债（Taper）的时间点临近也加剧了市场波动，但更多是前期行业表现极致分化之后，短期热门板块面临一定回调压力所致。</p>
<p>华夏基金分析称，今天市场的下跌主要源于投资者对经济基本面短期信心不足，以及白酒、医药等个别行业负面风险信息导致。特别是，在目前部分品种估值较高、交易相对拥挤的情况下，容易因为风险事件扰动而出现较大的波动。此外，从外围市场来看，地缘政治和美国经济滞胀预期也对风险偏好有所扰动，最近高盛大幅下调了美国经济增长前景，大宗商品价格有所走弱，对经济的预期是当前影响全球风险资产的主要矛盾。</p>
<p>前海开源基金表示，目前全国范围时不时出现的疫情也旅游服务业基本面的修复蒙上了一层阴影。向后看，尽管短期市场整体仍处于震荡、整固期，但“宏观有惊无险、A股先抑后扬”。</p>
<p>创金合信基金首席策略分析师、首席投资官助理王婧分析称，7月经济数据反映经济从高位回落，工业增加值、出口、消费纷纷走弱。社融数据也显示居民消费意愿不强，企业投资意愿减弱。同时政策也处于强监管周期。“这就造成了一方面经济周期相关的行业，业绩增长低于预期，被持续抛售，一方面市场对一些强监管行业的过高预期开始修正，估值中枢下调的局面。”</p>
<p>她表示，这背后的根本原因，还是经过去年拔高估值，市场整体估值水平不低，权重指数相对风险收益比不高，一旦盈利增长预期下滑，就会导致估值和业绩增速的再平衡。</p>
<p>就7月经济分项数据全面下行的原因，南方基金认为这来自多方面原因，包括国内外德尔塔病毒扩散影响，海外需求出现下滑等。需谨防后续经济下行继续超预期。一定程度上，市场对此已有预期，利率依然反映发债加速和货币宽松落空的利空，提示月度利率有上行至3.0%附近的调整压力。</p>
<p><strong>关注业绩确定性较强个股</strong></p>
<p>南方基金认为，政策方面的担忧可能在近期持续影响投资者情绪，A股和港股或仍有一定压力。</p>
<p>展望后市，“我们认为经过长期偏宽松货币环境的演绎，A股确实已经处于整体静态估值偏高的状态，近期利率变化可能对权益市场的风格有显著影响。”南方基金表示，同时也观察到A股的估值分化达到历史极值水平，体现为成长行业和核心资产的估值极高，低增长、弱周期行业的估值极低，在优质资产基本面确未发生变化，但市场风格有切换可能的情况下，不妨进行“杠铃式配置”，即一端配置基本面优秀的高增长标的，一端配置低估值的稳健标的，以降低组合的整体波动率。</p>
<p>创金合信基金首席策略分析师、首席投资官助理王婧认为，半导体行业，经过前期快速上涨，估值水平也拔高到合理估值上限，市场对行业景气是否能在较高水平上继续超预期产生担忧，因此出现了一定的高低切换的动作。但是行业景气依然维持高度景气，没有看到拐点的迹象，我们认为在基本面平稳的假设下，“宁组合”为代表的成长风格仍然会占优，部分估值过高的行业赛道会进行高位震荡消化，而一些二线高景气赛道比如军工和券商，有望保持相对活跃。</p>
<p>而华夏基金则继续维持市场下半年大势震荡的判断。一方面，当前市场流动性仍然充裕，年内经济基本面将保持平稳。下半年我国的货币环境仍将整体保持中性偏宽松的状态，社融整体已经接近年初判断的底部，4季度有望持平或小幅抬升，财政后置的规模和效用也会带来投资端的企稳，年内经济运行仍会保持平稳。</p>
<p>而另一方面，华夏基金表示，部分成长行业保持较高的景气度，部分景气行业的短期波动是由于短期风险事件导致，在流动性环境较为友好的情况下，对高估值股票的估值压力相对有限，市场热点转向估值较低而盈利有望超预期的行业，但长线资金依然会关注部分稳定成长行业的布局机会。</p>
<p>而在具体投资策略上，该公司认为，短期采取防守策略，均衡配置，关注业绩确定性较强的优质个股。“风险释放逐步企稳后，资金大概率仍会流入成长和高景气周期品种，其中成长方向会持续受到流动性充裕和业绩增长支撑，关注景气处于绝对高位的军工、半导体、新能源车、光伏产业链，以及扩散的结构性机会，供需格局改善的周期行业，上涨动力仍在。”华夏基金表示。</p>
<p>博时基金亦表示，国内宏观基本面短期走弱、但总体仍延续复苏的态势，货币宏观政策的基调依然是稳健为主，资金面整体偏松，未来A股存在系统性风险的概率较低，大概率将延续震荡行情，以结构性机会为主，可适当关注业绩有长期增长逻辑且景气度得到验证的行业板块。</p>
<p>行业配置上，前海开源基金认为，成长依然是推荐的核心主线，但是更关注性价比，更关注赔率更好的方向与个股。首先要长期性价比高的“小而美”科创小巨人；其次，中报超预期的绩优股中，寻找能够穿越周期属性、具有新的成长阿尔法个股，淘金有色、化工、交运、建材等领域某些周期价值股面纱下的新兴成长内核；另外，那些基本面不太亮丽领域，提前布局下半年有转机的资产，稳增长“新基建”方向，包括，小家电、汽车、机械，也包括消费细分行业的“龙一”。</p>
<p>海富通基金纪君凯则更为看好军工、半导体、新能源汽车等板块。就半导体而言，在经过前期的市场震荡调整之后，他认为，部分中游优质公司的市盈率已经逐渐调整到一个相对比较合理的位置。</p>
<p>“部分公司今年短期估值偏高，存在短期调整压力，但我们从长期来看，大部分公司估值相对合理，不存在趋势下跌的基础。未来两年，流动性很难重现如 2020 年的宽松局面，这就决定了市场将由估值驱动转向业绩驱动。”平安基金认为，在震荡行情中，业绩成长成为未来两年的比较重要的股价驱动因素。从这一点讲，光伏、锂电、电子元器件、新材料、军工、汽车零部件等细分方向在未来几年成长预期较好，投资者可以重点关注。</p>
<p>大成基金认为，如果把眼光放长远，尽管短期市场整体仍处于震荡、整固期，但A股有可能走出先抑后扬的行情。</p>
<p>具体而言，首先，美国覆水难收，就算8月围绕TAPER的政策收紧预期以及发债力度加大而带着美债利率走高，但无风险利率保持低位是常态，不会对A股形成明显冲击。其次，国内外疫情再度席卷，国内经济修复动力转弱。最后，资金面上，基金发行回暖、每月维持1500-2000亿规模的常态化发行，也将为股市流动性提供支撑。</p></div>  
</div>
            