
---
title: '私募大佬如何看俄乌冲突？历次冲突如何影响A股？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4146'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 12:24:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4146'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，在海外地缘冲突的影响下，A股三大指数早间低开，深成指、创业板指一度大跌超3%，午后开盘快速跳水，临近尾盘指数有所回升。</p>
<p>截至收盘，沪指跌1.7%，报3429.96点；深成指报13252.24点，跌2.2%；创业板指报2783.90点，跌2.11%。受俄乌冲突影响，A股市场今日再现大幅调整。在市场表现上亦分化明显，国防军工、石油石化行业领涨，而传媒、计算机、建材和食品饮料等行业领跌。</p>
<p>除了A股，全球主要指数也颇为惨淡，俄罗斯MOEX指数盘中一度跌了45%。</p>
<p>多家私募基金认为，地缘政治危机对资产走势长期影响有限。纵观历次地缘政治冲突，其对国际资本市场的影响主要有“波动情绪化、反映时效快、持续时长短、后续影响小”的特点。其影响主要体现在资产走势方面冲击出一个‘V’字型，形状普遍较陡，深度取决于地缘政治影响强弱。</p>
<p>因此，与其关注不可控、变化莫测的国际关系走势，不如回归到投资本身上来。短期全球市场将会恐慌，过去经验看应该是加仓的机会。</p>
<p><strong>俄乌冲突影响有多久？</strong></p>
<p>广州云禧投资风控总监周承东认为，俄乌冲突造成的短期市场波动肯定会有，但相信这个影响会很快结束，因为谁都拖不起长时间的战乱。而且从市场表现看，俄罗斯的股指也已经反抽了。</p>
<p>希瓦资产也表示，俄乌冲突加剧对于A股没有直接关系，更多是外围股市大跌对于A股情绪上的影响，主力借助市场情绪进行了一次洗盘。</p>
<p>沪上一家私募基金表示，本次地缘政治影响范围主要集中在俄罗斯、欧洲等区域的资产和大宗商品方面，对美国资本市场影响不大，“地缘政治危机对资产走势长期影响有限。纵观历次地缘政治冲突，其对国际资本市场的影响主要有“波动情绪化、反映时效快、持续时长短、后续影响小”的特点。其影响主要体现在资产走势方面冲击出一个‘V’字型，形状普遍较陡，深度取决于地缘政治影响强弱。”</p>
<p>相聚投资引用的卖方研究显示，从历次冲突爆发后一天指数的表现来看，中国、欧洲、美国等主要经济体的股市明显回落。不过，在冲突后的7个交易日，多数指数已经由跌转涨。拉长时间来看，地缘政治冲突事件对权益市场的影响较为有限。在历次冲突期间，上证综指5次上涨与5次下跌、恒生指数6次上涨与4次下跌、标普500指数8次上涨与2次下跌，在整个冲突期间事件对于权益市场的冲击并不显著。</p>
<p>从历次冲突期间A股各行业的表现来看，有色金属行业的涨幅中位数领先于其他行业，这或许与战争爆发时期，投资者避险情绪升温导致黄金等避险资产相关股票上涨有关。回到此次俄乌冲突上来。从冲突的时间、原因、涉及国家、地理位置等因素看，当下的俄乌冲突与2008年的俄格冲突有一定的相似性。</p>
<p>在2008年俄罗斯—格鲁吉亚战争期间，指数并没有出现明显大涨大跌，一周左右时间内，欧美指数涨跌均在-2~3%之间。综合可知，从权益市场来说，短期调整恐虽不可避免，但影响多是脉冲式的、阶段性的，不会改变原有市场的运行走势，中长期来看其对股市的影响亦可以忽略。尽管目前无法评估俄罗斯与乌克兰事件的事态发展，但结合复盘可以预计该事件通过情绪面对国内资本市场的影响并不持续。</p>
<p>保银投资也强调，乌克兰危机对欧洲甚至全球的地缘政治来说是一个重大事件，但是不见得会对今年全球的经济增长产生重要的影响。市场上的主流观点是乌克兰危机将会使得俄罗斯和乌克兰的经济增长大幅受损，但是这两个国家在全球经济里的比重比较小，只要乌克兰的军事冲突不演变为俄罗斯和西方发达国家之间的军事冲突，这一危机对全球的直接经济影响就不大。</p>
<p><strong>“不要浪费任何一场危机带来的机会”</strong></p>
<p>相聚资本认为，俄乌局势发展至此已超出一些专家的预测，对普通投资者而言，地缘风险的研判和战争的不确定性，早已超出投资框架的范围。与其关注不可控、变化莫测的国际关系走势，不如回归到投资本身上来。</p>
<p>市场的周期性波动变化莫测，而穿越波动的唯一路径，可能只是耐心，以及一些好运气。面对高度波动、不可测的市场，耐心持有、长期持有的效果或许更好，只有那些耐得住性子的人，才能在股市中赚到钱。</p>
<p>沪上某中型规模私募老总表示，当市场恐慌时，各方肯定是反应不一。从投资角度看，在任何时候，有分歧才有机会，有恐慌才有便宜筹码捡，不要浪费任何一场危机带来的机会。</p>
<p>聚鸣投资也表示，除了短期对全球能源市场有冲击外，对中国没什么负面影响，略有正面影响。短期全球市场将会恐慌，过去经验看应该是加仓的机会。</p>
<p>希瓦资产认为，题材与概念股在成交量能不足的情况下，大涨大跌属于正常预期。但是低估值的杀跌，更能显示洗盘的迹象明显。从今天的市场来看，多数板块未见深度大跌，市场情绪并没有崩溃，杀跌将很快修复。</p>
<p>“就个股而言，虽然黄金板块现在逆势走强，但建议别追买黄金股，黄金投资就去海外市场。另外，军工事件驱动历来不会带来很多超额收益，油气股可以关注。建议投资者多关注下今天承接好的板块和个股，今天大跌可能就是印证股票强度的时候，不要浪费上车的绝佳时机。”上述私募人士表示。</p></div>  
</div>
            