
---
title: '科创板两周年：从_乘风破浪_到_守正创新_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=840'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 03:30:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=840'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今天（7月22日），科创板开市迎来两周年，上市公司数量从最初25家到如今311家，IPO融资数额超3650亿元，占同期A股IPO融资总额的比重逾40%。</p>
<p>这两年来，受理、上市、募资、市值等每一项数据都在不断攀升。更为重要的是，数字背后传递出来了信号——科创板效应正渐行渐近。</p>
<p>设立科创板并试点注册制，这一极具魄力的决定已带来了积极的影响。我们看到，资本市场的改革正在挺向深水区，同时，整个国家科技创新的共识和氛围日益浓厚。</p>
<p>从一级市场看，科创板增强了整个科创行业的活跃性和资本的有序性，引导资本更加重视高科技、硬科技投资；二级市场，半导体、生物医药、新材料、新能源、智能制造等已成为A股的高景气板块，让更多的投资者看到长远价值。</p>
<p>整个产业体系和资本体系正在向着“硬核”的方向集聚，这种“共振”是令人奋进的。</p>
<p>对于科创板，如果说2020年的关键词是“乘风破浪”，2021年则是“守正创新”。</p>
<p>从资本市场看，科创板“试验田”的作用得到了发挥，示范效应渐显，注册制在创业板实施同样平稳、良好。存量改革方面，科创板在交易、监管、再融资、信息披露、股权激励等方面进行了突破创新，不断优化和完善A股制度。</p>
<p>除改革示范效应外，科创板自身展露出强大的成长力。</p>
<p>数据显示，2020年科创板/创业板/主板营业收入分别同比增长19.8%/6.6%/2.3%，2020年科创板/创业板/主板归母净利润分别同比增长57.9%/42.9%/1.1%；而在2021年一季度，科创板/创业板/主板营业收入则分别同比增长65.4%/46.9%/29.8%；科创板/创业板/主板归母净利润分别同比增长205.3%/111.3%/50.9%。</p>
<p>从产业体系看，相比于A股其他板块以及其他境外市场，科创板尤为重视“硬科技”，致力于为真正具备硬科技实力的企业注入发展新动能。今年4月，科创板科创属性评价体系修订，进一步突出“硬科技”的特色与定位，资本将更为精准的灌溉到高新技术产业和战略性新兴产业的土壤里，这是我国经济高质量发展的重要保障。</p>
<p>我们可以想象的是，未来，科创板将是中国科技巨头的摇篮，实际上，现在一批科技小巨人已在科创板日渐成长，并不断在国际舞台上崭露头角。</p>
<p>比如，中芯国际先进制程1万5千片FinFET产能安装完成；君实生物特瑞普利单抗作为首个国产PD-1产品，新增鼻咽癌、尿路上皮癌适应症；中国通号自主化CTCS-3级列控系统成套装备在京港高铁(合安段)的工程应用；天合光能210大尺寸硅片、电池及组件，引领行业迈入光伏600W新时代。</p>
<p>当然，我们也需要警醒，科创板尚未经历资本市场大的波动性，其抵抗波动的韧性如何？还有在产业端，注册制背景下，众多的中小科创公司都有望上市，同类公司如何更好的整合，进一步优化配置稀缺资源和释放更强生命力？随着上市公司日渐增多，如何更好的保障投资者的利益？以及如何进一步领衔并撬动资本市场深化改革？</p>
<p>让我们怀抱耐心、包容、向上的心态，期待科创板更多开花结果。 </p></div>  
</div>
            