
---
title: '科创板50首次跌破基点，却见资金越跌越买！借道ETF抄底'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6310'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 23:50:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6310'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，嘉实基金和华安基金申报的上证科创板新一代信息技术ETF（以下简称“上证科创信息ETF”）在上周末获批。科创信息指数是继上证科创板50成份指数之后，又一个表征科创板市场的重要指数。相较于科创板50指数，该指数属于更细分、更聚焦“硬科技”的科创板行业主题指数。</p>
<p>业内人士表示，上证科创信息ETF的获批，一方面有利于为投资者提供更好投资科创板的工具，尤其是提供能显著聚焦科创板“硬科技”的一键直达投资工具；另一方面，也有利于提升科创板‘硬科技’的集聚效应和示范效应，为科创板及科创板上市企业的发展注入蓬勃生机。</p>
<p>值得注意的是，在过去一周中，跟踪科创板的科创50指数一度跌破1000基点，而跟踪该指数的ETF产品却被借道抄底。嘉实基金指出，经过此前调整，包括科创信息在内相关指数的估值水平已处于历史低位，是较好的布局时机。</p>
<p><strong>科创信息指数是什么？</strong></p>
<p>据了解，上证科创信息ETF跟踪的是中证指数公司在2021年8月16日正式发布的上证科创板新一代信息技术指数（指数简称“科创信息”）。该指数从科创板市场中选取50只市值较大的下一代信息网络、电子核心、新兴软件和新型信息技术服务、互联网与云计算、大数据服务、人工智能等领域上市公司证券作为指数样本，以反映科创板市场代表性新一代信息技术产业上市公司证券的整体表现。</p>
<p>该指数以2019年12月31日为基日，以1000点为基点。将待选样本按照过去一年日均总市值由高到低排名，选取排名前50的证券作为指数样本。</p>
<p>指数样本每季度调整一次，样本调整实施时间分别为每年3月、6月、9月和12月的第二个星期五的下一交易日。权重因子随样本定期调整而调整，调整时间与指数样本定期调整实施时间相同。在下一个定期调整日前，权重因子一般固定不变。</p>
<p>公开资料显示，在“科创信息”指数成分中，半导体与半导体生产设备权重占比54.2%位居第一，技术硬件与设备权重占比21.8%位居第二，软件与服务权重占比18.0%位居第三。</p>
<p>截至4与15日，该指数的前十大重仓股为中芯国际、金山办公、澜起科技、中微公司、晶晨股份、传音控股、沪硅产业、思瑞浦、奇安信和石头科技。</p>
<p>新一代信息技术作为国家战略性新兴产业，是科创板重点支持的高新技术产业，已具备一定的规模和特色。尤其是最近几年来，国家持续对新一代信息技术产业做出顶层设计和重要部署，并将其明确为七大战略新兴产业之一。</p>
<p>嘉实基金表示，科创信息指数是继上证科创板50成份指数之后，又一个表征科创板市场的重要指数。相较于科创板50指数，该指数属于更细分、更聚焦“硬科技”的科创板行业主题指数。</p>
<p><strong>估值已处于历史低位</strong></p>
<p>在科创板行业主题ETF发行之前，跟踪科创板指数的ETF还有科创板50ETF和科创创业50ETF。</p>
<p>记者注意到，4月11日早盘科创50指数跌破1000点基点，这也是科创50指数发布后首次跌破该点位。不过，跟踪该指数的ETF产品却呈现出越跌越买的趋势。</p>
<p>Choice数据显示，截至4月15日，工银瑞信科创板50ETF份额为37.07亿份，而截至4月8日该基金份额为35.87亿份。仅一周时间，该基金份额增加了1.2亿份。国联安科创板50ETF和广发科创板50ETF的份额同期也分别增长了5600万份和1600万份。</p>
<p>值得注意的是，跟踪科创板的另一大重要指数科创创业50指数的ETF产品也被大量买入。其中易方达科创创业50ETF、华夏科创创业50ETF和南方科创创业50ETF份额增长居于前列，在过去一周分别增长了1.77亿份、1.46亿份和1.32亿份。</p>
<p>在嘉实基金看来，目前中国正处在新一轮科技周期之中。科技创新被列入国家战略性地位，已成为驱动经济高质量发展的重要引擎。以5G、人工智能、云计算、半导体、物联网等为代表的新一代信息技术将迎来新一轮发展机遇。其中，国内最优质的科技创新企业正持续在科创板汇集。</p>
<p>“虽然自2021年以来市场风格转换，科技板块经历了一波调整，但产业基础决定了该板块与相关指数长期向好的方向，相关主题基金的长期投资价值依然显著。经过此前调整，包括科创信息在内相关指数的估值水平已处于历史低位，是较好的布局时机。”嘉实基金强调。</p>
<p>Wind数据显示，科创50指数目前的市盈率TTM为35.04，已处于历史最低位置。科创信息指数目前的市盈率-TTM的值是48，也已处于历史最低的位置。</p>
<p>华安基金进一步指出：“科创信息指数主要涵盖半导体、软件开发、消费电子、计算机设备等高新科技领域，展现浓郁的创新成色。截至2022年4月14日，指数50只成分股已有49只披露2021年年报，平均营收增速为50.0%，平均归母净利润增速达84.6%，业绩呈现高速增长。指数研发投入强度保持高位，平均研发支出总额占营收比例达16%，为成长韧性奠定优良基础。</p></div>  
</div>
            