
---
title: '科创板引入做市商制度 哪些券商将率先参与？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 15:33:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 卢丹）讯，</strong>7月15日晚间，中共中央、国务院发布《关于支持浦东新区高水平改革开放 打造社会主义现代化建设引领区的意见》。其中，在“完善金融基础设施和制度”一条中释放重要信号：研究在全证券市场稳步实施以信息披露为核心的注册制，在科创板引入做市商制度。</p>
<p>在科创板即将迎来两周年之际，中共中央、国务院这一重磅文件无疑给资本市场释放了重要信号，资本市场全面注册制改革将更进一步，科创板“试验田”的作用也将进一步得以发挥。</p>
<p>券业观察人士认为，做市商制度作为成熟市场的一项重要交易制度，引入做市商制度有利于增强市场的透明度，有利于保持市场价格和交易的稳定性，同时，对资本实力较强的证券公司而言是巨大的市场机会。从科创板试点引入，具有较高的可行性。</p>
<p><strong>全市场稳步实施注册制，科创板引入做市商制度</strong></p>
<p>《意见》第五点“增强全球资源配置能力，服务构建新发展格局”中对浦东金融市场的未来发展着墨较深，提出完善金融市场体系、产品体系、机构体系、基础设施体系。四大体系的进一步完善将对全国资本市场的发展产生积极影响。</p>
<p>《意见》第五点具体围绕进一步加大金融开放力度、建设海内外重要投融资平台、完善金融基础设施和制度三大方面展开。记者按照证券市场、债券市场、期货市场、外汇市场等方面梳理了要点。</p>
<blockquote>
<p>一、证券市场</p>
</blockquote>
<p>1.研究在全证券市场稳步实施以信息披露为核心的注册制，在科创板引入做市商制度。</p>
<p>2.支持在浦东设立国际金融资产交易平台，试点允许合格境外机构投资者使用人民币参与科创板股票发行交易。</p>
<p>3.在总结评估相关试点经验基础上，适时研究在浦东依法依规开设私募股权和创业投资股权份额转让平台，推动私募股权和创业投资股权份额二级交易市场发展。</p>
<blockquote>
<p>二、债券市场</p>
</blockquote>
<p>1.支持在浦东开展简化外债登记改革试点。</p>
<p>2.完善外债管理制度，拓展跨境融资空间。</p>
<p>3.推进在沪债券市场基础设施互联互通。</p>
<p>4.加快推进包括银行间与交易所债券市场在内的中国债券市场统一对外开放，进一步便利合格境外机构投资者参与中国债券市场。</p>
<blockquote>
<p>三、期货市场</p>
</blockquote>
<p>1.发挥上海保险交易所积极作用，打造国际一流再保险中心。</p>
<p>2.支持上海期货交易所探索建立场内全国性大宗商品仓单注册登记中心，开展期货保税仓单业务，并给予或落实配套的跨境金融和税收政策。</p>
<p>3.建设国家级大型场内贵金属储备仓库。建设国际油气交易和定价中心，支持上海石油天然气交易中心推出更多交易品种。构建贸易金融区块链标准体系，开展法定数字货币试点。</p>
<p>4.推动金融期货市场与股票、债券、外汇、保险等市场合作，共同开发适应投资者需求的金融市场产品和工具。</p>
<blockquote>
<p>四、外汇市场</p>
</blockquote>
<p>1.支持浦东率先探索资本项目可兑换的实施路径。</p>
<p>2.在浦东支持银行在符合“反洗钱、反恐怖融资、反逃税”和贸易真实性审核的要求下，便利诚信合规企业的跨境资金收付。</p>
<p>3.创新面向国际的人民币金融产品，扩大境外人民币境内投资金融产品范围，促进人民币资金跨境双向流动。</p>
<p>4.研究探索在中国外汇交易中心等开展人民币外汇期货交易试点。</p>
<p>5.构建与上海国际金融中心相匹配的离岸金融体系，支持浦东在风险可控前提下，发展人民币离岸交易。</p>
<blockquote>
<p>五、其他</p>
</blockquote>
<p>1.构建贸易金融区块链标准体系，开展法定数字货币试点。</p>
<p>2.支持在浦东设立国家级金融科技研究机构、金融市场学院。支持建设覆盖全金融市场的交易报告库。</p>
<p><strong>科创板“试验田”作用再次彰显，研究引入做市商制度引热议</strong></p>
<p>在去年6月18日第十二届陆家嘴论坛上，证监会主席易会满曾提出，将继续推进科创板建设，加快推出将科创板股票纳入沪股通标的、引入做市商制度、研究允许IPO老股转让等创新制度。</p>
<p>本次中共中央、国务院支持浦东发展的意见中提及研究全面注册制和在科创板引入做市商制度，无疑给资本市场释放了重要信号，资本市场改革将更进一步，科创板“试验田”的作用将进一步得以发挥。</p>
<p>做市商制度是金融市场中的一种交易制度，它的模式是让具备一定实力和信誉的法人充当做市商，然后在过程中不断向市场提供买卖价格，从而让市场具备交易性和流动性。这样的交易方式不必等到交易对手出现，同时还能通过买卖差价实现一定的利润。</p>
<p>但中国证券市场目前实行的仍然是竞价交易制度。竞价交易方式下价格的形成机理，又可以叫做指令驱动制度。</p>
<p>与指令驱动制度相对应，做市商制度是由做市商为投资者提供买卖双边报价进行对赌交易，通过报价的更新来引导成交价格发生变化，所以叫做报价驱动制度。</p>
<p>资深市场人士表示，中国股市由于正反馈特性，易产生波动，引入做市商制度后，正反馈特性有望得到最大程度的抑制，平滑股市波动。</p>
<p>他对引入做市商制度后的中国股市进行了一定设想，“引入做市商制度后，机构和公募基金买入做市商股票，游资和散户买活跃的小市值股票。游资青睐的小市值股票的波动不影响大市值股票的稳定，也不影响股市大盘的稳定。”</p>
<p><strong>资本实力较强的券商或将受益较大</strong></p>
<p>有券业观察人士认为，做市商制度作为成熟市场的一项重要交易制度，引入做市商制度有利于增强市场的透明度，有利于保持市场价格和交易的稳定性，同时，对资本实力较强的证券公司而言是巨大的市场机会。</p>
<p>另外一位资深投行人士认为，一方面，科创板具有“试验田”的称号，在科创板率先引入做市商制度有较高可行性；另一方面，目前科创板部分小公司交易不太活跃，引入做市商制度有助于进行深度价格发现和提高交易活跃度。</p>
<p>那么，若能够顺利在科创板引入做市商制度，符合怎样条件的券商能够充当做市商？</p>
<p>一般来说，第一，拥有非常雄厚的资金实力和足够的证券库存，有能力充当市场交易者的买卖对手方，能够满足投资者的交易需要。第二，具有管理证券库存的能力，可以担任库存证券的风险管理。第三，要有精确的报价能力，具有较强的分析研究能力。</p>
<p>前述券业观察人士认为，在股票市场引入做市商制度对资本实力较强的证券公司而言是巨大的市场机会。</p></div>  
</div>
            