
---
title: '科创家_前沿生物王昌进：稀缺性、高门槛、玩家少是我们选择赛道的宗旨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5276'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 06:44:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5276'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月22日（记者 金小莫）</strong>从2002年前沿生物（688221.SH）成立至今，王昌进已经在创新药这条赛道上“折腾”了近二十年；现在，由前沿生物原研的抗艾滋病国家1类新药艾博韦泰（商品名：艾可宁）虽已获批上市，但药品销售、市场开拓、医保准入……千头万绪的工作其实才刚刚开始，王昌进又走上了一条“打怪升级”的路。</p>
<p>“我们三个创始人一起创业已经十多年了，这条路虽满是艰辛，但能够和志趣相投的战友并肩作战，其实也是幸福的。”王昌进说，他们创立前沿生物的初衷系在仍缺医少药的疾病领域研发出有效药物、救治生命，“如果在此基础上，能为股东带来投资回报，那就功德圆满了。”</p>
<p>公开资料显示，前沿生物由谢东、王昌进、陆荣健三人共同创立，三人均于八九十年代期间负笈海外，而后又在千禧年后回国创业。可以说，他们是国内较早的一批创业海归。也许，他们本可以在许多热门赛道，利用国内与海外之间的技术时间差，较快取得商业上的成功。而实际上，他们却走了一条至今都“冷门”的赛道——抗艾滋病（HIV）药物。</p>
<p><strong>“我们需要避免千军万马过独木桥”</strong></p>
<p>可选择的创新药方向明明有那么多，为什么非要选择抗HIV药物开发领域？创业至今，这依然是王昌进被投资人们追问最多的问题。</p>
<p>王昌进向《科创板日报》记者罗列了一组数据：</p>
<p>2020年至2021年，制药巨头GSK的销售冠军都是Triumeq（多替拉韦/阿巴卡韦/拉米夫定），二者分别在全球销售了29.6亿美元、25.88亿美元，这是一款抗HIV药物；</p>
<p>另一制药新星吉利德，2021年，它的抗HIV药物Biktarvy仅在美国市场就销售了70.5亿美元，位列该年全球前十大最畅销药物。</p>
<p>“传统观点认为抗HIV药物是个小众的公益市场，实际上，它是一个被忽视了的冷门赛道，而且研发壁垒极高。”王昌进称，艾滋病并不小众，据中国疾控中心数据，截至2020年底，我国共有105.3万人感染艾滋病病毒。</p>
<p>只是，由于社会意识、药物稀缺等原因，这部分患者被“忽视”了。</p>
<p>“我想，在新药研发领域，艾可宁验证了我们的一个思路：在产品研发上，我们不要去扎堆做那些热门的领域，而要去有稀缺性的赛道，只要有临床刚需存在，慢慢耕耘，总会迎来收获的时刻。”王昌进说。</p>
<p>另一方面，随着创新药物不断涌现，艾滋病已经逐渐变成了一种慢性疾病，它和糖尿病、高血压一样，可以通过长期服用药物来有效控制病情，而用药是否方便、解决耐药性就成了患者在选择抗HIV药物时的主要考量。</p>
<p>“比如说，如果有一款长效的抗HIV药物，患者只需每隔3个月、6个月甚至1年注射一次，其余时间就可以和普通人一样生活，这是不是一个好的方向？再比如说，减少患者需要每日服用的药品数量，现在大部分患者需要每天服用一大把药物，这也不好。”王昌进解释称。</p>
<p>用药痛点也就意味着突破机会——在面对资金紧张、人才不足、行业发展空白同时缺少配套环节的境况下，前沿生物历经16年，终于在2018年5月，把国际上第一个抗HIV长效融合抑制剂艾可宁送上了新药的舞台，并于该年8月起在国内开始销售。</p>
<p>“要敢于去无人区，而不要千军万马上独木桥。”王昌进说，这是前沿生物所擅长的事。</p>
<p><strong>抓住每一个不应错过的机会</strong></p>
<p>2022年后，前沿生物又因参与新冠小分子药物的开发而受到资本市场的关注。</p>
<p>4月28日，前沿生物公告称，国家药品监督管理局药品审评中心同意其新冠小分子药物FB2001开展II/III期国际多中心临床试验，适用人群为新冠肺炎住院患者，即重症患者。前沿生物拟定增3亿元用于FB2001的后续开发。</p>
<p>王昌进对《科创板日报》记者表示，对于尚在商业化起步的前沿生物来说，再选择募资重金开发FB2001，这有着企业深刻的考量。</p>
<p>“新冠暴发初期，我们第一时间对新冠病毒进行了分析。当下新冠药物的研发主要集中在两个靶点，一个RNA聚合酶，另一个是3CL蛋白酶。其中，蛋白酶抑制剂已在HIV和丙型肝炎的治疗上取得了非常成功的临床经验。基于前沿生物在HIV病毒领域的研究基础，我们‘本能’地感觉到，3CL蛋白酶会是一个机会。”王昌进称。</p>
<p>2020年3月，前沿生物与中国科学院上海药物研究所、武汉病毒研究所对新冠病毒正式展开了联合攻关。临床前研究显示， FB2001对新冠肺炎病毒3CL蛋白酶的抑制活性IC50为0.053±0.005μM，研究成果已发表于《科学》期刊并作为封面文章刊登。近期的数据显示FB2001可以显著降低感染小鼠肺部和脑部的病毒载量和病毒滴度。</p>
<p>其实，对于一家创新药企业来说，选择将有限的资源投入到哪些领域、投入到什么程度，未来又会有什么结果？每一个考量都意味着冒险，而冒险的背后，也有着企业自身的预判——</p>
<p>“虽然奥密克戎的致死率大为降低，但感染率也大幅提升了，这致使全球上千万人感染，其中有大量的脆弱人群，他们或者是老年人群、或者是有严重的基础性疾病的人群等，后者感染新冠病毒后，往往容易转重症并需要住院治疗。”王昌进解释称，因此，虽然住院患者的比率低，但在大人口基数面前，总体的患者数量并不少，它是一个“潜力市场”。</p>
<p>王昌进称，前沿生物已与全球最大的CRO企业签订了合同，计划在全球30多个国家的200多个临床试验点开展临床，将“尽快开始、全面推进”。</p>
<p><strong>坚持做对的事</strong></p>
<p>但在另一方面，潜力市场的开发却并不容易。除了需要有疗效明确、安全可靠的药物外，还需要市场教育，后者的难度元不亚于新药开发。</p>
<p>以艾滋病药物市场为例，一方面国内确实存在大量的刚需患者，但在另一方面，受种种因素限制，这些患者隐匿又于社会之中，还没有得到及时的救治。</p>
<p>一般来说，在确诊为艾滋病患者之前，患者会有五至七年的感染期，如果在这一时期就及时用药，可以大大缓解患者的疾病进程。但是，在国内，由于缺少市场教育，许多患者发现晚、治疗晚，到去医院就诊时，已处于艾滋病晚期，往往还伴有一定的并发症。</p>
<p>据悉，国内已上市的抗HIV药物以口服药为主，其中，国家免费药包括齐多夫定、拉米夫定、替诺福韦、依非韦伦等9种，它们都是“老药”，患者往往一次需要服用多种药品。</p>
<p>“艾可宁可以对它们形成补充。”王昌进解释称，比如说，有些患者因长期服药而导致肝肾功能损伤，艾可宁是一个多肽药物，在体内经水解变成氨基酸和水，不经过肝脏代谢，患者的肝肾代谢负担得以减轻；再比如对并发症患者，因用药禁忌，不可服用口服药物，艾可宁就具了有一定临床不可替代性。</p>
<p>“可以说，中国艾滋病患者往往晚、治疗晚，急需副作用小、可替代口服药的新药，而艾可宁就特别适用于这一特殊情况。”王昌进称，同样的情况也发生于南非、泰国、俄罗斯、巴西等发展中国家，因此，前沿生物正预备将艾可宁出口至这些国家和地区。</p>
<p>当然，如何做好市场推广仍是不易。特别在2021年、2022年，受新冠疫情影响，大量HIV患者未能进入传染病医院及时接受治疗，这也使得艾可宁的放量不及预期。</p>
<p>“万事开头难，我们一步步做，只要是对的事，是对患者有益的，就是有价值的。”王昌进说，前沿生物正规划拓展艾滋病治疗的全生命周期产品线，这又包括检测、预防、治疗、辅助用药等等。除自主研发外，王昌进同时表示，不排除商业合作、收购等可能性。</p></div>  
</div>
            