
---
title: '科技创新赋能 渠道量质并举 富德生命人寿转型谋变'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4586'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 10:29:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4586'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2019年起，中国成为世界第二大保险市场，2025年其规模预计可达7万亿元人民币，其中寿险市场规模将超过5万亿元人民币，即便如此我国保险业仍处于初级阶段，产品创新、人力渠道等问题亦逐渐凸显，近年来众多险企均已踏上转型之路。</p>
<p>在求变的行业大势下，作为一家全国性的专业寿险公司，富德生命人寿以“做一家好公司”为长期发展目标，深耕保险主业，深入推进专业化转型和高质量发展。在价值转型的经营管理战略指引下，其业务结构持续优化，业务品质显著提升，可持续性发展基础更为坚实，取得了较好的转型成果。</p>
<p><strong>科技创新支撑转型</strong></p>
<p>2021年2月，《互联网保险业务监管办法》出台，支持互联网、大数据等新技术向保险业务领域渗透。银保监会副主席黄洪曾在中国寿险业转型发展峰会上表示，当前科技的支撑力度有待加强，银保监会将引导行业加快调整转型。</p>
<p>险企的转型发展离不开科技的底层支撑，科技赋能正逐步改变险企的经营思维、运行逻辑和发展生态，科技化已成为险企转型发展的关键基础资源，如今保险科技已全面渗透到监管、研发、销售、理赔等各个环节。</p>
<p>基于对大数据的持续迭代优化，2020年富德生命人寿借助多平台保证了各类服务的移动办理，其中包括以移动平板为载体的电子化柜面服务，支持全服务流程、提供增值服务的多款APP及官微渠道。富德生命人寿亦在布局电子化绿色金融，将生物人脸识别、电子签名、OCR等技术应用到投保、核保、保全、理赔的保单全生命周期中，为客户打造高效的全流程电子化、智能化保单服务。</p>
<p>2021年，富德生命人寿则将更多的IT类预算投入到赋能类创新项目，加大了云计算、大数据、区块链、AI、容器云等技术的运用，既保障了系统稳定性，也提升了运用敏捷性，实现产品开发、客户开发、销售服务、核保核赔的流程再造，做到保险和科技的深度融合。</p>
<p>基于这一战略，富德生命人寿取得不俗的成绩。截至6月末原保险业务实现收入551.02亿元，同比增长40.64%；规模保费755.99亿元，同比增长17.22%，可见保费增速高于行业平均水平，同时二季度利润也较一季度大幅增长。而放眼整个寿险业，今年上半年保费增速持续走弱，各头部企业寿险业务保费收入同比增长均不足4%，甚至有险企出现负增长。</p>
<p><strong>渠道转型成绩显现</strong></p>
<p>受益于经济飞速发展、人均收入持续增长、城镇化进程不断加快、消费结构持续升级，我国保险市场深度与密度齐升。站在渠道角度，保险代理人规模从2013年底的290万增长至2018年底的871万，5年间24.60%的年复合增长率推动着保费收入快速提升。</p>
<p>国泰君安研报指出，未来中国寿险业通过人力扩张实现新业务价值增长的模式将不可持续，步入以高质量发展为主线的新周期，应从单纯的“人海战术”转向“量质并举”。</p>
<p>富德生命人寿将队伍专业化视为转型的重要载体，通过队伍的专业化经营、业务费用标准的建立及政策的协同投入提升资源配置效率，从资源配置规划、投入产出分析、过程管控、追踪评估等方面做出规范要求，确保经营管理不偏离专业化转型的航向，从基础管理动作开始标准化、规范化。</p>
<p>例如，在营销渠道建立了培训、队伍优增及小组成长的流程和标准，发布了《营销渠道方案管理办法》，开发投入产出分析的工具，将一些业务转型的基本标准作为决策资源投入的准绳；在银保渠道建立了合格、绩优人力和标准区部的标准，通过龙腾俱乐部、秋季年会、高峰会等方案，引导队伍向绩优成长。通过渠道和队伍的及时调整，富德生命人寿营销渠道留存队伍的人均产能也得到了提高，月均有效人均综标同比增长23.4%，月均有效人均件数同比增长了27.4%；银保期交市场排名由1月份的17名提升到6月底的11名，并在保证计划达成正增长的情况下，实现了业务结构的优化。</p>
<p>在多元业务渠道，2021年上半年保费同比增长14%，相关业务模式及网电融/合转型取得了一定成绩。例如，互动业务与营销业务深度合作，有效推广多个客户积累方案， E动生命APP月均活跃达26.85万人，其中客户人数占78%。此外，在网电融合项目方面，也探索出全链路打通互联网流量+保险产品销售的新模式。</p>
<p><strong>服务与产品协同</strong></p>
<p>光大证券研报指出，保险业转型的主线除了科技赋能和渠道转型，还在于产业协同，即通过“产品+服务”增强客户粘性，促进产品销售。当前保险行业的一大趋势在于，基于对原有产品、服务体系的完善，借助增值服务的加持为消费者提供更加规范、丰富的保障。</p>
<p>富德生命人寿正在将服务升级视为支撑转型的一个路径。2021年，公司整合增值服务资源，实现了服务精准投放。为拓宽服务人群，公司向购买趸交大额保单、期交保单持续交费达到一定额度的高价值客户提供专属服务；为扩展服务范围，公司推出更丰富的服务项目；为提升服务智能化，公司提升线上服务占比，加速服务数字化转型。</p>
<p>产品方面，富德生命人寿早在2014年即制定了“以客户为中心”的大产品战略，此后以客户数翻番、忠诚客户超百万为经营目标，在保证现有客户忠诚度的同时寻找新的业务契机。值得关注的是，富德生命人寿近年来进一步提升了产品响应速度，原本一款产品58个工作日才能完成，如今开发流程已被压缩至1/8。</p>
<p>可见，富德生命人寿意在建设一个覆盖更加广泛、服务更加全面、机制更加完善的服务+产品体系，为业务转型发展积累基础动能。</p></div>  
</div>
            