
---
title: '科技专题策划二_TV面板下行料至明年Q2 车载、电竞是增量主力 元宇宙带来新机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=819'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 08:29:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=819'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>投资要点：</strong></p>
<p><u>1、TV面板行情下行最快明年Q1结束；</u></p>
<p><u>2、电竞屏预计持续放量，预计2022年全球渗透率将提升到20%；</u></p>
<p><u>3、车载显示逆势增长，将成行业新增量；</u></p>
<p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>2021年屏显市场的行情可谓跌宕起伏。上半年，各类显示产品需求与价格齐飞，TV面板半年涨价近40%。京东方A(000725.SZ)、TCL科技(000100.SZ)等面板企业在二级市场上“大放异彩”。进入下半年，受物流、需求等多方因素影响，面板价格持续走低，头部面板商的惊人业绩增速亦在Q3开始放缓。</p>
<p>记者多方了解到，2022年，小尺寸TV面板的需求恐持续不振，价格下行亦将持续至Q2。在此情况下，势头仍猛的大尺寸面板及新技术OLED电视、Miniled背光电视将成为TV面板值得期待的部分。放眼整个显示行业，电竞屏、车载屏、VR/AR等新兴细分领域的表现将成为各大企业未来的增量担当。</p>
<p><strong>TV面板出货量仍看跌</strong> </p>
<p>Q3至今，屏显市场尤其是小尺寸TV面板行情持续萎靡。根据群智咨询统计数据显示，截至12月中旬，小尺寸TV面板价格相较于7月的“峰值”已几乎腰斩。群智咨询更预计2021年全球LCD TV面板出货数量预计将同比下降2.3%。</p>
<p>对于这种情形何时能够反转，群智咨询TV面板资深分析师李晓燕向记者表示 ，“经过三季度面板快速下探的调整后，四季度整体供需环境依然宽松，面板价格依然处于下行通道，但价格降幅明显收窄。在面板厂进一步调整产能的预期下，预计22年Q1 LCD TV面板价格有望逐步趋稳。”</p>
<p>该观点亦与TCL华星COO赵军相近，赵军曾于11月DTC大会上告诉记者，“目前，面板价格下行短期之后已经进入平台期，进一步下降的空间非常有限。明年Q2，整个面板行业会有望呈现上升的趋势。”</p>
<p>尽管TV面板行情已有回转之势，但明年TV面板的整体出货量依旧被看跌。根据群智咨询供需模型预计，2022年全球LCD TV面板预计出货2.5亿片，同比下降3.1%。</p>
<p>在此情况下，TV面板未来还有何增长点受到关注。群智咨询TV事业部研究总监张虹告诉记者，“首先，大尺寸需求持续增长，尤其是65吋及以上大尺寸占比持续提升”。根据群智咨询预测，尽管2022年TV面板出货量预计下降，但是出货面积预计增长预测同比增加4.4%。</p>
<p>“此外，技术创新带来细分市场增长，尤其是OLED电视，Miniled 背光电视以及聚焦游戏领域的高刷新率电视等细分领域将迎来高速增长。” 张虹进一步表示道。</p>
<p>国内的头部厂商对于大尺寸TV面板及技术创新产品的布局一直紧跟市场。</p>
<p>TCL实业中国营销本部副总经理卢春水在22日举办的奥维云网数字生态大会上透露，2022年TCL要继续深耕超大屏战略，未来三年Mini LED技术在大屏市场渗透率超60%。而在今年11月举行的DTC 2021上，TCL华星亦启动了大尺寸OLED产业化进程，推出了65英寸8K喷墨打印OLED屏幕。</p>
<p>另一面板“巨头”京东方亦发力。10月，京东方宣布公司广视角ADS Pro硬屏技术又获突破，公司最新研发出了65英寸8K 240Hz超高分辨率、高刷新率显示产品。公司更表示未来将持续优化8K 240Hz a Si 1G1D显示技术，依托领先的G10.5、G8.5高世代线工艺水平，覆盖98英寸、110英寸等更大尺寸级产品。</p>
<p>另外，冬奥会“百城千屏”等难得机遇亦给面板带想象空间。“场景创新带来需求增长，进入后疫情世代，随着数字化和Iot的发展，显示面板将会在更多的场景应用，带来需求增长”，张虹进一步补充道。</p>
<p><strong>电竞屏持续放量 2022亚运会带来想象空间</strong></p>
<p>受益于电竞成为2022年亚运会项目，国内厂商纷纷入局了附加值更大的电竞屏市场。</p>
<p>“电竞显示器目前处于快速发展阶段，2021年虽然供应和需求同时面临挑战，但电竞显示器面板出货量仍能达到2310万片，同比保持22%的高增长。这也是今年全球显示器面板各细分赛道中增长最为显著的品类”，群智咨询IT事业部研究总监李亚妤向记者介绍道。</p>
<p>“电竞显示器不仅是游戏用显示器，同时也是高性能显示器，其使用场景不局限于居家娱乐，正在拓展到办公领域，具有持续性的增长潜力。在未来面板厂商的发展蓝图中，电竞应该是兵家必争之地。这一点在主力面板厂商明年的规划中已经显现出来，有关电竞面板的供应量将会持续增长，预计2022年全球电竞显示器面板出货量将达到3280万片，渗透率将提升到20%。” 李亚妤进一步表示道。</p>
<p>随着小米、LG等主流厂商都开始推出搭载电竞屏的笔记本电脑，国内面板厂商在电竞屏方面的布局在加速。</p>
<p>在今年8月正式入局电竞屏后，京东方近日又有新动作。有消息称公司将于 2022 年 2 月份推出 27 英寸 FHD 360 Hz 电竞屏，之后将在第三季度推出 27 英寸 2K 360Hz 型号、29 英寸 WFHD 360Hz 带鱼屏以及 27 英寸 FHD 480Hz 型号。</p>
<p>而TCL科技旗下TCL华星目前已成为电竞屏领域的“优等生”。12 月 8 日TCL 华星官方宣布，2021 年 11 月，TCL 华星再次在电竞屏市场上取得新突破，电竞面板出货份额荣膺全球第一。</p>
<p>赵军曾告诉记者，“目前电竞显示器市场大概1千万（台）左右，我们估计2023年-2024年达到三千万（台）以上。在显示领域，电竞屏的市场增长率是最快的，华星在这方面已经形成局部的领先优势，未来我们会持续在电竞领域加大投入。接下来我们会把Mini LED和电竞屏结合在一起，不断实现高分辨率、高刷新率、实现全球最高的对比度。”</p>
<p><strong>车载显示备受期待 </strong></p>
<p>随着新能源车的爆发，车载显示成为了面板“大佬”们的下一个“战场”。</p>
<p>“车载屏将是未来面板行业领域主要增量”，头豹研究院高级分析师刘颀向记者表示道。</p>
<p>根据群智咨询调查数据显示，2021年三季度，在其他产品略显萧条的同时，全球车载显示面板出货量约为4185万片（仅前装），同比增长约25.6%，前三季度车载显示已累计出货量约为1.2亿片（仅前装），同比增长约30.4%。</p>
<p>刘颀告诉记者，“新能源汽车相较于传统燃油车拥有更高的电子电器化程度，是‘智能化、网联化’汽车实现的最佳载体，车载显示作为重要部件将受益于新能源汽车行业的快速增长。中控显示器和仪表盘显示器是车载显示器营收占比最重的两个产品。”</p>
<p>根据头豹研究院测算，中国车载显示器规模将从2020年的806亿元上升至2025年的 1,324 亿元，年复合增长率达 10.4%。</p>
<p>近期，诸多国内厂商都透露了在车载屏方面公司的新进展。</p>
<p>目前，坐在车载显示头把交椅的是深天马。深天马Q3车载显示屏出货量约为659万片，同比增长约9.3%，以15.8%的市场份额继续位列前装市场出货首位。12月17日，深天马（000050.SZ）联合上下游合作伙伴成立Micro LED生态联盟，旨在加快Micro LED在车载显示领域的应用。</p>
<p>京东方则是目前车载显示屏市场增长速度最快的供应商。京东方Q3出货量增长78.8%，达到456万件。10月28日，京东方A公告拟建设京东方成都车载显示基地项目，总投资约25亿元，主要产品的车载显示模组，达产后年产车载显示屏1440万片，力争2022年底开始投产。</p>
<p>TCL科技亦紧抓车载显示发展机会。“华星目前在车载方面着重发力，目前的车载产品以t3为主。”赵军曾告诉记者。12月2日，TCL科技再次公告，华星拟斥资75亿元在武汉新增一条6代LTPS（低温多晶硅）LCD（液晶）面板生产线（t5），可应用于车载屏。</p>
<p>值得注意的是，TCL华星这一新产线除了车载屏外，VR/AR设备亦是重要应用。随着元宇宙兴起，显示领域或许仍有新机遇。除TCL华星外，近期京东方A控股子公司斥资34亿元建设12英寸硅基OLED生产线、维信诺(002387.SZ)在互动易上表示公司将推动OLED、Micro LED 2个产业主线，核心业务聚焦新兴显示，实现产品能力覆盖全领域等新消息，都释放出这些头部厂商对于元宇宙的关注。</p>
<p>群智咨询认为，“目前面板集中度提升，客户集群效应逐渐显现，但在加剧的震荡市场环境中，巩固核心客户战略合作关系的同时，适当打破固有的合作壁垒，丰富客户合作群体，不失为一种分散风险的自我保护策略。”而国内面板厂商“多点布局”的战略之下，成效究竟如何，就交由时间检验。</p></div>  
</div>
            