
---
title: '科技公司再掀_造车潮_？石头科技创始人在沪成立汽车公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6942'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 07:53:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6942'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>由科技公司引发的新一轮造车攻势愈发受市场关注。4月9日，有媒体曝出，“小米生态链公司石头科技已下场造车，石头科技创始人兼CEO昌敬亲自操盘，成立独立的汽车公司。”同时，该报道称，“石头汽车首款车选择了增程技术路线，初步的产品定位为类似奔驰G系列的硬派越野车型。”</p>
<p>针对上述传闻，石头科技方面向《科创板日报》记者表示，“该项目与石头科技不产生直接关联，石头科技没有参与。石头科技专注科技创新，致力于智能硬件研发。”</p>
<p>不过，据天眼查显示，石头科技创始人昌敬于2021年1月8日成立上海洛轲智能科技有限公司，注册资本1000万元，核准日期为2021年2月20日。其经营范围包括：电机及其控制系统研发、机械设备研发、新能源汽车整车销售、新兴能源技术研发等。</p>
<p>值得注意的是，石头科技并未持有上海洛轲智能科技有限公司的股权。</p>
<p>另外，有媒体报道称，威马汽车合伙人、首席技术官闫枫已加入石头科技的造车项目。对此，石头科技方面向《科创板日报》记者表示：“并不认识此人”。</p>
<p>此前，威马汽车合伙人、首席技术官闫枫被曝出已离职。</p>
<p>有接近威马的业内人士向《科创板日报》记者印证了这一消息，并透露，“去年从威马走的人，很多都去了智己汽车。之后估计有越来越多的人，都会去互联网企业（参与造车）。比如：小米、华为、百度、滴滴等。”</p>
<p>回看石头科技，作为小米生态链公司之一，其主营业务为扫地机器人等智能清洁硬件；主要产品包括：米家智能扫地机器人、米家手持无线吸尘器，以及自有品牌石头智能扫地机器人和小瓦智能扫地机器人等。</p>
<p>去年2月21日，其成功登陆科创板。上市首日，石头科技报收497.9元/股，涨幅高达83.65%；10个月后，石头科技股价破千，成为科创板首支千元股。</p>
<p>天眼查信息显示，截至目前，石头科技公开融资额为45.19亿元。其股东包括小米集团、顺为资本、高榕资本、启明创投等。</p>
<p>今年4月2日，石头科技发布调整募集资金投资项目实施进度公告称，多个原本预计今年达到可使用状态的IPO募投项目将延至2022年。</p>
<p>谈及延缓原因，石头科技在公告中称：“石头科技新一代扫地机器人项目仍有技术难点尚需攻克，而商用清洁机器人产品产品研发难度较大且周期较长，对技术研发人员技能要求较高。”</p>
<p>业务方面，据奥维云盘数据显示，在今年一季度中，石头科技在家用扫地机器人领域线上市占率为10.81%，排名第四；而在线下，石头科技市占率仅为0.31%。</p>
<p>“寻求‘去小米化’的石头科技正面临着不少挑战，光是离开小米的销售渠道支撑，消费者或许便很难认可石头的自主品牌。所以，不排除其寻找新业绩增长点的可能。”有投资人士向《科创板日报》记者分析表示。</p>
<p>4月9日，截至收盘，石头科技股价下跌9.27%，报收1057元/股，总市值为704.67亿元。</p></div>  
</div>
            