
---
title: '科蓝软件王安京《区块链创新与知识产权强国》主旨演讲实录'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9959'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 09:52:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9959'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州 记者 徐赐豪）讯，</strong>由财联社主办，中国金融信息中心、科创板日报联合主办，区块链日报、陆家嘴区块链金融发展联盟、华链科技、链证经济承办的“2021年首届中国数字金融峰会暨区块链创新论坛”11月9日在上海成功举办。</p>
<p>科蓝软件创始人兼董事长王安京做了《区块链创新与知识产权强国》的主旨演讲，他认为，中国区块链技术的应用在有些方面已经超过了欧美国家，但在核心技术方面需要创新和突破。以下是演讲实录，在尊重原意的基础上有所删减。</p>
<p>我今天的演讲题目区块链创新与知识产权强国。知识产权这个词在国内较少提及。英文的IP其实就是说知识产权。今天我结合区块链创新，把国家《知识产权强国的发展纲要》用自己的理解解读一下，纯属抛砖引玉。</p>
<p>区块链创新在国内的应用发展，应该还算不错。在过去的十几年里，中国在互联网技术应用和这几年区块链技术的应用方面，很多方面实际上是超过了欧美，我本人是2000年左右回国的，这20年国内确是天翻地覆的变化。</p>
<p>当然遗憾的是这些核心技术基本上都是从国外传过来的，包括区块链。</p>
<p>大家现在谈区块链，一个是商业模式，一个是技术平台。模式应该说我们国内也有创新，在应用方面有创新，技术平台也有些创新，这里我是围绕着创新来谈这个问题。</p>
<p>几年前，我们在清华大学开过一次会，当时大家讨论的就是区块链在国内能不能发展起来，能应用在哪些方面。这几年看来，区块链在市场上已经找到了很多非常适合的场景，当然这些适合的场景并不一定是原教旨的区块链定义和概念（去中心化）。</p>
<p>我们并没有拘泥于原教旨的区块链定义，在找到合适的场景后延伸了区块链概念、定义，在这个基础上来发展。实事求是的来说，无论分布式账本，还是共识机制，有些是可以延伸的。</p>
<p>区块链商业模式方面是依据不同的场景和合适的场景来发展的。</p>
<p>从技术平台上来讲，我们也知道国内的一些链号称是完全自主知识产权。当然一些做应用的公司，可以直接采用来自于西方的成熟的链作为基础平台，把精力放在应用创新上。</p>
<p>刚才提到核心技术，国内核心技术需要时间，需要高智商，需要投入。大家知道中国是人口和高校大国，中国应该成为一个软件的强国，知识产权的强国，我认为这个基础就是软件强国，如果我们在软件方面实现强国，离知识产权强国也就不远了。</p>
<p>所以中国的软件之所以发展较慢，甚至印度软件公司有些走在我们前面，这和知识产权保护和没有高度敬畏知识产权有非常大的关系。知识产权强国其实和创新紧密结合在一起的。</p>
<p>西方在创新方面确实还在国际上处于引领地位，诺贝尔奖金的学者不断涌现，来自于高度敬畏知识产权，保护创新，鼓励创新。</p>
<p>在我们国家的软件发展过程中，当然也涉及到区块链，虽然这些年有很大的进步，但是软件在数字经济发展中靠抄的现象还是普遍存在的。</p>
<p>涉及到知识产权，引申出一个问题，就是软件的开源软件和商业软件。比如西方的开源数据库，一个成熟的数据库开发已经有20年——30年以上，你现在网络下载可能是几分钟就下来了。很多国人认为只要一下载下来，这东西就是我的了。实际上，知识产权不在你手上，你仅仅是被授权，你如果不尊守授权开源协议，还可能涉及软件侵权。</p>
<p>所以说国家的知识产权强国的纲要非常重要，中国现在进入了国家发展新时代，这个新时代就是大大提高国家软实力，提高公民素质和国家的各种与国际接轨的法律法规，靠高度尊重知识产权来保护创新。核心技术要实现由被授权到给授权的飞跃。</p>
<p>我们国家进入新时代的发展，如果卖的是知识产权授权，这个授权可能回来的利润就是几十亿，几百亿。达到这一步，就实现了知识产权强国！而不是靠早年国家的发展我们卖2亿件衣服，20亿双鞋换一架飞机回来。</p>
<p>国内软件产品通常的说法叫国产化，自主可控，安全可控，但知识产权和核心技术不在你手里，很难可控。现在国家对这个问题已经高度重视，我们要有自己的知识产权，要通过知识产权授权实现知识产权强国，要掌握自己的核心技术。</p>
<p>时间有限，我的演讲就到这里，谢谢大家。</p></div>  
</div>
            