
---
title: '稀土价格暴涨之后：下游接受度不高 磁材企业库存偏低'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3927'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 14:03:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3927'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃）讯，</strong>节后稀土价格持续攀升带动稀土及稀土永磁板块上涨，且市场普遍认为，随着下游需求释放，稀土价格还将维持高位运行。</p>
<p>财联社记者多方采访了解到，下游企业对稀土高价格的接受度并不高，过高的价格会抑制下游需求，并影响磁材企业补库积极性，目前稀土永磁企业库存偏低。</p>
<p><strong>钕铁硼价格跟涨</strong></p>
<p>中国稀土行业协会数据显示，2月15日，稀土价格指数创历史新高，达到426.8，2月16日略有回落，但依然达到425.90。其中，氧化镨钕价格为108万元-110万元/吨，氧化铽为149.70万元-150.30万元/吨，年内涨幅分别为28%、33%。</p>
<p>而随着稀土原料价格上涨，钕铁硼价格水涨船高。上海钢联稀贵事业部稀土分析师胡伟健告诉财联社记者，目前钕铁硼毛坯N35方块的报价在300-310元/千克，今年以来涨幅为17.3%。</p>
<p>稀土价格上涨，一大主因为需求增加，财联社此前在《稀土价格节后续涨 氧化镨钕突破100万元/吨 业内：供需紧平衡下维持高位运行》一文中曾提到，春节后稀土矿供应短缺，刚需补货及贸易商普遍看好后市，带来稀土主流产品价格延续偏强走势。尽管节前工信部发布的2022年第一批稀土配额有所增长，但国际上供给增量有限，随着2022年终端需求快速增加，市场供需仍然紧平衡，今年稀土价格易涨难跌，大概率将维持高位运行。</p>
<p>中科三环（000970.SZ）、大地熊（688077.SH）等多家稀土永磁上市公司也向财联社记者表示，目前下游需求强劲，订单情况较好。安泰科技（000969.SZ）相关负责人也告诉记者，“2021年公司订单、营收均创历史新高，目前来看，预计今年订单也会向好。”</p>
<p>据上海钢联统计，目前每吨钕铁硼毛坯平均需要消耗250-300千克的镨钕金属，对应需要300-360千克的氧化镨钕。而根据弗若斯特沙利文的数据，全球稀土永磁材料 2020 年总产量 21.74 万吨，其中烧结钕铁硼 20.55 万吨，占比高达 94.5%。预计到 2025 年，稀土永磁材料总产量和烧结钕铁硼产量将分别达到 31.02万吨 和 29.67 万吨，2020-2025 年均复合增长率分别为 7.4%和 7.6%。据此粗略计算，预计到2025年，全球对氧化镨钕的需求量将达到8.90-10.68万吨。</p>
<p><strong>下游对稀土高价接受度不高</strong></p>
<p>但需要注意的是，稀土价格的快速攀升，也给下游企业带来压力。财联社记者多方采访了解到，目前下游企业对稀土原材料的高价格接受度不高，且过高的价格会抑制下游需求。</p>
<p>“就我了解而言，磁材企业对目前的价格接受度很低。对高价格消化能力较强的新能源汽车行业也承受不了。”有业内人士向财联社记者表示，过高价格对中低端应用的抑制作用在今年会体现出来，典型的如风电企业已转向半直驱或者双馈型风机。</p>
<p>胡伟健也告诉记者，近期镨钕金属价格持续上涨，且涨幅过大，下游客户对当前钕铁硼毛坯价格接受度不高，需时间消化，稀土价格的快速上涨会抑制下游需求增长。</p>
<p>“稀土价格上涨对公司影响不大，因为公司与北方稀土有合作，资源方面有保障，价格也有一定的优势。且对于有上游原材料保障、价格优惠的磁材企业而言，稀土价格上涨反而是好事，这类企业竞争力更强。”安泰科技上述负责人表示，但有些磁材企业与客户签订长单，价格锁定，待这一波原料上涨传导至下游，这些企业的利润空间会变薄，毛利率会相应降低。</p>
<p>中科三环公司人士则坦言，“只能被动接受。”但其谈到，稀土涨价后，公司在签新订单的时候可以适当涨价，通过这种方式来平滑成本。长期来看，高价可传导至下游，影响不大。</p>
<p>胡伟健也表示，在原材料价格持续上涨情况下，磁材企业一方面会根据企业库存适当提价接单，另一方面新接订单，提高预付款，减少回款周期，缓解原材料上涨对资金造成的压力，磁材企业有相对的资金流去采购原材料。</p>
<p><strong>企业库存偏低</strong></p>
<p>另外，财联社记者多方采访获悉，相比往年，目前磁材企业整体的金属库存比较低。胡伟健提到，大型磁材企业库存在2-3个月，中型磁材企业库存在1个月左右，小型磁材企业库存在15-20天左右。</p>
<p>上述业内人士也告诉记者，磁材企业的稀土原材料库存确实很低，基本上是定单对锁。</p>
<p>据百川盈孚数据，2022年第六周，氧化镨钕库存3400吨，环比减少5.03%。</p>
<p>上述安泰科技负责人告诉记者，公司原材料库存多根据价格和需求进行动态调整。英洛华（000795.SZ）相关负责人则称，公司原材料按需采购，不同阶段库存变化不一。中科三环公司人士则称，公司至少会有2-3个月的原料库存，基于对未来判断，不同品种原料库存有所不同。</p>
<p>大地熊此前接受机构调研时还表示，当前稀土原材料价格相对处于高位，对于公司和磁材企业来说，希望稀土原材料价格保持在稳定的水平，这样有利于稀土永磁行业和整个稀土产业链的健康发展，有利于各方利益的实现。</p>
<p>东莞磁材协会有关负责人表示，业内普遍认为，目前稀土原材料价格处于偏高位置，未来价格终将回归合理位置。据估算，80万元-100万元/吨的镨钕金属、60万元-80万元/吨的镨钕氧化物是磁材企业比较能接受的价位。</p></div>  
</div>
            