
---
title: '稀缺军工标的下周新股申购 科创板高端制造再添_新军_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5433'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 01:30:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5433'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月11日讯，</strong>科创板军工板块有望迎来又一硬核企业。中航（成都）无人机系统股份有限公司（股票简称：中无人机）将于下周15日启动新股申购。</p>
<p>披露信息显示，中无人机已经在大型固定翼长航时无人机平台设计技术、大型固定翼长航时无人机系统设计综合技术、无人机智能自主与智能指控技术、无人机制造集成综合技术、无人机测试技术、无人机体系化保障技术等方面积累并掌握了18项核心技术。</p>
<p>值得一提的是，公司已开发产品中，翼龙-1是国内第一型实现军贸出口的中空长航时察打一体大型无人机；翼龙-1D是国内第一型全复材多用途大型无人机；翼龙-2是国内第一型实现军贸出口的涡桨动力大型无人机，具备全天时、全天候、全疆域遂行任务能力。</p>
<p>公司国内主要竞争对手包括：航天彩虹、腾盾股份、天宇长鹰、海鹰航空；国外主要竞争对手则有通用原子、诺格公司、以色列航空工业、土耳其航空工业、Baykar Makina。</p>
<p>根据斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）统计，2010年至2020年，<strong>翼龙系列无人机军贸出口订单累计数量位列中国第一</strong>；另据2021年5月的美国航空周刊（AVIATION WEEK）报道，<strong>翼龙系列无人机在察打一体无人机市场的占有率位居全球第二。</strong></p>
<p>公司本次公开发行股票数量为13500万股，发行后总股本为67500万股，公开发行股份数量约占公司本次公开发行后总股本的比例为20%。公司募投项目拟投入募集资金总额16.4亿元，预期项目建成后将进一步丰富翼龙产品谱系，提高新产品技术成熟度，有助于提升公司的科技创新能力并强化公司的核心竞争力。</p>
<p>从行业格局和发展前景来看，信息技术、控制技术、通信技术的快速发展推动了无人机行业稳定增长，无人机系统逐步渗透到不同行业的众多应用场景中，市场发展空间广阔。</p>
<p>军用领域，蒂尔集团的报告预测2018-2027年中空长航时无人机系统及高空长航时无人机系统十年总产值为430.50亿美元；民用领域，Frost&Sullivan预计2024年全球民用无人机市场规模预计将增长至4157.27亿元人民币，2015-2024年复合增长率将达43.03%。我国军用无人机领域技术发展迅速，具有一定的生产规模，民用无人机市场集中度呈上升趋势。</p>
<p>目前科创板军工板块主要集结了一批新材料和零部件企业，如生产高端钛合金和高温材料的西部超导、生产碳纤维的中复神鹰、主营隐身材料的华秦科技、以及深耕航空装备领域的江航装备等。中无人机登陆科创板以后，将进一步丰富科创板军工板块的行业覆盖面，同时A股也有望迎来继航天彩虹之后，又一家主营无人机整机的核心标的。</p>
<p>不过需要注意的是，公司存在对中航技等主要客户集中度较高的风险。2019-2021年，公司对前五大客户（合并口径）的销售金额，占公司相应各期主营业务收入的比例分别为100.00%、99.94%和 100.00%。此外，无人机系统已成为美国、以色列、法国、英国等武器装备发展的重点之一，无人机系统国际军贸市场竞争有愈发激烈的趋势。</p></div>  
</div>
            