
---
title: '稳外贸、助物流、纾困新市民 金融服务精准发助力解困境 打通特殊领域的_任督二脉_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4778'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 13:18:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4778'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月26日讯（记者 徐川）</strong> 当前经济下行压力持续加大，诸多市场主体陷入困境，监管层多次提及，要求金融机构加大对特殊行业及人群的信贷投放，满足其合理的信贷需求。</p>
<p>其中，外贸、物流行业在前期受到疫情影响较大，而在复工复产持续推进的过程中，又面临着信贷需求激增的难题；此外，新市民的日常生活也不可避免地受到冲击。因此，为缓解特殊领域及群体面临的“堵点”，金融行业持续精准发力、纾困解忧。</p>
<p><strong>外贸企业纾困进行时</strong></p>
<p>针对外贸行业的纾困工作，在今日迎来了两份重磅指导文件。</p>
<p>其中，国务院办公厅发布关于推动外贸保稳提质的意见，提出支持银行机构对于发展前景良好但暂时受困的外贸企业，不盲目惜贷、抽贷、断贷、压贷，根据风险管控要求和企业经营实际，满足企业合理资金需求。</p>
<p>据悉，为进一步加强对外贸企业复工复产的支持力度，中国银行上海市分行计划为沪上外贸企业提供不少于200亿元人民币和100亿美元的专项本外币融资规模。该行人士介绍称，一方面，加强贸易信贷投放，积极响应外贸企业保订单、拓市场、扩份额等复工后的首要经营需求；另一方面，持续推进减费让利，对符合条件的企业减免账户、网银、结算、贸易金融产品等相关费用。</p>
<p>此外，针对与外贸行业息息相关的汇率风险管理，商务部、人民银行与外汇管理局也于今日晚间发文表示，鼓励银行持续提升基层机构人民币对外汇衍生品服务能力，创新产品和服务渠道，支持中小银行合作办理人民币对外汇衍生品服务，满足企业多元化汇率避险需求。</p>
<p>在本轮疫情期间，外汇市场出现了大幅波动，外贸企业的外汇保值受到一定影响。作为优势领域，沪上外资银行在跨境协作、服务外贸方面扮演着重要角色。</p>
<p>某从事铁矿石、钢材进出口贸易企业需进口大量以美元计价的原材料，对此法巴中国建议其对3000万美元付款敞口进行保值。后续美联储大幅加息，人民币兑美元汇率下跌，该企业配置的远期购汇合约发挥了重要的保值作用。</p>
<p><strong>金融科技精准灌溉“住在公路上的人”</strong></p>
<p>4月以来，疫情波及全国多个省市，物流企业经营承压明显。为缓解物流企业，尤其是货车司机的信贷压力，银保监会此前表示，对于货车司机因疫情影响偿还汽车贷款暂时存在困难的，银行业金融机构应视情合理给予展期或续贷安排，帮助渡过难关。</p>
<p>“大部分货运个体户是通过贷款购车，前期由于部分道路封控，该群体背负的信贷压力加大，而近期随着疫情形势有所好转，居民消费需求回升，激增的订单量也会使其现金流面临压力。”上海地区某国有大行信贷人士表示，此外，货运行业的交易记录“小而杂”，叠加毛利润偏低、抗风险能力不足等特点，这对于银行跟进了解融资需求提出了更高要求。</p>
<p>财联社记者了解到，在针对物流行业的纾困中，金融科技手段有助于推动帮扶资金精准直达个体。</p>
<p>为助力解决货车司机无贷款融资通道、融资难等问题，平安银行上海分行介绍称，借助卫星通信、大数据等技术，将物联网设备采集到的数据通过卫星通信技术传输至银行后台，对货车运行数据进行分析处理，并推出面向网络货运平台的“支付结算＋融资一体化”解决方案，为平台上的司机及车队长提供融资线上化贷款服务，同时还提供融资租赁、车险及货运险、司机团体意外险等综合金融服务。</p>
<p><strong>持续加强新市民金融服务</strong></p>
<p>在疫情影响下，新市民是基数最大、纾困需求最迫切的基座群体，对于金融服务的需求大幅提升。</p>
<p>新网银行发布数据显示，在今年1至4月的疫情封控地区，该行放款总客户数超过192万人，笔均放款金额4821元，其中，投向新市民放款客户达136.08万人，占涉疫地区总放款客户数的70.6%，笔均放款金额4661元。通过对客户提款用途分析发现，借款主要用于物资采买等日常生活消费，以满足维持型需求为主，而非发展型需求。</p>
<p>“新市民是金融服务的薄弱环节，一旦滞留封控区，往往面临着‘过去无积蓄’、‘当期无收入’、‘没有抵押物’、‘活动受限制’等一系列问题。”新网银行相关人士表示，在这种情况下，数字信贷这种零接触金融服务是较为契合的金融纾困形式，有助于新市民和小微个体工商户“保生活”，解决其基本生存问题。</p>
<p>目前，已有多家银行为新市民群体提供一揽子金融服务方案。在促进创业方面，上海农商银行表示，围绕新市民创业形态、收入特点、资金需求，降低新市民融资成本，充分发挥个人创业担保贷款担保比例高、贷款期限长的优势，满足新市民的资金缺口。</p>
<p>此外，新市民子女的教育及职业培训问题也值得关注。交通银行的服务方案显示，将提供学费缴交、助学贷款、校园一卡通等智慧教育服务，便捷新市民子女进城入学；还将提供专属在职教育贷产品，根据新市民实际情况和需求匹配专属额度及利率，并优化新市民子女教育金融服务，提供商业助学贷款。</p>
<p>在社会保障方面，本周推出的2022版沪惠保也将“新市民”纳入参保人群，明确除了全体参加上海市基本医保的在保人员、参加上海市市民社区医疗互助帮困计划的人员外，在上海部分大型企业（试点物流配送、外卖快递等保供平台企业）工作并参加当地基本医疗保险的务工人群也可参保。</p></div>  
</div>
            