
---
title: '稳增长方向屹立未倒，赛道股又迎来绝地反击，轮动行情下将如何把握节奏？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8500'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 01:30:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8500'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>4月28日 11:10</p>
<p>随着4月底业绩批露截止期的临近，市场对于1季度业绩的重视也愈发明显。比如赛道中目前反弹力度最佳的便是锂矿方向，除了受到锂精矿拍卖价格大涨短期驱动以外，业绩均出现增速明显，像领涨的融捷股份与盛新锂能都是业绩超预期股的代表。无独有偶，消费方向目前走势最为稳健便是酿酒板块，同样在1季报中有着较为亮眼的成绩。而对于一些周期属性较低的企业而言，1季报业绩向好对于公司全年的业绩保持高增长具有较强指引效果，也会更增添市场配置的信心。因此对于业绩利好的个股的关注不应局限于4月30号披露截止日，可结合政策面长期导向与具体估值位阶进行全面性的追踪。</p>
<p>4月28日 10:20</p>
<p>赛道股今日整体延续强势，锂矿方向由于受到锂精矿拍卖价格大涨延续强势，其中盛新锂能、融捷股份2连板，天齐锂业、亿纬锂能、赣锋锂业、华友钴业涨超5% 。而受到隆基股份上调单晶硅的价格，光伏上游公司今日同样涨幅居前。而半导体芯片走势则相对弱势以整理为主。</p>
<p>稳增长方向资金“内卷”仍在延续，今日地产股获得资金的回流，而与之相对的基建与大消费板则分化整理走势。预计近期这样资金轮动仍将延续，操作应对上可根据市场节奏进行短单的高抛低吸。</p>
<p>4月28日 9:10</p>
<p>昨日在市场迎来绝地反攻，大量资金回流赛道方向，创业板更是创下3年单日最大涨幅。在三大股指均形成反包的背景下，可视为短线止跌的信号，情绪面便无需过于悲观。</p>
<p>首先来关注昨日引领指数大涨的赛道方向。昨日大涨一方面源于锂电池一些龙头品种公布1季度业绩普遍向好，反映出赛道方向业绩成长性依旧较为确定。而另一方面锂电池产业链上的稀土永磁、PVDF、锂钴矿、电池材料等全部大涨，也带动芯片半导体、光伏等赛道股走强。作为本轮跌幅最重的方向之一机构重仓的赛道股方向能够化身成为市场的新主线，无论对于盘面整体的维稳还是市场信心的恢复都将起到重大作用。但需注意的是，赛道股的中期趋势仍处明显空头，并且之前累积了大量套牢盘，延续性仍有待持续观察，暂时仍先以超跌反弹的短线的思维去考虑。另外目前市场的量能水平是无法支撑赛道股出现连续普涨反弹的，在昨日集中高潮后，今天大概率将会形成分化，对于赛道股的应对不宜再行追涨，等其二次回踩低点不破后低吸更为稳妥。</p>
<p>虽然昨日基建板块的光芒完全被赛道股所掩盖，但基建方向整体依旧保持相对强势。特别在午后人气龙头浙江建投率先完成回封的背景下，成功稳定住了军心，并且带动资金也逐步回流基建板块整体。整体而言，在稳增长政策的利好不断驱动的下，只要后续板块龙头不出现明显集中退潮的现象，基建板块仍是当前盘面确定性最高的主线方向。</p>
<p>另外本月月底将会召开中央政治局会议，这次会议看是否能再释放利好同样值得关注。而消费与地产板块在近期遭遇了分化整理但并未出现资金集中出逃的现象，故大概率不会就此转弱，或在后续的走势中与基建、赛道等方向形成拉锯态势。</p></div>  
</div>
            