
---
title: '稻盛和夫的投资观：胆大心细，跨越寒冬'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9269'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 13:34:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9269'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月30日讯（编辑 田箫）</strong>今日，日本多家媒体披露，日本知名企业京瓷、KDDI创始人稻盛和夫于8月24日上午8点25分，因老衰逝世，享年90岁。</p>
<p>稻盛和夫是日本最具有国际知名度的企业家之一，被誉为“经营四圣”之一，其著作在中国流传甚广，《活法》中文版在中国销售超过150万册，成为众多企业家尊敬效仿的对象。2009年，稻盛和夫前往中国发表演讲时，时任北京大学国际MBA学院院长杨壮称，“中国商业界正在谋求消除美国式合理商业理念带来的弊端，正在寻找新的商业规范。稻盛和夫扎根于中国传统、从如何做人出发的稻盛经营哲学，抓住了迷茫的中国人的心”。</p>
<p>带领两家世界500强企业，成功穿越了日本战后以来经济环境起起落落的高山低谷，稻盛和夫的投资之道，对此刻身处剧烈波动中的中国企业家与投资者而言，或许比以往任何一个时刻都更具意义。</p>
<p><strong>脚踏实地、养精蓄锐</strong></p>
<p>稻盛和夫曾笑称：“我属于那种谨慎小心又爱操心的人，也许华尔街的人对我不太感兴趣。因为我本身在公司中储存了很多现金。京瓷现在随时有8000多亿日元的储备，不管遭遇怎样的萧条都不会很快动摇企业的根基。”为此，西方投资界一直对他抱持批评态度，认为他在资本运作和股东回报上太保守，没有以并购投资赚更多的钱。</p>
<p>稻盛和夫相信，在好年份，企业一定要做到10%以上的利润，造就有高收益的经营体系；同时，企业又一定要有充足的留余，才可能在坏时期到来时度过难关。事实上，正是这样脚踏实地的投资观，让京瓷在创立至今历史中，即使出现过销售额在半年内下降90%的大危机，也从来没有出现过一次亏损。</p>
<p>稻盛和夫曾在演讲中表示，以美国为中心的海外基金和投资家们，动用巨额资金买卖企业股票，借此获利，这些人看重的是股东资本利润率(ROE)。投资家们常说：如果达不到百分之多少的ROE，那家公司的股票就不能买。受他们的影响，一般经营者也开始认为“为了提高ROE应该减少内部留存”。因此，使用内部留存的资金不断并购企业，不断购买设备，去追求更多的短期利润。</p>
<p>对此，稻盛和夫坚定认为：“‘ROE高的企业就是好企业‘这种常识，归根到底，不过是短期内衡量企业的尺度。现在买进股票，待明年升值时抛出，这样就能轻松赚钱。对于这样思考问题的人来说，当然ROE越高越好，但我们要考虑未来的几十年，要一直把企业经营下去。对于我们来说，稳定比什么都重要，企业应该有足够的储备，才能承受得起大萧条的冲击。”</p>
<p><strong>逆势投资、保持成长</strong></p>
<p>在对外投资上的谨慎，并不意味着稻盛和夫的保守。事实上，稻盛和夫是非常大胆的企业家，尤其体现在他在萧条时期的大笔逆势投资。</p>
<p>作为生产半导体精密陶瓷零部件的企业，京瓷先后经历了来自美国的技术封锁、石油危机、日元升值危机，以及90年代日本经济“失落的十年”。但每次风波过后，京瓷的规模不降反升，这都受益于稻盛和夫在产品创新上不留余力地全力投入。</p>
<p>稻盛曾表示，“（萧条期）反正这时候大家都没有活干，不如去做过去想做而没时间做的事情。”</p>
<p>他在演讲中分享过这样一个故事，京瓷创业后不久，曾经利用新型陶瓷的特性，生产出用于纺织机械的零件。但到石油危机时，纺织机械滞销，京瓷也断了订单。在“全员营销”的战略下，一位京瓷营销员去拜访某家渔具制造企业时，注意到鱼竿的金属导向圈可以改用陶瓷，以杜绝渔线发热断裂的问题。这一新产品对萧条期京瓷的订单、销售额的扩大做出了很大的贡献，而且效益继续扩大，现在凡是高级鱼竿，全都用上了陶瓷导向圈，普及到了全世界。这件产品价格虽不高，但直到现在仍对京瓷的经营持续做出贡献。</p>
<p>稻盛和夫表示，萧条期开发新产品，并不是手忙脚乱去开发全新的东西，利用自己过去做过的东西去唤起新的需求是完全可能的。在自己公司的技术、产品的延长线上开发出新产品，这是在萧条期应该努力去做的。</p>
<p>此外，稻盛和夫还提到，萧条期正是增强企业体质的好机会。企业要努力通过降低产品成本来降低整个企业的盈亏平衡点，即使销售额减半仍能做出利润，如能打造这样的企业体质，当销售额恢复或者上升时，就会实现比过去更高的利润率。</p></div>  
</div>
            