
---
title: '穆迪：中国影子银行资产占名义GDP比例创8年来最低水平'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8084'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 05:01:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8084'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>国际评级机构穆迪最新出炉的《中国影子银行季度监测报告》显示，第一季度中国广义影子银行资产减少约5400亿元，至58.7万亿元，延续了近年来的下降趋势。同时，中国经济迅速回升，影子银行资产占名义GDP的比例从2020年底的58.3%降至55.4%，创下8年来的最低水平。</p>
<p>报告显示，2021年第一季度，以调整后社会融资总量占名义GDP比重衡量的总体经济杠杆率有所下降，原因是当季名义GDP增长21.2%，远超社会融资总量10.1%的增长。</p>
<p>影子银行资产占名义GDP的比例下降突出了中国监管机构持续关注降低影子银行风险。在严格监管的环境下，穆迪预计，2021年内影子银行资产将进一步缩减，并趋于稳定。</p>
<p>报告称，今年1-4月核心影子信贷净供应减少了0.4万亿元，上年同期减少了0.1万亿元。下降规模扩大反映了监管机构的政策重心重新回到控制影子银行资产增长。</p>
<p>下降最明显的是理财产品和资管计划对接资产，减少了6000亿元，主要原因是严格监管之下证券公司和基金的通道类产品规模快速缩减，其理财产品资产下降。包括信托贷款和委托贷款在内的核心影子银行资产合计也减少了3500亿元。与之相比，未贴现银行承兑汇票增长3200亿元。</p>
<p>此外，今年第一季度商业银行对非银行金融机构的净债权余额下降了0.9万亿元至2.4万亿元，是2015年四季度以来的最低水平。非银行金融机构与商业银行 (主要是中小银行) 之间的相互关联性稳步下降，监管部门决心仍将是减少通道业务和多层嵌套交易的监管套利现象。</p>
<p>房地产业信托规模在今年一季度也进一步缩减。穆迪数据显示，2021年第一季度房地产业信托净资金流出1060亿元。这延续了2019年第三季度以来的信托净资金流出势头，原因是开发商信托融资受到更严格的监管，以及严控信托公司房地产融资额度。同时，2021年一季度基建融资的信托净资金流出1490亿元，而2020年第一季度流入590亿元，势头逆转表明疫情后对基建投资的政策支持减弱。另一方面，一季度债券和股票的信托净资金流入分别达到950亿元和540亿元。</p>
<p>穆迪指出，政府继续致力于降低金融科技行业的系统性风险。最近几个月，政府对小额贷款公司的资本充足率和资金来源提出了要求，并对信用打分和支付进行了更严格的检查。严格监管可能会导致国内小额贷款公司进一步整合。截至3月底，小额贷款公司的数量为6841家，较去年同期下降了8.3%，小贷公司未偿贷款余额达8650亿元。</p>
<p>值得一提的是，中国人民银行党委书记、银保监会主席郭树清在第十三届陆家嘴论坛上表示，要严密防范影子银行死灰复燃。郭树清谈到，我国高风险影子银行与国外不同，具有典型的“体系内”和“类信贷”特征。经过整治后，我国影子银行规模已较历史峰值压降20万亿元，但存量规模依然较大，稍有不慎就极易反弹回潮。要防止金融机构再次通过交叉性金融产品无序加杠杆，对各种“类信贷”新花样必须遏制在初期阶段。要认真落实资管新规，确保存量资管产品整治任务顺利完成。</p></div>  
</div>
            