
---
title: '端午旅游_热力图_！远游仍有顾虑、近郊露营订单暴增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7880'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 02:01:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7880'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月28日讯（记者 陆婷婷）</strong>“端午”小长假即将来临，“旅游日”推出的多项惠民促游举措仍在有效期内，同时巧临儿童节，持续增添旅游热度。但真实情况如何？端午出游量能否为上半年低迷的旅游市场注入信心？</p>
<p>尽管露营、亲子游等热势渐长，跨省团队游现回暖迹象，但整体来看，端午旅游市场或许仍不容乐观。记者从多家旅企了解到，在运营的景区、露营营地、主题乐园等不同程度受制于当地所采取的防疫政策，存在暂停开放、客流限制、人流量稀少等情况。</p>
<p>景鉴智库创始人、文旅经济专家周鸣岐在接受财联社记者采访时表示，在经济不景气的大环境下，旅游业还深受疫情防控政策性影响，很难保持“一枝独秀”。其强调，目前旅游业向上拐点仍较难判断。</p>
<p><strong>露营呈现高增态势 拉升产品销量</strong></p>
<p>日前，同程、去哪儿、携程、途牛等平台相继发布端午出游趋势预测报告。其中有报告指出，端午假期的露营产品火爆程度甚至高于今年“五一”。</p>
<p>疫情下各地不一的防疫政策让人们在远距离出游、跨省流动前有了更多顾虑，最终成行与否存有诸多不确定。在此背景下，省内、近郊露营大受追捧，拉动露营装备销量增长。</p>
<p>三夫户外（002780.SZ）公司人士向记者表示，公司在运营的露营营地现在几乎都是订满的状态，结合当前露营热度，公司在面积较大的门店辟出露营专区，整体销售情况挺好。</p>
<p>主营露营帐篷的牧高笛（603908.SH）董秘王潘祺日前在业绩会上表示，从清明、五一假期的情况看，行业的热度较去年增速更猛，露营装备市场依然处于一个高速增长的上升趋势中。据公司董事长、总经理陆暾华透露，已有明年1-2月的在手订单。</p>
<p>然而，也有相关上市公司的露营地受疫情影响。绿茵生态（002887.SZ）在当地某郊野公园有运营帐篷营地，据知情人士透露，因为天津疫情，最近已经暂停营业了。</p>
<p>对于露营热，周鸣岐表示，疫情下出游半径大为缩短，露营实则是人们选择受限下的举动。</p>
<p><strong>大西北热度升温 亲子游成热点</strong></p>
<p>根据携程和去哪儿相关报告，端午跨省团队游、机票等预订量环比有所上涨。从机票热门出发地和出游目的地来看，集中于疫情防控相对平稳的地区。新疆、四川、云南、西藏、福建为跨省团队游热门出行TOP5省份，其中，选择新疆目的地出行的占比达53%；深圳和成渝地区之间的航线受到游客青睐。</p>
<p>但也有旅行社从业人士告诉记者，“端午节假期短，又马上高考了，游客量还是有限。”</p>
<p>值得关注的是，端午高星酒店预订均价出现下滑。去哪儿大数据显示，端午期间，高星酒店预订均价同比去年下降3成，不少豪华酒店价格较去年跳水50%以上。</p>
<p>这或许与多地推行的旅游惠民措施有关。以三亚为例，当地5月20日推出的“乐游三亚”旅游消费券发放活动（最高满减900元），将持续至6月18日，使用范围包括酒店、景区、游玩线路等多个场景。</p>
<p>景区方面，华侨城A(000069.SZ)相关人士表示，除北京、上海等疫情严重区域外，各景区预订情况良好。在线旅游平台显示，深圳欢乐谷推出端午假期早鸟票，门票立减50元；湾区之光摩天轮推出端午特惠当日票等。</p>
<p>此外，由于今年端午节临近儿童节，亲子游走热。据去哪儿报告，端午期间，度假酒店是最热门的酒店预订类型，最热门的房型则为亲子房型。途牛数据显示，亲子家庭是端午出游的一大主力客群，占总体出游人数的23%。</p>
<p>记者注意到，为吸引亲子客群，相关旅行产品玩转花样。门票方面，儿童半价特惠票（六一、端午适用）、端午家庭套票（2大1小）、端午临湖亲子露营活动套餐等推向市场销售。</p>
<p>酒店方面则推出小黄鸭、大嘴猴等主题套房，在某酒店线上订购平台，记者将入住时间选定为6月2日至6月4日，多家酒店亲子房型显示房量紧张，不少热销酒店亲子房已提前售罄。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            