
---
title: '第三季度净利增长969% 西藏矿业：Q4还将加大出货量 正加快推进扩产项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4272'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 01:51:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4272'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 苏启桃 张海霞）讯，</strong>10月28日晚间，年内股价涨幅逾279%的西藏矿业（000762.SZ）交出颇为亮眼的三季报，今年1-9月实现营收4.37亿元，同比增长68.66%；归母净利润1.28亿元，同比增长405.05%。公司董秘徐少兵向财联社记者表示，业绩大增主要是公司锂盐产品、铬铁矿价格持续上涨，且公司加大了销售力度。</p>
<p>尤其是Q3，公司单季度实现营收2.10亿元，同比增长79.44%；归母净利润8537.04万元，同比增长968.69%，单季盈利为前两个季度总和的两倍。</p>
<p>徐少兵向记者解释，Q3业绩释放主要是宝武集团派驻的管理团队在年初就研判，认为锂盐、铬铁矿价格大概率将持续上涨，于是在三季度加大了出货量所致。其还透露，随着价格上涨，公司或根据市场情况加大出货量。</p>
<p>当然，除了业绩，市场更关注的是西藏矿业扎布耶盐湖绿色综合开发利用万吨电池级碳酸锂项目进展。该项目采用盐田蒸发+膜分离技术+结晶蒸发技术提锂技术路线，拟投资20亿元。项目生产的产品方案为：电碳9600吨/年、工碳2400吨/年、氯化钾15.6万吨/年、铷铯混盐200吨/年。</p>
<p>财联社记者注意到，继9月底公司控股子公司西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司（以下简称“日喀则锂业”）与东华科技签署《EPC工程总承包合同》、《运营（O）合同》，10月21日宣布国家电投集团西藏能源有限公司中标供能项目（BOO)后，公司继续快速推进该项目，目前资金及未来销售等问题业已落地解决。</p>
<p>公司三季报发出同时还公告，结合日喀则锂业经营情况投资活动，公司编制了2021-2023年度资金平衡计划，并结合资金缺口，日喀则锂业未来10年拟向中国银行、农业银行、国家开发银行、浦发银行和兴业银行申请不超过 16.98亿元人民币的无抵押综合授信额度，利率2.65%。</p>
<p>“纯信用贷款，利率低，还款压力小，保障性高，可长时间提高财务杠杆。”徐少兵向记者坦言，这是宝武集团入主之后，我们向银行争取到的最优惠政策，目前已经在往前推进，80%的资金问题已经解决。</p>
<p>另外，宝武集团与宁德时代在今年8月曾签订战略协议，其中涉及到西藏矿业有两方面，一是锂资源开发合作，宁德时代优选西藏矿业作为碳酸锂战略供应商，双方进一步充分协商关于扎布耶盐湖项目的合作方式，共同开发西藏矿业扎布耶盐湖，助力扎布耶盐湖项目扩大规模、增加产能、提升产品质量及附加值，实现互惠共赢；二是正极材料合作，双方共同在碳酸锂－氢氧化锂－正极材料－新能源电池等产业开展合作，形成扎布耶盐湖项目开发、正极材料供应、新能源电池开发等方面紧密合作。且比亚迪是日喀则锂业的股东方之一，持有后者18%股权。</p>
<p>对于锂盐后市价格及公司扩产，徐少兵比较乐观。其认为，因为扩产周期的原因，上游资源的稀缺性在短期内很难扩展来弥补供需缺口，未来3-5年市场供需紧平衡关系很难打破。且随着青海盐湖及海外一些盐湖、锂矿石加大开采力度发现，品味和质量在下降，造成开采成本上升，这对国内优质的锂资源是利好，比如西藏矿业盐湖提锂二期项目开采成本是2.4万元/吨，就非常具有竞争力。</p>
<p>上海钢联新能源事业部锂分析师周天宇也告诉记者，动力电池和储能将驱动全球锂需求高速增长，预计2021-2025年，全球锂资源需求量将分别达到47.8、61.7、78.9、98.2、120.2万吨LCE，年复合增长率为25.9%。其预计2021Q4国内现货市场电池级碳酸锂市场价格仍会保持高位运行，甚至突破20万元/吨。预期2022年市场依然会处于供应偏紧张的状态，锂价的高位运行状态会延续至Q1，全年锂价价格中枢会抬升至15万元/吨以上。</p>
<p>值得一提的是，西藏矿业氢氧化锂项目也提上日程。10月28日晚间，公司公告，日喀则锂业与久吾高科（300631.SZ）签订《技术开发（合作）合同》，双方将开展西藏扎布耶盐湖 100 吨/年氢氧化锂中试科研项目，计划2022年7月30日完成中试装置建设，2022年11月30日完成中试实验，2022年底项目结题。该项目拟通过建设年化生产能力 100 吨/年单水氢氧化锂（工业级及以上品质）中试线（其中电池级产品比例≥50%），验证吸附耦合膜法提锂工艺小试研究结果，考察钛吸附剂在西藏扎布耶盐湖工业化提锂的性能及寿命，优化吸附耦合膜法提锂工艺，掌握关键设备及材料在西藏高海拔地区的性能参数，并验证制备电池级单水氢氧化锂的技术可行性，为西藏扎布耶盐湖万吨工业化项目可研和设计提供依据。</p></div>  
</div>
            