
---
title: '第二轮涨价蓄势待发！水泥旺季来临，海螺水泥开工率饱和'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5527'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 11:28:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5527'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 王俊仙）讯，</strong>近两日，华东地区水泥价格继续上调。据卓创资讯水泥行业分析师侯林林向财联社记者分析，今年熟料和水泥涨价行情都提前得较早，水泥正经历第二轮涨价，华东某些尚未提涨区域明后天大概率会跟进涨价。</p>
<p>而从一些已发布一季报或业绩预告的A股水泥公司公告来看，涨价对公司业绩具有一定提振作用。但涨价对水泥企业Q2业绩的影响还有待观望。</p>
<p><strong>涨价有望至5月上旬</strong></p>
<p>据中国水泥网行情数据中心消息，近两日，浙江、安徽等地继续通知上调水泥价格，其中浙江地区一些企业已限量发货；安徽沿江地销熟料格继续上调20元/吨，预计20日前后沿江船运外销价格有望推动第五轮普涨。此外，江苏、湖南等地水泥价格也出现不同程度涨幅。</p>
<p>事实上，今年2月19日到4月初，长三角地区熟料价格经历了4轮上涨，累计涨价100元/吨左右，而水泥价格3月下旬才经历第一轮提涨，目前正处第二轮涨价期。</p>
<p>4月13日，卓创资讯水泥行业分析师侯林林向财联社记者表示：“目前华东地区熟料价格有望进行第5轮普涨，从价格调整节奏上来看，熟料价格上涨，会直接导致水泥生产成本上升，但由于春节前熟料价格一次性下调幅度大于水泥价格，因此今年水泥价格上涨节奏也比熟料慢。此外，水泥需求端启动较往年早，多地重大项目密集开工，但水泥生产供应恢复并不及时，这导致水泥库存紧张，价格恢复性上调。”</p>
<p>据悉，水泥属于季节性产品，Q1和Q3是传统淡季，Q2和Q4是旺季。</p>
<p>海螺水泥有关负责人向财联社记者表示，二季度是水泥行业传统旺季，目前公司开工率处于饱和状态。总体看来，2021年水泥市场需求将保持稳定，影响价格的主要因素在供给端。</p>
<p>安徽滁州一家水泥公司的总经理赵紫斌对财联社记者表示，目前下游需求量比春节前还多，产能供应并不足，所以涨价是必然，“我们公司订单还比较多，所以从趋势来看，涨价还会持续一段时间。”</p>
<p>那么此轮水泥景气度能持续到何时呢？多位专家认为将持续至五月上旬。</p>
<p>“上半年量价齐升是确定的。” 中国水泥协会副秘书长、数字水泥网执行总裁陈柏林表示，这波水泥涨价行情有望延续到5月上旬。</p>
<p>陈柏林认为，首先，下游需求有保障，基建延续性项目对水泥的拉动需求稳定，房地产市场1-2月销售整体向好；其次，各地错峰生产执行情况良好。随着需求不断提升，水泥行业库存已低于过去两年同期水平；最后，在海外水泥市场需求回暖、海运费用大幅上涨的背景下，进口水泥熟料资源对国内沿海市场冲击减轻，有利于国内水泥和熟料有序调配，各区域市场达到动态平衡，促使价格中枢上移。</p>
<p>侯林林则预计，未来一个多月内，华东水泥价格至多还有1~2轮涨价的节奏。这波涨价应该能持续到5月上旬。5月中下旬开始，整个水泥市场就会从在旺季向淡季过渡，价格会比较平稳。6月开始进入梅雨季，施工减少会导致水泥需求减弱，市场进入下行周期。但后续具体价格情况，还要看需求端消化能力以及外部供应压力，例如越南熟料进口、东北熟料复产等。</p>
<p><strong>Q2业绩有待观望</strong></p>
<p>财联社记者注意到，在A股18家水泥股中，已有4家公司发布了2021年一季报或业绩预告，其中三家公司业绩同比大幅上升。</p>
<p>而去年一季度疫情影响以及今年水泥量价齐升，成为业绩大幅增长的原因之一。</p>
<p>4月12日晚间，祁连山发布的一季报显示，Q1实现归母净利润4682.99万元，同比增长273.09%，主要原因为“产品销量同比增加、售价同比上涨，此外持有兰石重装股票价格上涨。”</p>
<p>华新水泥则预计2021年Q1实现归母净利润7.19亿元到7.49亿元，同比增长103.07%到111.54%。理由为“今年一季度，公司主导产品销量显著。其中，水泥销量同比增长超过60%，混凝土和骨料销量同比增长超200%。”</p>
<p>天山股份预计Q1同比扭亏为盈，实现归母净利润8000万元-9000万元，原因包括Q1公司水泥产品销量较同期上升以及公允价值变动收益。</p>
<p>“去年Q1因为疫情，水泥的产销量下滑超过30%。直到2020年4月底，水泥产销量才开始回升，而今年水泥在3月就开始恢复性上涨至去年底水平，这就导致水泥公司业绩提前出现增长。”侯林林向财联社记者表示。</p>
<p>但水泥企业Q2业绩具体如何还有待观望。</p>
<p>侯林林认为，虽然二季度和四季度都是旺季，但相较去年Q4，今年Q2水泥企业的盈利情况未必会更好。因为目前整体销量还未恢复到去年旺季高峰水平，而且今年Q2水泥行业原料煤炭的价格比2020年Q4要高，新一轮涨价消化了成本压力，“我判断现在的水泥行业毛利尚未超过去年Q4水平。”</p></div>  
</div>
            