
---
title: '第二批基金投顾试点进入答辩环节！基金定在本周 券商下周'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4211'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 02:48:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4211'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，从下周一（4月26日）开始，券商将就基金投顾业务试点进行现场答辩，多家券商已经接到了正式答辩通知。</p>
<p>继3月8日向证监会上报了《基金投资顾问业务试点方案核心内容表》（100道问题）后，仅过去一个月，基金公司和证券公司就将在近两周密集进行基金投顾答辩。根据日程表，基金公司将在本周率先进行现场答辩，包括招商、安信、东方证券在内的多家证券公司将在下周开始答辩。</p>
<p>有券业人士告诉财联社记者，“本次答辩的竞争压力较大，多家券商进入了答辩环节，公司上下对此都非常重视，这几天在密集地开会讨论准备，答辩时将由分管领导牵头参加。”</p>
<p>财联社记者了解到，基金投顾试点的现场答辩将有两个环节，先进行投顾业务的综述，大概在20分钟；再进入问答环节。有券业人士表示，“近期一直在筹备基金投顾业务，整体业务流程已经烂熟于心。”</p>
<p>业内人士表示，从“百题内容表”开始，监管部门就十分重视券商的防火墙设置，如何进行业务的隔离，避免可能带来的利益冲突等。</p>
<p><strong>分管领导牵头答辩</strong></p>
<p>财联社曾在3月份做过相关报道，包括券商、基金在内的20多家机构参与了第二轮基金投顾试点资格的申报，有券商在3月8日就向证监会上报了《基金投资顾问业务试点方案核心内容表》，其中涉及问题多达100道。</p>
<p>这些上报“百题内容表”的机构中，包括国信证券、招商证券、长江证券、东方证券、光大证券、山西证券、兴业证券、国金证券等多家券商。</p>
<p>第二批试点仍采用差额制，并非所有申报机构都能取得试点资格。因此，答辩环节尤为重要。据财联社记者了解，<strong>券商对于基金投顾答辩高度重视</strong>，近些天基金投顾负责小组在密集开会，商讨如何准备及应对，在答辩当天将由分管领导牵头参加现场答辩。</p>
<p>业内十分看好基金投顾业务，在首批券商试点后，其他券商在“紧锣密鼓”地进行材料申报，希望能获批第二批基金投顾业务资格，也有券商去国联证券等券商交流心得。广发证券财富管理部总经理方强曾表示，“单纯的代销产品模式有很大的瓶颈，好产品不需要代销，差产品更不敢代销。从去年的试点情况看，基金投顾的发展速度之快超出预期。券商开展基金投顾业务，能更好地回避客户利益冲突的问题。”</p>
<p>经过第一批基金投顾试点的运行，证监会对基金投顾业务已有非常全面的把控，各方面的考虑极为细致。因此，“百题内容表”问题极为详细，涉及面广，包括从券商系统设置、合规管理、制度建设、到业务推广、投资者教育、适当性管理等多方面的内容。答完百题后，相当于券商已经模拟开展了基金投顾业务，其难度之高，券商自称犹如“赶考”。</p>
<p>据财联社记者了解，监管部门通过“百题内容表”，重点关注了券商如何做到客户利益优先，如何做到业务平稳运行。</p>
<p>在客户利益优先方面，从收费机制、人员管理到激励机制等方面都有相关问题；在协议签署方面，则有着如何确保客户有足够时间阅读协议类问题；在产品组合设计方面，比第一批新增了策略组合类的业务问题，要求回答策略组合的回撤、收益率、修复时间等细致安排，包括基于什么思路建立策略组合，协议中是否有相应风险揭示等等；在风控方面，问题涉及人员风险隔离、岗位隔离等方面的规划安排，并对岗位职责、岗位人员名称、甚至从业经验等都设计了问题。</p>
<p><strong>基金投顾试点超预期</strong></p>
<p>自2019年公募基金投顾业务试点以来，已有3批共计18家机构获得了投顾资格。包括7家券商、2家基金公司、3家基金公司销售子公司、3家第三方基金销售机构和3家银行。截至目前，除了银行外，其他机构均上线了基金投顾业务。</p>
<p>平安证券研究所表示，基金投顾是买方投顾模式，以客户价值为核心，回归财务管理本源；可全权委托，即代替客户做出投资品种、数量和买卖时机的决策，并代替执行；在收费上可按帐户资产净值收取服务费，或者按年等周期收取会员费；强调咨询服务在投前、投中、投后环节的核心作用。</p>
<p>太平洋证券非银分析师刘涛表示，不同机构根据自身特点选择了不同的模式。据悉，基金公司积极与天天基金、蚂蚁金服等第三方渠道进行合作，输出投顾策略；第三方基金销售平台均是在体系内进行客户渗透，但腾讯与阿里的运作模式又截然不同，腾讯投顾策略是多家公募基金引进，阿里则是与先锋基金成立投顾公司——先锋领航投顾(上海)投资咨询，自制投顾策略。试点券商中除国联外，均是在内部发展，而国联证券由于客户规模较小，除了内部发展还积极与外部渠道进行合作，输出投顾策略。</p>
<p><strong>有业内人士告诉财联社记者，“目前券商的基金投顾业务，基本是输出几大类策略，根据客户的风险承受等级进行匹配。投顾业务目前涉及的标的是公募基金产品，还不包括股票、期货等各类资产。基金投顾试点业务，可能是为账户管理模式进行试点。”</strong></p>
<p>2020年初，首批七家获批基金投顾试点资格的券商中，包括国泰君安、申万宏源、中金公司、中信建投、银河证券、华泰证券、国联证券。自国联证券4月21日首家券商展业至10月22日华泰证券展业，7家券商7个月均上线了基金投顾业务。</p>
<p>国联证券“起跑”最快，截至2021年2月4日，国联证券“基智投”基金投顾管理规模已突破70亿元，签约客户数高达7万人。此外，银河证券“财富星-基金管家”委托客户也接近5万人，保有资产约20亿元。中信建投基金投顾业务的累计签约规模突破10亿元。截至2020年末，国泰君安“君享投”基金投顾业务目前服务客户已经超过3万人。申万宏源证券共服务有效签约客户人数达到2.7万人（有效客户数量1.5万人），总签约资产规模已超8亿元。</p>
<p>平安证券表示，截至2021年1月6日，基金投顾试点的总体规模预计在100亿以上，客户数在50万户以上，其中多数机构的客户数在5万户左右，盈利客户占比80%以上，客户复投比例高。</p></div>  
</div>
            