
---
title: '第四届进博会闭幕在即，意向成交金额707.2亿美元，城市服务保障安全有序'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6882'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 08:37:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6882'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>第四届进博会将于今日闭幕。本届展会成果丰硕，亮点纷呈。进博会暨虹桥论坛开幕式万众瞩目，国家主席习近平以视频方式出席开幕式并发表主旨演讲，向全世界进一步展现中国扩大高水平开放、分享发展机遇、推动经济全球化的坚定决心。中国加入世贸组织二十周年高层论坛成功举办，全面总结入世20年来中国发展成就和贡献，为维护多边贸易体制、促进世界开放合作进一步凝聚全球共识。虹桥论坛12场分论坛以及《世界开放报告2021》发布暨国际研讨会，以线上线下结合方式举办，发出响亮“虹桥声音”。国家展运用虚拟现实、三维建模等新技术手段，首次在线上举办，深受各方关注。企业商业展共有来自127个国家和地区的2900多家企业参展，展览面积达到36.6万平方米，再创历史新高，展示新产品、新技术、新服务422项。</p>
<p>受疫情等因素影响，本届进博会按一年计意向成交金额707.2亿美元，比上届略降2.6%。配套现场活动内容丰富，形式多样，有力发挥进博会四大平台作用。现场服务保障专业便捷，“人、物、馆”防疫严格高效，截至今日12时，累计进场超过48万人次。新闻宣传营造强大声势，3000多名中外记者报名采访。</p>
<p>今年是中国共产党成立100周年，也是我国加入世贸组织20周年。在各方共同努力下，本届进博会办成了一届成功、精彩、富有成效的国际经贸盛会，彰显了我国疫情防控和经济社会发展的重大成就，为推动经济全球化和构建开放型世界经济作出重要贡献。</p>
<p><strong>高规格主场外交发出时代强音</strong></p>
<p>11月4日晚，习近平主席在开幕式上发表题为《让开放的春风温暖世界》的主旨演讲，全面总结中国加入世贸组织20年的成就，宣布了下一步中国扩大高水平开放的一系列举措，展现了中国对外开放的决心，指明了开放合作的方向，发出了凝聚发展共识、促进互利共赢的时代强音，得到与会人士及海内外各界的高度认同和广泛赞誉。阿根廷、哈萨克斯坦、赞比亚、意大利、泰国、斐济等国家领导人，世贸组织、联合国贸发会议等国际组织负责人在线上出席开幕式并致辞。国家副主席王岐山出席开幕式并巡视企业展。国务院副总理胡春华、上海市委书记李强出席相关活动。此外，来自106个国家和国际组织的133位部级以上嘉宾通过线上方式出席。</p>
<p><strong>高层论坛和专题展充分展示对外开放成就</strong></p>
<p>“中国加入世贸组织二十周年：互利共赢 共创未来”高层论坛取得圆满成功，国家副主席王岐山出席并发表致辞，体现了中国推动经济全球化和世界开放合作的一贯立场，彰显了中国维护多边贸易体制的坚定决心，成为本届进博会一大亮点。</p>
<p>进博会期间，还举办了“中国加入世贸组织二十周年”专题展，全面展现过去20年特别是党的十八大以来我国全方位对外开放的辉煌成就和新时代高水平对外开放的新局面，受到观展的多国驻华使节、参展商、交易团和其他各类参会人员的广泛好评。</p>
<p><strong>虹桥论坛议题广泛、影响力强、成果丰富</strong></p>
<p>本届虹桥论坛围绕“百年变局下的世界经济：后疫情时代全球经济合作”主题，在主论坛和高层论坛之外，通过线上线下相结合方式，举办12场分论坛和《世界开放报告2021》发布暨国际研讨会。150余位政府官员、驻华使节、国内外知名学者、世界500强及行业龙头企业高管参与讨论发言，2000余名各界嘉宾参会。</p>
<p>论坛坚持开放发展和创新引领，议题涵盖绿色发展、数字经济、消费新趋势等领域，为全球政商学界嘉宾提供高端对话平台，传播范围更大，业界影响更广，成果更加丰富。在《世界开放报告2021》发布暨国际研讨会上，首次发布“世界开放指数”，对2008年以来全球129个经济体的开放度进行了评估。</p>
<p><strong>国家展探索线上国家展示新模式</strong></p>
<p>国家展首次在线上举办，为58个国家和3个国际组织提供数字展厅。各参展方充分展示其发展成就、优势产业、文化旅游、代表性企业等精彩内容。塞浦路斯总统，斐济代总理，叙利亚、老挝、西班牙、马耳他、奥地利、科威特、特立尼达和多巴哥等国部长级官员以及联合国工发组织总干事等，纷纷通过国家展平台，表达对进博会促进全球开放合作的高度赞誉和对推动构建人类命运共同体的强烈认同。</p>
<p>国家展吸引了大量海内外网友关注、互动，经初步统计，累计访问量超过5800万次，为促进各国交往、开创线上国家展示新模式作出有益尝试。</p>
<p><strong>企业展成为全球高精特新产品“大秀场”</strong></p>
<p>本届进博会“朋友圈”进一步扩大，发达国家、发展中国家和最不发达国家企业均踊跃参展。世界500强及行业龙头企业数量达281家，其中近40家为首次亮相的新朋友，更有120多家是连续四届参展的老朋友。企业展六大展区亮点纷呈：</p>
<p>食品及农产品展区参展企业国别更多，102个国家的1200多家企业带来的全球美食，让消费者体验到“舌尖上的进博会”。</p>
<p>汽车展区汇集了全球十大汽车集团，全面展示世界汽车工业的最新发展成果和未来愿景。</p>
<p>技术装备展区设置集成电路、数字工业、能源低碳及环保技术等专区，专区总面积超过3万平方米。</p>
<p>消费品展区展览面积超过9万平方米，是面积最大的展区，全球十大化妆品品牌、世界三大时尚高端消费品巨头首次集体亮相，体育用品及赛事专区突出展示冰雪元素。</p>
<p>医疗器械及医药保健展区首发新产品、新技术数量达135项，继续位居六大展区之首。</p>
<p>服务贸易展区聚焦数字化应用推广，为服贸产业打造新场景、创造新业态，全新亮相的文化旅游板块引起广泛关注。</p>
<p>展会期间，第四届进博会参展商联盟举办了20多场活动。工业数字转型、公共卫生防疫等专委会发布行业报告，有效帮助企业获取权威信息、把握行业发展趋势。</p>
<p><strong>配套现场活动着力放大四大平台作用</strong></p>
<p>共举办政策解读、对接签约、投资促进等6大类95场配套现场活动，充分发挥促进展会成交、双向投资、产业合作等积极作用。主要具有以下四个特点。</p>
<p>一是活动组织层级高。联合国工发组织、国际贸易中心、世界知识产权组织等有重要影响力的国际组织举办多场高端国际论坛。商务部、工信部、人民银行、市场监管总局、国家药监局、国家医保局等多个中央部门举办多场专题活动。</p>
<p>二是洽谈签约效果好。大型贸易投资对接会专业性突出，围绕五大投资推介主题，聚焦六大产业领域，开设“一带一路”等专区，完善线上洽谈服务，强化交易撮合对接，助推“展商变投资商”。据统计，线上线下共有来自55个国家的640家展商、766家采购商参会，达成合作意向273项；同时举办17场投资推介会和80场集中签约活动。</p>
<p>三是新品发布人气旺。62家国际知名企业在新品发布专区发布123项新品和服务，全球首发占比较高。中央广播电视总台新闻特别节目进行直播，各平台线上观众近3300万人次，更吸引众多媒体现场开展报道。</p>
<p>四是人文交流亮点多。共展示非遗项目261项，其中世界级7项，国家级142项。104个“中华老字号”品牌亮相，河北、浙江、西藏等地组织62场文化公益演出，营造出热烈的文化交流氛围。</p>
<p><strong>现场服务保障严守防疫底线、精益求精</strong></p>
<p>严格按照疫情防控工作总体方案，坚持科学防控、精准防控，根据有关部门要求，推进防控工作开展和措施落地，服务保障精益求精。现场搭建方面，选用环保材料，强化现场监管，确保绿色展台普及率100%。餐饮供应方面，丰富餐饮品类，延长供餐时间，加强备餐保障，单日供餐能力最高可达20.2万份。导览指引方面，临时标识覆盖面更大，增加防疫标识4.3万个，累计发放《导览手册》等印刷品超过60万册。科技应用方面，实现展会场景下数字人民币支付全覆盖，丰富5G应用场景，全面打造“智慧进博”。证件服务方面，首次应用证件复用功能，共开通约6.5万张复用证件，践行绿色低碳理念。</p>
<p>同时，第五届进博会招展工作已经启动。截至目前，企业预定展览面积超过15万平方米，进度快于去年同期。</p>
<p>11月4日晚，在第四届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式上，习近平主席通过视频发表主旨演讲，阐明了中国坚定不移扩大开放的一贯立场和鲜明主张，展示了中国与世界共享机遇、互利共赢的胸怀与担当。国家副主席王岐山和国务院副总理胡春华、上海市委书记李强出席。11月5日上午，中国加入世贸组织二十周年高层论坛举行，国家副主席王岐山出席论坛并发表致辞。</p>
<p>在进博会组委会的领导下，第四届进博会执委会充分发挥部市协同机制，通过高效有力的现场指挥和统筹协调，确保了进博会如期、安全、精彩举行。</p>
<p><strong>基本情况</strong></p>
<p>本届进博会，面对严峻复杂的疫情形势，在参展参会人员共同配合支持下，城市服务保障实现了安全有序、快捷便利、温馨周到的目标。</p>
<p><strong>（一）展会安全有序</strong></p>
<p>在疫情防控方面，在国家卫生健康委的指导下，商务部、上海市共同制定了第四届进博会疫情防控总体方案，并经国务院批准。同时，还构建了22个专项方案、13个应急方案和流程、16个技术指引的防疫方案预案体系。执委会领导高度重视总体方案的贯彻落实，多次实地检查防疫措施，反复强调从严从紧从实做好组织实施。根据总体方案，聚焦“人、物、馆”，紧盯入城口、居住地、流动中、展馆门、活动点和监测哨等关键节点，实施“全程闭环管理、全链条可追溯、全员疫苗接种、全量核酸检测、全部查验准入、全面环境清消”措施，严密构筑“国境、城市、区域和展区”疫情防控线。围绕参展参会人员，严格落实入馆参会要求，工作人员核酸检测点、全市37个进博会核酸检测点，检测结果均无异常。围绕参展展品，3655箱进口冷链食品展品采取闭环管理措施，全部查验合格后入馆。围绕展馆，部署现场疫情防控力量，组建20支现场疾控保障小组，派驻P2+移动实验车，保障突发情况应急处置需要。展馆门20个出入口布设了107套一体化测温验证设备，做到人员进场“无感知、不停留、可追溯”，工作人员、志愿者全程提醒参展参会人员佩戴口罩。</p>
<p>截至目前，本届进博会疫情防控零感染、零发生、零事故。</p>
<p>在运行保障方面，全方位加强场馆警戒、证件查验等措施，确保主会场、酒店住地等场所安全，切实筑牢进博安保防线。国家会展中心及周边区域，累计巡检电力线路1785公里、水务管网2929公里、燃气管道 5568公里，展会期间水、电、燃气供应稳定。食品安全快检4454件次，馆内208台扶梯、216台升降梯定人定岗值守，展会期间未发生食品安全和特种设备安全事故。国家会展中心5G小区共有748个，较第三届新增220个，总体实现200兆连片覆盖，通信网络总体运行平稳。</p>
<p><strong>（二）参展便捷舒适</strong></p>
<p>在客商参展方面，参观更加便利，通过轨交2号线红线内4、5号口就近入馆达12.9万人次，以“即停即走”方式进入国展中心围栏内的车辆1070车次。展馆内安检、指引、翻译、洽谈等岗位上都能看到志愿者“小叶子”服务的青春身影，协助展客商更快找到展位、更好参观洽谈。</p>
<p>在展品进入方面，跨境贸易大数据平台进博会专窗增设“进博会展期内销售确认功能”、实施“口岸、展馆查验作业相结合”协同作业查验模式，这些新举措使345批次展品更加便捷地通关。进一步支持文物艺术品参展，共有货值约1.9亿美元的96件艺术品、文物，通过保税展示方式参展。继续做好参展进口特殊食品服务措施，共发放86张特殊食品临时许可证书。</p>
<p>在展会服务方面，馆内设置了5个医疗站点、24个临时观察处置点,展馆外设立34家定点医院，共同构筑起加强版医疗卫生防疫保障圈。馆内60多家餐饮商户，既有中西式快餐，也有小吃美食广场。近20个品种的上海特色小吃很受欢迎，为参展参会人员提供了优质的现场服务。</p>
<p>在进博氛围方面，“百个景点、百条花道、百里花带”打造了“上海花城”，国家会展中心南广场成为 “网红”打卡地，进博会城市形象片《上海的邀请》作为暖场片之一在开幕式播放，上海大街小巷随处可见“进宝”身影，整个城市处处洋溢着欢迎各方宾客的热烈氛围。</p>
<p><strong>特色亮点工作</strong></p>
<p>本届进博会，上海深入贯彻落实国家战略，以溢出效应提升上海城市能级，以数字转型赋能进博会服务保障。</p>
<p><strong>（一）两个分论坛展现上海贯彻落实国家战略的决心和行动</strong></p>
<p>“中国浦东高水平改革开放和建设开放型世界经济”分论坛，围绕浦东进一步对接国际经贸新规则、深入推进高水平制度型开放等进行了探讨交流。“虹桥国际开放枢纽建设与区域协同发展”分论坛，回答时代课题，贡献虹桥智慧，为国际中央商务区和国际贸易中心新平台建设献计献策。</p>
<p><strong>（二）进博溢出效应展现上海城市魅力和“超强引力”</strong></p>
<p>城市推介再度引燃上海这片投资热土。2021上海城市推介大会现场重点项目签约19个，投资总额178亿元，涉及生物医药、集成电路、人工智能等重点领域。</p>
<p>上海城市综合形象展示，结合上海品牌优势，集成了老字号、设计师、制造品牌，打造了“百年华章”“智造未来”和“可持续时尚”三大主题展区，展现了人人向往的“创新之城”“人文之城”“生态之城”，充分演绎了“城市让生活更美好”。</p>
<p>配套活动促进对接洽谈成果丰硕。展会期间，上海交易团举办了26场配套活动，涵盖政策解读、对接签约、新品展示等方面，丰富的配套活动促进了展客商有效的洽谈和签约。上海交易团青浦分团签署7亿美元采购意向订单，连续四届签下上海交易团首单。上海国资分团11个项目进行了现场集中签约，意向交易金额30多亿元。大型零售采购商联盟洽谈推进了49个采购项目，签约采购金额19.68亿元。</p>
<p>进博首发推进上海国际消费中心城市建设。依托进博会大平台，上海首发经济发展势头良好，今年前三季度，上海新开首店845家，较2020年同期增长18.7%。本届进博会后，多家知名展商将在上海再添数家高能级首店、旗舰店。同时，进博会期间，“2021拥抱进博首发季”点亮申城，“进博集市”“国别商品周”“国别风情文化周”系列活动丰富多彩，再度开启了“进博买买买”模式。</p>
<p><strong>（三）数字转型赋能进博会体现上海城市治理的温度与智慧</strong></p>
<p>首次依托大数据平台，后台比对参展参会人员健康码、核酸检测、疫苗接种等健康信息，为证件核验提供有力支撑。</p>
<p>首次在“随申办”平台上线“进博随申”服务专栏，为参展商和专业观众提供找展商、看展馆、品美食等信息，展客商充分体验线上进博会的风采。其中，进博交通APP功能整合成为“进博随申”的一部分，重构进博会交通实景3D展现、出行指南服务、实时信息服务等三大功能。</p>
<p>首次应用AR眼镜整合集成展位、展品等信息，配合音视频软件，提升智慧巡馆水平。</p>
<p>首次打造“数字转型 暖心服务”场景，参展参会人员在线预订酒店、快捷办理入住，体验了进博专属服务。</p></div>  
</div>
            