
---
title: '第四届进博会：一场数字化盛宴'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 07:33:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>“你好，请问3.1号馆7号门怎么走?”青浦公安分局进博会安保第六责任区民警胡宇波正在国家会展中心圆楼商业广场上执勤，遇到市民求助。原来这位参展商因为第一次进馆对地形不熟悉，找不到展台所在位置。</p>
<p>胡宇波让她拿出手机扫描附近墙上的国展随码行，再输入目的地，一条最便捷的路线就出现在了手机上。</p>
<p>国展中心结构相似、不易辨认，也难以导航，因此国家会展中心治安派出所开发了国展随码行小程序，在国家会展中心各出入口、商业广场、场馆布设了1000余处二维码，参展观众扫描二维码即可获取当前定位，输入目的地可一键形成路径规划。</p>
<p>与往届相比，数字化将是第四届进博会的一大亮点。</p>
<p>今年，上海市相关部门积极推动城市数字化转型成果充分运用于进博会实践，借助数字治理强化服务保障的精准高效，借助数字应用场景提升展客商参展参会的便利性和舒适度。</p>
<p><strong>展品入境：上海海关“秒放”</strong></p>
<p>2021年9月27日，第四届中国国际进口博会（以下简称“第四届进博会”）首批进境展品，一台氢能源赛车样车，从卢森堡空运至上海，通过上海海关验放后顺利入境。</p>
<p>随着键盘“滴答”一声，新能源赛车展品顺利通过浦东机场海关主卡口，上海会展中心海关工作人员立即进行线上审单。随后赛车将奔赴专用仓库暂存，1个月后就将亮相进博会展台。</p>
<p>参会展品进境在10月迎来高峰，先后有200余批次展品，通过海运、空运及“中欧班列”等多种方式进境，包括无人电动装载机、内窥镜手术机器人等数十批先进技术装备和高端消费品都将在本届进博会上全球首发。</p>
<p>这批跨越山海而来的进博会展拍在从口岸到展馆“直通查验”的新作业模式和便利化措施下，已经从从“无纸化通关”升级为“秒放”。</p>
<p>这些都得益于上海海关为进博会专门打造了跨境贸易管理大数据平台进博会专用模块，即“进博会专窗”。</p>
<p>其实，早在服务第二届进博会时，上海海关就正式取消了纸质盖章的进境物资证明函，通过“进博会专窗”为企业开具电子化证明函，并请国家会展中心进行网上审批，已审批的电子证明函直接发送至国际贸易“单一窗口”，自动比对生成报关展品清单，以实现展品通关的安全性与便利性的统一 。而在今年，这一成果得到了延续和巩固。</p>
<p>上海海关还表示，今年，会展中心海关也将持续探索“智慧监管”，应用AR眼镜、RFID射频定位识别、巡馆App等数字化技术，实现对展品的高效精准监管。</p>
<p><strong>冷链食品：全程可溯源</strong></p>
<p>10月21日上午10点，一辆载着16箱羊肉、鹿肉和牛肉的货车缓缓驶入位于上海市浦东新区祝桥镇的冷链食品总仓，这是进博会第一车进口冷链食品展品。</p>
<p>在接下来短短一周内，陆续有49车的进口冷链食品按照“口岸检验检疫、分批进入总仓、集中消毒和核酸检测、统一运输入馆”的要求分批运至总仓，完成进馆前的“全身体检”。</p>
<p>防疫工作是本届进博会工作的重点，为了响应上海市市场监管局所提出的《第四届进博会冷链食品疫情防控专项工作方案》，冷链食品总仓也升级了一套“标准化”的查验流程。</p>
<p>“这个标准的流程是在去年11月期间拟定，经过了一年的打磨。一方面，我们成立了专门工作小组，从进入园区、在登记处录入信息，到引导车辆到专门的道口，再到中转消杀和商品出库，每一个环节都专人专用，严加控局。”华辰优安副董事长史统达在接受采访时透露。</p>
<p>消杀工作可以大体划分为三步，直至覆盖最小包装。</p>
<p>“所有进口冷链食品展品经核酸检测合格后才能进入展区。”上海市市场监管局食品安全协调处副处长陈艳表示。食品展品重新包装后，将贴上“进口冷链食品展品出库追溯清单”，标明展商名称、具体展位、核酸检测单位等信息，并附有二维码，便于溯源。</p>
<p>上海市场监管部门透露，今年，进口冷链食品的参展企业来源广，品种批次多，涉及137家参展企业，产品来自60余个国家和地区的超过3000箱货品。</p>
<p>截至11月3日，137家参展商的3560箱进口冷链食品展品已全部通过指定专用物流车辆送达国家会展中心。其间，共采集食品包装（外包装箱及小包装）表面样本967件进行核酸检测，结果均为阴性。</p>
<p><strong>疫情防控：健康信息快速比对</strong></p>
<p>今年进博会，媒体记者在入馆前完成核酸检测后，相关健康报告会自动提交至进博局，登陆进博会App即可查看。同时，疫苗接种记录、健康码情况也在App中一目了然。</p>
<p>据上海市大数据中心介绍，今年进博会在上海市卫健委的协调支持下，依托大数据资源能力，即可开展防疫信息数据核验，实现参会人员的健康码、核酸检测、疫苗接种数据的后台比对。</p>
<p>简单来说，就是上海市大数据中心完成参展人员注册信息比对之后，将数据全量反馈给进博局，上海市公安局可下载从进博局服务器获取的比对反馈数据，加以判断制证，并在参展人员入馆时进行判断识别。</p>
<p>如此一来，省去了参展人员反复填写材料的琐碎，同时确保了数据的真实性。</p>
<p><strong>信息服务：“进博随申”上新</strong></p>
<p>第四届进博会前夕，拥有5628万个人用户、累计访问超94.28亿的超级App“随申办”宣布上新“进博随申”服务专栏。</p>
<p>据了解，“进博随申”为参展商和专业观众提供追新闻、赏云展、选交通、约车位、找展商、品美食、看展馆、享服务、查活动、兜上海等十大精品服务，服务好进博会展商和观众。</p>
<p>在这款App上，全球参展商可以通过获取时空数据分析和数据导览等服务，包括：气象数据服务、舆情数据服务、企业法人数据服务等。并还可通过定制板块，全面响应各类应用管理需求。</p>
<p>“随申办”App是上海电子政务的最重要成果。自上线以来，通过刀刃向内的改革，革新政府部门办事流程，让数字多跑路，让群众少跑路，已推送个性化政策服务超2.3亿次；推进“两个免于提交”，电子证照库归集607类高频证照，总数突破1.5亿张，调用量突破5.6亿次，提升办理效率，办理时限平均减少67%，“一网通办”实际办件网办比例超过70%。</p>
<p><strong>城市运营：连窨井盖都变成智慧“神经元”</strong></p>
<p>在距离“四叶草”不足一公里的青浦区服务保障进博会前线指挥部内，一块大屏幕实时滚动着进博会周边区域的水务、客流等信息。</p>
<p>据了解，今年青浦区服务保障进博会一网统管指挥平台将围绕进博会重点区域，突出城市交通、城市环境、城市安全等方面，梳理进博体征，接入一体化养护系统、智慧水务等系统，开发大客流、智慧接泊等智能应用场景和智能巡查车、移动端等应用载体，建设具备“观、管、防、联、处”功能的进博会“一网统管”平台。</p>
<p>据该“一网统管”平台相关工作人员介绍，今年在第三届进博会8平方公里重点区域基础上，拓展2平方公里重点区域，将西虹桥10平方公里区域作为服务保障第四届进博会城市运行“一网统管”重点区域， 科学划分为3个网格，下设10个管理单元。</p>
<p>同时，青浦依托3个联勤联动工作站、7个村居工作站的人员，每天以两班轮换巡查，每班巡查不少于2次，做到管辖区域全覆盖。</p>
<p>日间，青浦采用“人巡+车巡+智能巡查”的方式巡查；夜间采用“车巡+智能巡查”的方式巡查；同时依托机动队伍，24小时对10个工作站运行补位和处置突发事件。</p>
<p>据上海市住建委介绍，上海从安全、舒适、设施、交通、韧性、活力等六个维度，不断优化城市运行指标，推进城市生命体征监管分析系统建设。</p>
<p>不仅是进博会，如今上海的一个窨井盖、一个路灯，都变成智慧感知的神经元，服务于整座城市的管理网。</p>
<p>2021年10月，《上海市全面推进城市数字化转型“十四五”规划》正式出炉，而此前《上海市促进城市数字化转型的若干政策措施》也已正式生效，为上海的城市数字化转型提供制度保障。</p>
<p>数字化转型背后，是上海市通过“技术赋能”与“技术赋权”推动治理模式变革，提供更加精准、更加高效的管理和服务。通过进博会这个国际窗口，上海的数字化盛宴早已揭开序幕。</p></div>  
</div>
            