
---
title: '算法稳定币UST暴雷 Luna从90美元跌至0.05美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3816'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 11:45:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3816'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报5月12日讯（记者 徐赐豪 董宇佳），</strong>近期的加密货币市行情可谓是“血雨腥风”。5月12日，比特币最低跌至26500美元，24小时最大跌幅超过12%；以太坊最低跌至1788美元，24小时最大跌幅超过20%。</p>
<p>与此同时，币圈另一大雷也在近期被引爆，据外媒消息，算法稳定币UST严重脱钩美元，引起市场连日的恐慌情绪。此外，与UST对冲的Terra公链生态代币Luna更是连日大跌，价格无限趋0。</p>
<p>据币安行情数据显示，Luna曾在4月5日达到119.5美元高点，也达到最高市值410亿美元。5月5日开始，Luna从90美元附近一路下跌，5月12日17时，已跌至0.03美元附近。</p>
<p>据外媒称，市场传言资产管理公司贝莱德（BlackRock）与对冲基金巨头Citadel Securities联合，从加密货币交易所Gemini借10万个比特币购买UST，资产的抛售导致市场崩盘并摧毁了超过400亿美元市值基础的Luna 。</p>
<p>然而，对于此番传言，贝莱德（BlackRock）、对冲基金巨头Citadel Securities以及Gemini均予以否认。但市场的这一波动，也引起了监管层的注意，稳定币的潜在风险已浮出水面。此前，美国财政部长珍妮特耶伦曾呼吁国会授权对稳定币进行监管，并表示在2022年底之前实施稳定币监管是“非常适合（的时期）”。</p>
<p>有业内人士向区块链日报记者分析称，美国政府以及监管机构希望稳定币有进一步的发展，一旦监管明确之后，美国银行体系会在稳定币方面有非常积极的动作。</p>
<p><strong>稳定币，不稳定</strong></p>
<p>据公开资料显示，Terra公链于2018年推出，受到BinanceLabs、OKC、Huobi Capital以及韩国交易所Upbit背后的公司Dunamu等资本的投资。</p>
<p>而Terra链上最大的算法稳定币是UST，而LUNA为Terra链的原生PoS质押代币，Luna的价格将直接影响该公链的安全性，这也就意味着Luna价格越高，Terra链内可安全承载经济价值将越高。</p>
<p>换句话说，Terra公链（代币Luna）是一个围绕稳定币构建的公链生态，其商业目标可以归纳为两点：一是推动Terra公链的繁荣，为开放金融和其他应用提供发展Web3经济的平台；二是推动以UST（一种算法稳定币）为代表的稳定币的大规模采用，取代USDT、USDC等中心化稳定币。</p>
<p>另外，Luna的目的是吸收UST的波动性，每铸造一个UST，就必须烧掉价值1美元的Luna。Luna通过套利和铸币税机制维持UST对美元的锚定。如果UST价格为大于1美元，则有机会销毁Luna ，铸造UST，并将与挂钩的差额作为利润。如果UST价格小于1美元，可以为Luna烧掉UST以恢复挂钩。以低于1美元的价格购买1 UST并获得价值1美元的Luna。然后卖出Luna获利。</p>
<p>从本质上而言，Luna是UST等稳定币的隐形担保物，相对于稳定币，Luna的市值越高、交易深度越好，担保物就越充足，稳定币的脱锚风险就越小，维护共识的成本就越低，反之则容易陷入死亡螺旋。比如，当循环被打破，加密资产价格崩溃时，Terra 所在的稳定币和公链也将难能幸免。</p>
<p>无论是稳定币还是公链，项目方都能从其发展中获益。而Terra也通过稳定币+公链的模式成功出圈。</p>
<p>但比特币资深学者谷燕西向区块链日报记者表示，算法稳定币纯粹就是庞氏骗局，“UST锚定美元，所以本质上来说，它不过就是一个基于美元的第三方支付。由于它引入了其他的加密货币在这个机制当中，所以它的稳定机制远不如直接的第三方支付。”</p>
<p>谷燕西进一步解释称，算法稳定币完全靠高息吸储的方式维持机制的稳定，一旦市场下行，或者资金链断裂，该机制就会陷入死亡螺旋。只有资金持续投入，市场有足够的流动性时，机制才能保持较稳定的状态。</p>
<p><strong>Luna一周内从90美元跌至0.05美元</strong></p>
<p>此次暴雷事件缘于5月8日晚，推特上的巨鲸预警账号开始疯狂报警，币安交易所上每隔一小时就有一条抛售UST的消息，且交易金额均在百万美元级别以上。</p>
<p>这种不明原因的抛压导致UST失去与美元的1：1平价。事实上，这并不是UST第一次脱锚，早在2021年5月，UST的价格一度低至0.96美元，然后回升。</p>
<p>UST的脱锚给Luna和UST持有者带来了极大的负面影响。从5月9日开始，大量资金开始从Terra的DeFi协议出逃，给UST锚定造成了巨大压力。UST的价格一度跌至0.61美元，LUNA基金会(LFG)LFG在社交媒体上表示，将从储备中向场外交易（OTC）借出15亿美元的比特币，帮助UST保持与美元的平价。此后，UST的价格一度攀升至0.90美元以上。</p>
<p>与此同时，本应在Terra的DeFi平台Anchor Protocol向UST贷款人支付的19.5%的收益已经在此前两个月耗尽了自己的准备金。</p>
<p>5月10日，有消息称，LFG正在向加密货币投资者寻求10亿美元融资。不过5月11日，有媒体爆出LFG融资失败，UST价格再次迅速下跌，一度跌至0.21美元。</p>
<p>LFG根据经济模型大量增发代币Luna获取准备金来稳定UST，此外，由于LFG的大量抛售比特币，导致加密货币暴跌，Luna也从一周前的90美元左右一度跌至0.05美元。</p>
<p>截至5月12日17：30，币安上Luna暂报0.038美元，日内跌幅99.06%，UST报收0.52美元。</p>
<p>至于UST是否有翻盘的机会，在谷燕西看来，如果创始人能够从外面募集更多的资金来支持这个生态体系运转下去，那么还可以继续玩下去；如果募集不来的话，按照目前市场的情况，他就没有翻盘的机会。</p>
<p><strong>美国将加强稳定币监管</strong></p>
<p>对于UST的潜在风险，有市场传言是资产管理公司贝莱德（BlackRock）和对冲基金巨头Citadel Securities做空UST和比特币导致，但据《福布斯》报道称，贝莱德发言人Logan Koffler表示，有关贝莱德在US 暴跌中扮演角色的传言是绝对错误的，事实上，贝莱德不交易UST。而Citadel经消息人士证实，该公司不交易稳定币，包括 UST。</p>
<p>与此同时，今日，Gemini也在社交媒体上发文否认向任何大型机构交易对手提供10万比特币贷款之事。</p>
<p>值得注意的是，美国财政部长珍妮特耶伦此前呼吁国会授权对稳定币进行监管。</p>
<p>Dragonfly Capital、Multicoin Capital、Framework Ventures等公司的首席执行官、联合创始人和投资者纷纷在社交媒体上向市场保证他们没有UST和LUNA的风险敞口。</p>
<p>此外，6th Man Ventures投资人Mike DAOdas、加密薪资支付项目OnJuno、NFT项目ByWassies、收藏家组织FingerprintsDAO也在社交媒体上宣布其未持有UST和LUNA。</p>
<p>谷燕西向区块链日报记者表示，珍妮特耶伦近日呼吁今年年底前对稳定币进行监管时就引用了UST崩盘事件。耶伦说，UST的脱钩表明迫切需要建立一个稳定币监管框架，旨在最大限度地减少大多数加密货币的价格波动。</p>
<p>在他看来，美国政府以及监管机构希望稳定币有进一步的发展，毕竟能促进美元在全球范围内的推广使用，增加美元在全球范围的影响力。</p>
<p>此外，谷燕西指出，美国的银行体系也看到了稳定币的市场需求，所以一旦监管明确之后，美国银行体系会在稳定币方面会非常积极。</p></div>  
</div>
            