
---
title: '管涛：中概股调整对汇率短期冲击 人民币汇率聚焦四大因素'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 05:23:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>人民币汇率双向波动一直是市场关注重点之一，近期，科技股震荡也引发汇率波动加剧。截至8月17日，在岸人民币兑美元夜盘收报6.4858，较上一交易日夜盘收盘跌107点。</p>
<p>“目前我国监管部门更加关注汇率走势对市场情绪带来的反应。”近日，在香港金融学院举办的专家讲座上，中银证券全球首席经济学家管涛指出。在他看来，人民币汇率走势常态仍将以双向波动为主，但走强或走弱仍具有不确定性。他亦指出，自由浮动可能是汇率市场化改革的终点，但汇率形成机制等方面仍需进一步改善。</p>
<p><strong>科技股异动对汇率仅为短期冲击</strong></p>
<p>有市场人士表示，近期港股科技板块持续震荡，部分外资机构出现撤出中国科技股迹象，上述情况一定程度上也成为人民币汇率短暂波动的原因之一。</p>
<p>对于此类突发的汇率波动，管涛认为，关键要分析具体冲击的性质。例如，中概股调整，7月末境外人民币汇率交易价受此影响，一度跌破了6.5，但是仅几个交易日后，又重新升回了6.4，“这是短期事件性冲击。”</p>
<p>“自从汇率政策回归中性后，监管并不只关心汇率水平的具体变动情况，更多是关注在此过程中产生的市场反应和变化。”管涛认为，若外汇市场并未出现过度或异常的反应，监管政策也不会有“大动作”。</p>
<p>管涛称，人民币汇率双向波动起到了减震器的作用。今年上半年由于各种利空集中因素等影响，导致人民币汇率持续下跌，5月底跌至7.2附近，6月后单边上涨持续震荡走高，“汇率双向波动，本身就能吸收内外部各种冲击。”</p>
<p>跨境资本流动方面，管涛认为，监管对汇率灵活性容忍度更高，但会加强跨境资本监管。“目前，我国更有信心容忍汇率波动进一步扩大，尤其在资本流入的情况下，扩大流通有很大潜力，对流入有较大对冲作用。”</p>
<p>“事实上，市场对汇率双向波动的适应性也正逐步提高，这也为汇率波动的扩大创造了条件。”管涛认为，从根本上看，我国要发展有深度、有广度、有流动性的金融市场，特别是外汇市场，这将更好地吸收内外部冲击。</p>
<p><strong>四因素影响下半年人民币汇率走势</strong></p>
<p>对于人民币汇率后续走势，管涛指出，首先在于美元指数走势，该走势对人民币汇率有显性影响。目前市场对未来美元指数走势看法分化，即一半继续看空，另一半则认为此番调整已到位，或现反弹。</p>
<p>其次，中美利差也将是影响人民币汇率的重要因素之一。“这很大程度上取决于美国通胀走势以及美联储货币政策动向。”管涛认为，目前市场分歧较大，若美联储货币政策开始退出极度宽松，则中美利差将出现收敛，或对人民币汇率带来反面影响。</p>
<p>第三，疫情演变因素也不容忽视。管涛称，如果疫情蔓延进一步恶化，疫苗保护性随之下降，将成为人民币汇率走势中的一项不确定性因素。</p>
<p>“另一个重要原因，即中国的经济恢复。”管涛认为，近期我国政府反复强调要加强跨周期调节，做好今明两年的宏观政策衔接，统筹考虑今年下半年和明年的经济增长，这意味着如果下半年中国经济增速回落在下行通道L型的“一横”上，或将利多人民币；反之，如果落在L型的“一竖”上，则有可能利空人民币。</p>
<p>管涛预计，下半年人民币汇率走势的双向波动将是常态，但到底是偏强还是偏弱，将取决于上述诸多因素的具体情形。</p>
<p>“我国汇率市场化改革的终极目标在于自由浮动，一方面要追求资本账户开放、人民币国际化，另一方面需要保持货币政策独立。”管涛表示，汇率由市场决定将是最好的选择。尽管目前我国仍然实行的是有管理的浮动汇率制度，但在越来越追求灵活的汇率政策，或可称大部分情况下已经进入了“类自由”浮动状态。</p>
<p>“但距离真正达到自由浮动，仍有较多工作待推进。”管涛进一步指出，例如，汇率中间价的形成机制需要进一步完善，目前该机制好处在于存在管理浮动这样一个过渡阶段，有利于形成汇率双向波动，但问题即容易形成单边预期与单边市场。此外，在银行间市场，人民币对美元的汇率波动还有正负2%的浮动区间管理，管涛认为，如果在自由浮动情况下，这一区间管理应逐步取消。</p></div>  
</div>
            