
---
title: '管理一只基金10年是什么体验？上投摩根投资总监杜猛：权益投资就是要投时代优秀的行业和公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3396'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 10:08:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3396'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，从2011年年7月13日成立至今，上投摩根投资总监杜猛管理上投摩根新兴动力已经有十年时间了。Wind数据显示，截至8月4日，上投摩根新兴动力的收益率达到654.7%。</p>
<p>近日，财联社对话了这位投资老将。作为一个深耕投资多年的基金经理，杜猛也是穿越了几轮牛熊，在被问及在投资上的独门秘籍时，他表示：“投资理念其实没有太大变化。我们的长期的超额收益主要来自于优秀的公司。投资是长期的行为，其跨度可能是一年、三年、五年甚至更长时间。坚守长期价值，把眼光放得长远一些，才能分享到A股发展的更多红利。”</p>
<p>而在回顾十年来资本市场的变化时，他感慨道，这十年变化是蛮大的。“我们很明显感觉到发展的变化是在2018年。在那之前，大家很多时候都处于焦虑的状态，大涨大跌经常发生。2019年以来，A股已经从交易型市场向配置型市场转变，越来越多的资金开始把A股资产当作长期资产来配置。未来五到十年，权益市场或将成为国内最有吸引力的大类资产之一。”</p>
<p>“市场的变化意味着交易性的投机越来越少，更注重投资的长期配置。对于投资来讲，就会更加关注基本面，投资的公司越来越重要，而不是去判断市场的风格。”杜猛强调。</p>
<p><strong>财联社整理了杜猛部分投资“金句”：</strong></p>
<blockquote>
<p>权益投资更多的还是投资这个时代优秀的行业和上市公司。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>策略选择上，如果最终不能落实到公司层面，那么所有策略都是就是空谈。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>优秀的公司都有一个共同的特质，就是专注。我们调研过大量优秀的公司，他们的共同点是专注于自己擅长的事情，不断提升自己的市占率，扩产增收，一直坚持做这一件事。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>权益投资实际上投资的是未来。如果一家企业想要获得更高的估值，那就必须用成长来证明自己。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>科技行业是未来的一个主要赛道，尤其是硬科技赛道。我们觉得发展科技、发展高端制造更符合社会和经济发展的需要。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>投资港股，不是因为香港市场被低估了，然后去买它们，而是因为香港有许多优质的投资标的可以作为A股投资的补充。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>任何一个投资人都要保持学习，保持年轻的心态。</p>
</blockquote>
<p><strong>以下是财联社与杜猛的部分采访实录：</strong></p>
<p><strong>今年更看重估值与业绩增长相匹配</strong></p>
<p><strong>财联社:今年投资环境和过往两年比较你看看有什么不同？</strong></p>
<p><strong>杜猛：</strong>过去两年我总结是全社会对权益市场的一种重新定价，过去A股基本上是作为一个交易的对象，尤其2018年以前，行情来了，大家就参与进来，行情弱了，大家就走了。</p>
<p>但是从2019年开始，市场开始出现转向和变化。2019年以后，全社会对A股市场的配置，是把它作为一个重要和长期的资产来进行配置。在这个过程中，可以看到过去两年几乎所有的核心资产都涨得不错。</p>
<p>今年这种情况可能会结束，开始进入到注重估值和业绩增长相匹配的阶段。后续能获得更多的业绩扩张空间的公司会更受青睐。一些传统的领域可能不太好，但在一些景气度高的赛道，长期看还是有更多的增长空间。</p>
<p>所以我们觉得在当前阶段往后看的话，更重要的看到未来谁能够在一个相对高度上还能继续增长。核心资产大部分估值都是偏高的，如果想要让估值合理化，就必须要用成长来证明自己。如果不能用成长来证明自己，有些公司可能就会出现下行。</p>
<p>这是今年投资上面需要注意的一个主要的变化。</p>
<p><strong>财联社:因为近期新能源、光伏长势也都非常好，新能源下半年的逻辑还能持续吗？除了新能源，你有没有比较看好的其他赛道？</strong></p>
<p><strong>杜猛：</strong>从行业来说，还是看好消费、医药、科技，这是一个长期看好的方向，但这个大行业里面估值偏贵的公司也存在，重点是成长要跟估值相匹配。</p>
<p>电动车这个行业，是我们非常看好的，这个我们很早之前就提到了。新能源车板块今年到现在涨幅很惊人，但我们仍然看好这个行业。同时，我们不认为新能源是主题投资，这个行业有非常好的公司，有些公司估值虽然比较贵，但增长率也非常的高，而且这些公司在各个环节上都非常具备竞争力，遥遥领先于竞争对手。</p>
<p>中国的新兴产业里面很难找到这样一个优秀的行业，光伏也是，但不是说只看一年。下半年的走势，我觉得也很难去判断。市场的走势或者产业上出现一些技术性的数据变化，都有可能影响板块走势，但是短期有所下调也并不影响我们3-5年长期布局的观点。</p>
<p>科技行业是未来的一个主要赛道，尤其是硬科技赛道。我们觉得发展科技、发展高端制造更符合社会和经济发展的需要。相关产业包括新能源、互联网、半导体、华为产业链等，是未来三年我们关注的重点。此外，我们也看好消费和医药。</p>
<p><strong>财联社:对于周期股您怎么看，投资中有没有相对看好的周期板块？</strong></p>
<p><strong>杜猛：</strong>可以看到一个现象，就是周期股在过去5年，股票的贝塔和振幅越来越收敛。很多周期品价格上涨，但相应股票涨幅越来越小。站在长期投资的角度，如果是纯周期，不能贡献长期的产量增长，未来波动区间会不断的收敛。 </p>
<p>我们现在关注的一些周期股，虽然是在周期行业或者叫传统行业，但是这些公司在不断扩张自己的产能，提升自己的核心竞争力，或者不断创新拓展业务，这些公司是我们觉得可以去投资的资产。</p>
<p><strong>投资港股是看中稀缺性标的</strong></p>
<p><strong>财联社:还有您怎么看港股投资？和A股投资的关注点是不是有不同？</strong></p>
<p><strong>杜猛：</strong> 港股的投资确实比较难，历史数据也显示，港股是很难获得较强的超额收益的市场。一方面因为它是一个离岸市场，没有本地资金；另一方面，港股还受到很多因素的影响，从这个方面来看，港股市场的资金面既没有A股好，也没有美股好。但是港股的好处是，对基本面的反应是比较直接的。</p>
<p>港股对国内投资非常重要的作用在于它对A股有很好的补充。比如，好的互联网公司几乎都选择在香港上市，一些很好的消费企业，还有一些比较好的生物医药公司，都是我们可以去投资的好选择。</p>
<p>因此，我们在港股投资的主要关注点在于那些A股不具备的标的，来把我们整个投资链条规范地补足。我们觉得投资港股，不是因为香港市场被低估了，然后去买它们，这个不应该是投资港股的主要问题，而是因为港股有什么东西对我们有吸引力，具体来看就是那些稀缺的标的。</p>
<p>港股下半年的市场机会，我个人认为应该有，虽然短期政策使得市场情绪承压，但从长期看，港股中代表性的互联网行业仍有很强的成长弹性，我们对互联网产业未来是有信心的。</p>
<p><strong>预计下半年A股不会出现整体的系统性风险 </strong></p>
<p><strong>财联社:全球环境存在不确定性，未来的主要风险点会是在哪些？</strong></p>
<p><strong>杜猛：</strong>对流动性收紧的担忧一直是最受关注的问题之一。但从国内来看，我们刚刚经历全面降准，因此国内流动性还处于相对宽松的环境。从海外角度来看，基于目前全球宏观经济现状，我们认为短期各国央行采取收紧流动性的行动将相对谨慎。通胀方面，我们并未观察到PPI向CPI传导，同时近期农产品价格表现对冲了工业品价格上涨的风险。</p>
<p>所以我觉得整体市场，尤其是A股市场，下半年整体市场的风险预计是没有的。</p>
<p>所谓的核心资产现在创新高，但市场上仍有大量的股票，估值是落在历史上估值的中位数以下。而且今年企业整体的盈利可能比市场预测要好很多的，我们认为今年本身好的增长能够解决问题，顶多是市场结构分化的问题。 </p>
<p>今年主要的风险来自于你买错了股票，而不是在于投资的市场。去年你只要买龙头公司就可能有不错的收益，而今年如果无脑买龙头公司就可能不太适合。</p>
<p><strong>权益投资更多的还是投资这个时代优秀的行业和上市公司</strong></p>
<p><strong>财联社:上投摩根新兴动力已经10年了，经历多轮的牛熊市，你的投资理念和选股有没有什么进化或者什么变化？</strong></p>
<p><strong>杜猛：</strong>从业这么多年，我感觉在投资理念上有所坚持、同时也有所突破。我始终认为，权益投资更多的还是投资这个时代优秀的行业和上市公司。而在策略选择上，如果最终不能落实到公司层面，那么所有策略都是就是空谈。</p>
<p>我的投资组合超额收益的创造来自于持有优质的上市公司，顺应时代的发展，寻找景气行业中的优质企业，通过业绩的持续增长为组合贡献超额收益，这是我始终坚持的。</p>
<p>从过去10年的经验来看，我的这些主要收益，确实来自于这些优质的上市公司不断增长的业绩。未来还是希望能够挑到能够长期持有的资产，能长期稳定的为持有人赚钱，在做投资的时候，也希望至少看到未来三年所投资的行业有什么样一个状态。</p>
<p>此外，保持开放的心态，坚持不断地学习新事物，这也是我认为一个合格的投资人必须具备的。</p>
<p>最后，如果说有什么变化的话，和以前相比，我现在组合中单一资产的集中度降低了。我希望能够把行业集中度控制在一个适度范围之内，这样组合的波动也会下降。降低组合波动率的同时努力增厚超额收益，这样投资者的持有感受也会变好。简单来说，我现在更愿意去做一些长期的事情，而不是短期投资。</p></div>  
</div>
            