
---
title: '粤开证券业务条线负责人大调整 150亿定增终结后或仍待增资救急'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=237'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 09:12:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=237'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月3日讯（记者 吴昊）</strong>人才队伍的建设与调整，往往透露出公司未来发展战略上的布局倾向与侧重点。有消息称，粤开证券日前又陆续展开一轮人事变化，主要涉及投行、人力、财富条线的多位中层及以上管理人员的履新与调动。</p>
<p>该消息透露，原平安证券投行条线谢运，出任粤开证券总裁助理，协助分管投行条线；原五矿证券战略部负责人苏丹，出任粤开证券党建与人力合并后的新部门副总经理，此前已到任的专职党委副书记杨新，兼任该部门总经理；公司现任人力资源部总经理陈健，或将调任财富线担任总负责人；现任董事会办公室主任吴萍，或调回广州开发区金融控股集团旗下广州凯得控股投控负责投资。</p>
<p>财联社记者了解到，上述人事安排，有部分尚未在公司内部进行公告。</p>
<p>中层人才队伍建设更偏向实干派，高管队伍则维持了相对的稳定性和延续性。记者留意到，粤开证券在5月20日的董监高换届选举中，除原副总裁兼财务总监曾伟是因到龄退休卸任，并已调回集团任职外，其余高管人员全部留任。目前包括董事长严亦斌在内，还有一正四副五位高管。</p>
<p>人才队伍的加快建设或为公司业务发展打开新的局面。粤开证券在介绍战略规划时也提到，公司将充分依托区域、协同股东，以“投研-投资-投行”作为战略引领业务，实现跨越式发展。</p>
<p>不过于当前粤开证券而言，扩充资本实力是接下来公司战略发展的迫切需求，此前150亿元大定增终结之后，公司也在积极调整方案，以寻求增资目标的快速落地。在2021年报中，公司也坦言，将推动增资扩股及IPO上市列为十四五期间的七大核心工作任务之一。</p>
<p><strong>投行、人力、财富条线多位中层履新</strong></p>
<p>日前，有消息称，粤开证券于近日迎来一轮人事调整，涉及多位中层以上管理人员变动。</p>
<p>一位是谢运，出任粤开证券总裁助理，协助总裁王保石分管投行条线。</p>
<p>公开资料显示，谢运，1976年生，博士学位。曾先后任职于平安证券、兴业证券、财通证券，于2020年12月再次回到平安证券。曾担任平安证券、兴业证券投资银行部董事总经理，财通证券投资银行总部总经理，拥有近二十年投行从业经验。先后负责或参与多个重要IPO项目，包括信隆实业、安妮股份、中国平安、章源钨业、贝因美、锐奇股份、宝莱特、同大股份等。</p>
<p>另一位是苏丹，出任粤开证券党建与人力资源部合并后新建部门的副总经理，而6月已到任的专职党委副书记杨新，将兼任该部门总经理。</p>
<p>根据中证协网站显示，苏丹，硕士学历，2016年11月至2020年1月，任职于中信证券（华南）；2020年6月至2022年7月，任职于五矿证券，曾担任五矿证券战略部负责人。</p>
<p>另外，现任人力资源部总经理陈健，或将调任财富线担任总负责人；现任董事会办公室主任吴萍，或调回广州开发区金融控股集团旗下广州凯得控股投控负责投资。</p>
<p>不过记者了解到，上述系列人事变化中，有部分尚未在公司内部进行公告。</p>
<p><strong>大部制改革推进，高管班子保持稳定</strong></p>
<p>上述人事安排，也一定程度匹配了粤开证券日前正在推进的组织架构优化和大部制改革。例如前述的陈健将调任为总负责人的财富线，则是由原来的财富综合部、零售客户部、机构业务部等三部门合并而成的一级部门。财联社此前获悉，涉及调整的还有资金中心与财务部的合并等。</p>
<p>粤开证券在5月20日审议通过《关于公司组织架构调整优化的议案》时谈到，相关调整优化是根据公司经营管理需要，进一步提升组织效率，助推业务发展，精简机构设置、激发组织活力。</p>
<p>与此同时，粤开证券的高管班子则保持了较高的稳定性。5月20日，粤开证券进行了董监高换届，记者留意到，除原副总裁兼财务总监曾伟是因到龄退休卸任，并已调回集团任职外，其余高管人员全部留任，且基本为2019年控股股东更替、公司完成更名后到位的班底。</p>
<p>包括董事长严亦斌、总裁王保石、副总裁兼董事会秘书朱洪涛、合规总监兼首席风险官李立、副总裁兼财务总监黄浩、首席信息官汪俭。</p>
<p><strong>发展遇瓶颈，倚重重资本业务</strong></p>
<p>2019年是粤开证券发展的一个里程碑年份。官网显示，2019年广州开发区控股集团有限公司以3A信用评级、超千亿资产规模之硬实力成为控股股东，为粤开证券注入强大资本内核。</p>
<p>至此，粤开证券顺势成为广州地区仅有的两家国有控股券商之一。公司由无控股股东变更为广州开发区金融控股集团有限公司；公司实际控制人发生变更，由无实际控制人变更为广州经济技术开发区管理委员会。</p>
<p>不过从总营收规模来看，粤开证券近年来却遇到发展瓶颈，排名上仍处于行业的中后段位。根据2021年报显示，公司实现营业收入12.04亿元，同比增长26.84%；归属于母公司股东的净利润1.06亿元，同比下滑30.54%。这其中重要的拖累来自民事诉讼预计损失增加带来的营业外支出同比增加1683.87%。加权ROE2.11%，同比减少1个百分点。</p>
<p>证券业协会统计，粤开证券2021年的营业收入与净利润分别排在第67名和第83名。总资产194.58亿元，排在第70名；净资产50亿元，排在第78名。</p>
<p>从分业务板块来看，证券经纪业务、证券自营业务、信用交易业务为公司总营收带来的贡献居前。其中证券经纪业务实现收入3.83亿元，占营业收入的32.02%，同比增加7.95%；证券自营业务实现收入2.98亿元，占营业收入的24.72%，同比增加72.81%；信用交易业务实现收入2.46亿元，占营业收入的20.42%，同比增加12.07%。</p>
<p>不难发现，粤开证券目前营收贡献率占据大头的，仍以传统通道以及重资产业务为主。这或许也是粤开证券在2021年启动150亿元大定增的原因。在当时的定增方案中，资金用途就主要计划投向投资与交易、信用交易、资产管理、偿还次级债及其他债务等方向。</p>
<p>不过6月9日，这一定增案也“因市场融资环境发生较大变化，结合公司实际情况、市场环境等多方面因素考虑”的原因而正式宣告终止，粤开证券的增资之路再次平添坎坷。</p>
<p><strong>迫切寻求增资扩股，定增将调整后重启</strong></p>
<p>于中小券商而言，发展动力始终受到资本实力相对薄弱的掣肘。粤开证券在2021年报中也透露出对于增资扩股的迫切，“公司始终将定增工作列为公司的首要任务，全力落实增资扩股工作，积极保持与监管部门的沟通。目前正积极推动定增工作重启，推进定增审核工作，尽早实现公司本轮增资目标。”</p>
<p>记者此前也了解到，目前公司对定增方案已在作进一步优化调整，计划今年内还将继续推进。新的定增方案会在募资规模、定价与募资投向上做新的调整。一方面，将会契合日前公司发布的《三年发展行动规划（2022-2024）》进行部署；另一方面，也将着重投向金融科技、财富管理等资本金类业务。</p>
<p>粤开证券在2021年报中还表示，公司还计划通过发行公司债券的方式募集资金，合理利用财务杠杆，在不影响资产流动性的同时，充实资金并创造更好的效益。</p>
<p>不仅如此，粤开证券在2021年报中提到，公司已明确十四五期间“坚定推动增资扩股及IPO上市、强化行业产业聚焦、强化区内业务开拓”等七大核心工作任务，“党建引领、资本支撑、技术赋能、业务协同”等七大战略落地保障措施。</p>
<p>打造具有差异化竞争力、具有粤开特色的商业模式，成为粤开证券重要的战略布局。在前述的《三年发展行动规划（2022-2024）》中，粤开证券也透露，该行动规划从区域、股东及公司发展的要求出发，结合对行业发展趋势、中小券商发展突围的可行性分析，以对公司发展资源的辨识及开发为切入点，提出自身发展目标及战略发展体系。</p></div>  
</div>
            