
---
title: '粤开策略：市场筑底反弹有望 三季报化工有色表现亮眼'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=621'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 06:32:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>核心观点：</strong></p>
<p>本周A股迎来国庆节后第一个完整交易周，市场主要指数整体先抑后扬，沪指在周二大幅下滑跌破多条均线后迎来连续回调，周五收盘在10日均线上方，报收3572.37点。近期外围市场普遍回暖，有利于提升整体风险偏好水平。同时在基本面、资金面和技术面共同作用下，A股市场有望逐步企稳反弹。</p>
<p>基本面来看，A股三季度业绩预告披露收官，预喜率超过六成。663家预喜企业中，化工、机械、电子、有色金属行业企业较多，分别为123家、68家、62家、46家。以披露企业20家以上的行业为统计样本，预喜率最高的五个行业分别是有色金属、交通运输、化工、采掘和轻工制造，其中有色金属行业预喜率超过90%，行业业绩全面上涨。</p>
<p>资金面来看，本周市场交投活跃度下降，日成交量连续低于万亿元。但周五成交额已达9888亿元，距离万亿成交额仅差100多亿，较前一交易日大幅上升0.12万亿元。同时北向资金已经连续三周净流入，本周合计净流入15.01亿元。在北向资金持续净流入和货币政策宽松预期背景下，A股交投活跃度有望逐步回暖。</p>
<p>技术面来看，本周后半周连续缩量震荡反弹，技术面上处于以时间换空间的状态。创业板周五大幅上攻，强势收复多条均线，明确走出反转形态。目前仍处于结构性行情当中，成长板块占据主导地位。主板反弹稍弱，但上证指数基本站稳半年线，同时长期均线逐步走平，将对股指形成有力支撑，叠加前期多个板块已充分调整，继续下行空间有限，下一步有望逐步企稳反弹。</p>
<p><strong>配置方面建议关注三条主线。</strong></p>
<p><strong>一，关注三季报预喜板块投资机会。</strong>本周A股三季度业绩预告披露收官，整体预喜率超过六成。663家预喜企业中，化工、机械、电子、有色金属行业企业较多，分别为123家、68家、62家、46家。预喜率最高的五个行业分别是有色金属、交通运输、化工、采掘和轻工制造，其中有色金属行业预喜率超过90%，行业业绩全面上涨。</p>
<p><strong>二，关注近期整理充分处于低位的优质品种。</strong>近期市场在经历前段时间连续普涨后，出现明显分化的结构性行情。建议投资者回避前期涨幅过大的品种，关注近期整理充分处于低位的优质品种。资金对热门板块（以新能源发电、新能源汽车为代表）的追逐热情既符合国家大势所趋、也有产业链维持高景气度的数据支撑，相关热门板块的投资逻辑与长期趋势没有发生变化，经过前期大幅调整的高景气方向仍可以继续关注。</p>
<p><strong>三，关注财富管理转型领先的优质券商股投资机会。</strong>近期市场成交火热，2021年三季度日均股基成交额1.38万亿元，环比+47%，前三季度市场日均股基成交额1.12万亿元，同比+22%，截止2021Q3末，全市场两融余额超过1.8万亿，较年初增长14%。基本面持续向好情况下，券商三季报大概率继续高增，乐观预计券商三季报整体增速有望超过30%，在资本市场深化改革持续和证券公司业务转型升级内外双轮驱动之下，行业长期发展向好，建议持续关注财富管理转型领先的优质券商股投资机会。</p>
<p><strong>A股三季报解读：预喜率超过六成，化工有色表现亮眼</strong></p>
<p>10月15日，A股三季度业绩预告披露收官。截至10月15日，沪深两市共1049家披露了半年度业绩预告，业绩预喜率达63.20%，共663家企业。在这663家企业中，化工、机械、电子、有色金属行业企业较多，分别为123家、68家、62家、46家。不过根据历史规律，业绩较好的公司更倾向于提前披露业绩预告，最终A股整体三季报表现将在三季报预告基础上存在一定下修空间。</p>
<p>从各行业预喜率来看，我们以披露企业20家以上的行业为统计样本，预喜率最高的五个行业分别是有色金属、交通运输、化工、采掘和轻工制造，其中有色金属行业预喜率超过90%，行业业绩全面上涨。</p>
<p>在业绩增速方面，我们以业绩预告净利润增速平均值计算，选取披露企业数量超过20家的行业，一共20个行业，除传媒、通信和农林牧渔行业增速为负以外，其余17个行业均实现正增长。3个行业业绩预告净利润增速翻番，化工、有色金属、医药生物、机械设备、轻工制造行业增速居前。</p>
<p>398家企业预计2021年中净利润增速超过100%，占比较多的行业包括化工、机械设备、电子等行业，净利润增速最高的前三家企业均处于化工行业。化工板块业绩亮眼，主要受到国内疫情得到控制、市场供求关系改善、国内化工行业景气度较高等因素影响，部分化工行业公司主要产品价格持续高位，带来公司业绩大幅上升。</p></div>  
</div>
            