
---
title: '粮荒警报未解！极端天气拖累下 美国未播种面积激增逾两倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9598'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 02:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9598'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月23日讯（编辑 潇湘）</strong>由于欧洲受到热浪的影响、阿根廷的种植可能因干旱而推迟，北美作物的产量很可能将在未来一年的很长一段时间内决定着全球粮食供应的大局。不过，眼下的一些初步迹象似乎并不乐观。</p>
<p>由于极端天气对美国农田造成了严重破坏，美国农民无法耕种的土地面积较去年同期增加了逾两倍。</p>
<p>根据美国农业部农业服务局8月份的报告，因洪水和干旱等灾害而无法种植的农田面积达到了640万英亩，这一数字远超去年同期的210万英亩。</p>
<p>分品种来看，无法种植的玉米田面积从2021年的63.9万英亩激增至了300多万英亩，无法种植的小麦田面积从去年的近30万英亩飙升至了逾100万英亩。</p>
<p>通常在极端天气下，如果购买了保险的农民未能如期完成作物播种，他们将获得相应赔付。今年部分地区的恶劣天气促使一些农民改种其他作物，或将田地空置并申请保险赔偿。此外，由于化肥价格创历史新高，一些种植者今年也减少了种植面积。</p>
<p>推迟种植意味着玉米和大豆更容易受到包括霜冻在内的晚季天气事件影响，这些灾害天气事件仍可能继续影响产量。</p>
<p><strong>美国农业领域迎来关键周</strong></p>
<p>上述报告是在一年一度美国专业农场主协会发起的田间农作物巡查活动——Pro Farmer Crop Tour开始之际发布的。这一田间农作物巡查活动报告的结果，将决定着美国能否生产足够的玉米和大豆，以填补全球因极端天气和俄乌冲突而减少的供应。</p>
<p>目前，Pro Farmer Crop Tour在南达科他州东南部的早期巡查结果显示，由于缺乏足够的雨水，玉米和大豆种植正面临较大压力。</p>
<p>南达科他州玉米和大豆的种植优良率都可能低于平均水平。玉米单产潜力估计为每英亩118.6蒲式耳，远低于过去三年平均的161.8蒲式耳。大豆豆荚计数为792.5个，低于1073个的平均值。一些玉米地已经被收割去充作青贮饲料，这是作物质量不佳的一个标志。</p>
<p>“我听说天气很干燥，但我很震惊，情况竟然如此糟糕，”明尼苏达州农场主Nathan Serbus表示，他是Pro Farmer Crop Tour西部之旅的农作物观察员。</p>
<p>美国是全球最大的玉米生产国和第二大大豆生产国，其收成规模将在未来几个月左右决定着国际玉米价格，直到人们对饱受战争蹂躏的黑海贸易中心的出口情况，以及即将开始种植的南美作物的前景有更多了解。</p>
<p>到目前为止，美国各地不稳定的天气让预测作物的工作变得更加困难。虽然产量预计整体不错，但可能不会有美国农业部预测的那么高。在目前库存偏低的情况下，作物收成的表现真的很重要。</p>
<p>农业技术公司Farmers Business Network的首席经济学家Kevin McNew表示:“这个生长季出现了如此多的高温和极端天气，我认为潜在产量下降的叙事主题还没有结束。”</p>
<p>与去年一样，美国农业带正与密西西比河以西地区的严重干旱作斗争，东部地区也受到了打击，尽管没有西部那么普遍和严重。</p></div>  
</div>
            