
---
title: '精算师永远跟不上_黑天鹅_！AIG拟将俄乌列入保险排除条款'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6426'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 05:03:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6426'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，据知情人士透露，美国国际集团（AIG）正在考虑削减俄罗斯和乌克兰的承保范围，以免除因制裁升级和地区局势而导致的巨额索赔。</p>
<p>路透引述消息人士称，AIG正在考虑为在该地区经营的企业增加一系列政策的排除条款。</p>
<p>如果AIG真的缩小了对俄罗斯和乌克兰当地企业的承保范围，它将是同业中第一家作出如此决定的公司，将引发其他保险业者的效仿。</p>
<h4 id="-">保险业正在撤退</h4>
<p>虽然在制裁发生后，已经有很多企业退出俄罗斯市场，但仍有很多企业在俄罗斯和乌克兰运营，甚至很多跨国集团依旧在乌克兰开展业务。</p>
<p>此前，西方国家对俄罗斯的制裁，已经迫使保险公司从受制裁的个人和实体业务中退出，而英国和欧盟对航空保险的制裁则让保险业退出了整个俄罗斯航空市场。</p>
<p>英国保险公司怡安集团（AON）和韦莱韬悦（Willis Towers Watson）公司都已冻结其在俄罗斯的业务，再保险公司慕尼黑再保险和瑞士再保险等公司则称，无论潜在投保人是否会受到制裁，它们都不会在俄罗斯展开新业务。</p>
<p>AIG则是打算在保险合同中新增条款，将乌克兰、白俄罗斯及西方企业在俄罗斯和乌克兰的业务排除。这等于是AIG把所有能带来风险的地区和业务都做个了结。</p>
<p>据其网站称，AIG 去年在俄罗斯的一般保险净承保保费总额超过 260 亿美元，其是当地的能源、建筑和网络等行业的主要全球性参与者。</p>
<h4 id="-">企业需要保险兜底</h4>
<p>而对于处在这些地区的企业来说，保险公司的举动相当于雪上加霜，让本就不乐观的业务更加艰难。</p>
<p>保险是他们维持公司运营信心的最后一道防线。货物、建筑物和车辆的损坏、员工的伤亡以及交货延迟甚至中断，都需要保险公司参与。</p>
<p>然而对于某些业务来说，保险的规则或条款已经在改变。</p>
<p>法国工程公司Eiffage首席风险控制官Malan说，上周他被迫接受将乌克兰附近的水路运输添加到保险的排除条款中。</p>
<p>“（条款）不可以协商，它不是价格的问题，而是不再覆盖的问题。”</p>
<p>现在，船只驶近黑海和亚速海周围水域时，需要购买额外的战争风险保险，也就意味着额外的保费。据资深精算师估计，战争险的费率很高，可能达到百分之几，甚至是10%的费率。</p>
<p>甚至据某位海运保险的知情人士称，一些保险公司正在削减战争险的范围，因为当地被导弹和水雷集中的风险大大增加。</p>
<h4 id="-">不断增加的排除条款</h4>
<p>保险公司增加排除条款在过去几年中，已轮番上演了几次。对于精算师来说，“黑天鹅”的影子这两年实在是出现的过于频繁，他们对风险的排除速度还比不上风险接连出现的速度。</p>
<p>大多数情况下，保险公司会把某一风险急剧升高的类型排除在外，如平昌冬奥会期间，一些保险公司因政治风险加剧拒绝为奥运会进行保险。但是，将整个地区排除在外的情况十分罕见。</p>
<p>另外，一波规模大范围广的排除条款更新还发生在新冠病毒爆发后。</p>
<p>保险业预估当时对疫情的损失估计为1000亿美元左右，为了挽回损失，他们飞速地将新冠病毒排除在当时的医疗保险和其他相关种类中，如大型赛事因新冠而取消等，然后再将流行病也列入排除名单。</p>
<p>后来，保险公司还提高了相应的保险费率，由此在2021年报告了强劲的利润。</p>
<p>而这一次，又轮到了地缘冲突。</p>
<p>据标准普尔上周的预估，全球商业保险公司因俄罗斯和乌克兰遭受的损失总额可能高达350亿美元，其中，保险业在航空、贸易信贷行业恐受伤最深，政治风险可能还包括国有化、黑客攻击、政治对抗和海战。</p>
<p>瑞士再保险集团在上周四称，俄乌冲突带来的损失不亚于一场中型飓风。</p></div>  
</div>
            