
---
title: '索元生物回应终止科创板IPO：系针对研发经营进展作出的相应调整 明年再报材料'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2995'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 07:26:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2995'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 朱洁琰）讯，</strong>近日，据上交所官网消息，上交所决定终止杭州索元生物医药股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市审核。</p>
<p>索元生物首席财务官陈纪正回应《科创板日报》记者，<strong>“近期公司在多个管线的研发和经营上有一系列进展，资本运作和业务发展也需要相应做一个时间上的调整，因此主动撤回了科创板上市的申请。公司核心在研产品DB102正在针对弥漫性大B淋巴细胞瘤（DLBCL）开展国际多中心III期临床试验，预计于2022年5月揭盲。在揭盲结果前后，我们还是会再回到科创板，明年再报材料。”</strong></p>
<p>根据招股书，索元生物成立于2012年，由Denovo Biomarkers和仙琚制药共同出资设立。公司专注于肿瘤以及中枢神经类疾病等存在重大未满足临床需求的疾病领域，收购或引进的均为原研方在后期临床（II/III期）试验失败的产品管线，这些药物在索元生物的研发过程中跳过早期临床试验，直接开展开后期临床试验，并利用生物标志物发现平台用来寻找可预测药效的生物标志物。</p>
<p>很多原本在Ⅱ期表现尚佳的新药在Ⅲ期却未能达到临床终点，大型制药企业对待这些失败品种的处理方法往往是搁置。索元模式即从大药厂收购公司认为仍有价值的失败品种，在自己的技术平台上进行再开发，成功后将新药商业化。</p>
<p>索元生物当下拥有五个全球首创新药（First-in-class）的研发管线，两个1类新药的研发管线，其原研方均已开展过II/III期临床试验。公司已取得DB102、DB103、DB104、DB105、DB106五个创新药的全球权益，及DB107、DB108两个创新药除中国（包括香港、澳门及台湾）以外的全球权益。</p>
<p>招股书透露，索元生物业务前景及盈利能力很大程度上取决于核心在研产品DB102的商业化能力。DB102购自于礼来，是首个针对PKCβ通路的抗肿瘤药物。</p>
<p>有业内人士认为，索元生物的模式很特殊，但有不确定性，需要先看到核心产品DB102的揭盲结果才能对外授权。</p>
<p>陈纪正表示，DB102正在针对弥漫性大B淋巴细胞瘤（DLBCL）开展国际多中心III期临床试验，预计于2022年5月揭盲。而DB102的销售策略也很明确，在国际市场公司会采用对外授权合作的方式，在国内市场则将自主进行销售。</p>
<p><strong>索元生物原拟募集资金16.34亿元，计划分别用于创新药物研发项目、营销网络建设项目。对此，陈纪正表示，“公司账面上仍有大量资金，在运营上不会受到影响，IPO主要是一级市场的股东对我们的期望，股东希望可以有一个流通的平台。”</strong></p>
<p>索元生物自2015年至今共进行4轮融资，合计融资额约12亿元，主要投资机构包括中金启德基金、盈科资本、华润医药产业投资基金、广州越秀产业基金、仙瞳资本等。</p></div>  
</div>
            