
---
title: '索菲亚欧派陆续_入局_ 定制家具巨头打响_整家_大战'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8208'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 12:47:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8208'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡）讯，</strong>日前，欧派家居（603833.SH）、索菲亚（002572.SZ）接连发布“整家定制”战略，多家家居公司对外释放全品类、多渠道模式。多名业内人士对记者表示，目前头部公司推出的“整家定制”可以看作是“全屋定制”和“整装”的过渡模式，实质上是对供应链和家装公司的整合，把全屋定制的入口再前置，彻底抢占家装入口，这将是未来很好的流量导入切口。</p>
<p>但值得注意的是，这种“捆绑”销售的模式有利有弊。如果布局成功，能起到很好的导流作用，进一步扩大市场占有率。但同时亦存在风险，如若合作公司出现状况或合作出现分歧，或会直接损害品牌自身的形象。此外，“低价套餐”引流模式能否走远，亦待观察。</p>
<p><strong>战略升级为“整家”？</strong></p>
<p>12月19日，索菲亚举行品牌换新暨整家定制战略发布会，对外发布其整家布局。16日，欧派衣柜发布整家定制标准1.0。据悉，此前欧派家居和顾家家居（603816.SH）已分别推出（套餐价为）29800元的高颜整家套餐和全自制拎包套餐。</p>
<p>此外，天眼查数据显示，玛格家居近日新增了“玛格宅筑”、“宅筑全屋”商标信息，国际分类涉及建筑材料、颜料油漆、灯具空调等，目前商标状态为“申请中”。</p>
<p>尚品宅配相关负责人亦对记者表示，“尚品宅配希望通过BIM，从设计、出施工图、算量清单到后端施工交付，形成一个全数字化协同管理的服务流程，提升效率、节约成本，根本性提升装企管理水平和项目协同能力，实现客户满意度提高和盈利能力提升的“双赢”局面。我们的整装其实主要是用BIM技术赋能。赋能装企，这个是公司一直在做的。”</p>
<p>多家公司纷纷跟进，“整家”大战似乎已经打响。</p>
<p>一从业人士告诉记者，“‘整家’定制其实就是概念。目前来看还是在做整合。把各个供应商纳入自己的体系里面，把全屋定制的入口再前置，彻底抢占家装入口。但从目前市面上有推出的套餐价格来看，对低线品牌的杀伤力太大了。”</p>
<p>“我们也在做，区域性的联盟。联合其他品类的店铺组建‘家居联盟’，希望通过这种方式能互相引流，增加出单率。但我们暂时没有这么大的能量可以推个低价套餐，看看后面情况吧，如果他们（头部）做出来成绩的话，估计我们也会有所动作的。”广州某家具定制品牌门店负责人对记者表示。</p>
<p>据一不愿具名的行业分析人士对记者表示，目前“整家”模式的推出与近年房地产政策调控有较大关系。当前全屋定制家居产业急需寻求新发展的空间，整装毫无疑问就是一个巨大的市场。但短时间内，定制家具公司打通全产业链打造“整装”，这是有难度的。多品牌联合发展便成了趋势。“整家”模式可以看作是“全屋定制”到“整装”模式下的过渡。</p>
<p><strong>是“趋势”但仍存风险</strong></p>
<p>上述行业分析人士进一步表示，“90后逐渐成为消费主力。按消费行为模式来分析，‘一站式’消费是大趋势，整装市场符合‘拎包即住’的理念，如若操作得当，市场空间较大。”</p>
<p>索菲亚家居集团副总裁杨鑫近日亦表示，过去家居行业以房地产为驱动的高增长时代已经结束，现在正在进入以用户需求为驱动的新增量时代。付出最少的精力来选择性价比最优的方案、装个舒适/实用/好看的家，成为主流消费群体的心之所向。过去粗放型的产品和服务模式并不能匹配这一需求，因而“一体化设计、一站式购齐”，最终实现多品类集成一体化解决方案乃大势所趋。</p>
<p>全国工商联家具装饰业商会副秘书长、月星家居新零售集团副总裁李国华认为，消费者话语权崛起，产业价值回归用户，整家定制乃行业转型大势所趋。</p>
<p>某协会人士对记者表示，“我们是支持企业在合规情况下做配套出售。在合理合法范围内，组团营销，借此把产品卖的更好，把优质家具推向市场，也让消费者能有更好的体验。</p>
<p>尽管业界对“一体化设计、一站式购齐”的整家模式抱有较高期待，但亦仍有不少问题值得重视。</p>
<p>上述家具定制品牌门店负责人告诉记者，“目前头部品牌的‘整家式’实质上是拓展边界，对企业、渠道能力提出了更高的竞争要求。对低线品牌和地方性品牌是降维式打击，或能在一定程度上侵占市场。但这个成本对于企业来说盈利空间有多大，值得重视。”</p>
<p>上述业内人士则认为，“定制总归是定制，成品配套家具工艺比单品定制要复杂，如果单做整合，选品配套算不上是有力的竞争。或许在设计、供应链、信息系统等各个方面全面落地之后，才能看到进一步的成效。”</p>
<p>值得一提的是，有业内人士向记者提示道，“整家”模式下经营，相当于品牌之间互相背书，一旦联盟的厂家自身出现风险或者合作出现分歧，或会直接损害品牌原有的形象。合作出现问题的先例之前并非没有出现。</p>
<p>上述行业协会人士亦表示，“品控是非常重要的。联盟的品牌中一旦出现问题，其他的必定也会受牵连。”</p>
<p>对此，某头部定制品牌相关负责人此前对记者表示，“选择家装公司作为合作伙伴会相对谨慎，主要以头部家装公司为主。”</p></div>  
</div>
            