
---
title: '紧跟美联储步伐？分析师预计欧洲央行将于12月宣布Taper'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1545'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 10:28:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1545'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，在欧元区经济改善之际，分析师指出，欧洲央行料将在12月宣布缩减购债规模。</p>
<p>美联储已经发出信号，可能会在今年年底前开始缩减购债规模。美联储主席鲍威尔上周在全球央行年会上表示，美国经济已经到了不再需要那么多货币政策支持的阶段。不过他也强调，缩减购债规模并不意味着加息迫在眉睫。</p>
<p><strong>而欧洲央行可能很快就会发出类似的声明。欧洲央行将于9月9日召开下一次政策会议。分析师认为，该行将再等几个月，才会宣布缩减与新冠病毒相关的刺激措施。</strong></p>
<p>2020年3月，为支撑疫情爆发后受重创的欧元区经济，欧洲央行制定一项新的资产购买计划，即紧急抗疫购债计划（PEPP）。这项计划的规模约为1.85万亿欧元（2.19万亿美元），将于2022年3月结束。</p>
<p>“<strong>我猜他们可能会在12月采取行动</strong>，”安盛投资管理公司（AXA Investment Managers）的集团首席经济学家Gilles Moëc周三表示。他指出，欧洲央行在作出决定前需要一些时间，而且要获得新的预期。</p>
<p>野村证券（Nomura）欧洲经济学家Chiara Zangarelli则指出，除了获得新的预测，欧洲央行还想看看未来几个月疫情将如何发展。<strong>但就目前的情况来看，即使是欧洲央行“鸽派”成员，也很难将宣布缩减购债规模的时间推迟到12月之后。</strong></p>
<p>“无论PEPP购买是否会显著下降，我认为现在还为时过早，我认为我们将得到一个暗示，即在明年第一季度Taper之前，整个第四季度的PEPP购买量仍将保持在非常高的水平，” 花旗欧洲经济学家Guillaume Menuet表示。</p>
<p>Moëc则预计，PEPP将在3月份结束，“但接下来的重要话题将是如何处理APP。”</p>
<p>在2020年3月疫情席卷欧元区时，欧洲央行还保留了其资产购买计划，即APP。目前该计划每月的规模为200亿欧元。欧洲央行一直利用该计划与PEPP结合，以支持19个成员国的经济。</p>
<p>贝伦贝格（Berenberg）经济学家所罗门•费德勒（Salomon Fiedler）周三表示，<strong>APP可能会持续到2023年，然后可能会在当年第四季度进行首次加息。</strong></p>
<p>但与此同时，野村证券的Zangarelli表示，一旦PEPP结束，APP的规模可能会扩大。她希望这些细节也能在12月的会议上公布。</p>
<p>欧洲央行首席经济学家菲利普•莱恩 （Philip Lane）上周也表示，“不存在终止APP的条件。” 他表示，无论PEPP何时结束，欧洲央行在量化宽松方面的角色都不会结束。</p>
<p>对于什么会阻碍欧洲央行12月宣布Taper，Moëc指出是疫情。他表示，欧元区的经济形势受益于高疫苗接种率和避免取消所有疫情限制的审慎态度。但他也指出，即使疫情在未来几个月恶化，“维持目前PEPP的门槛也非常高。”</p>
<p>在欧盟，70%的成年人已经完全接种了新冠疫苗。</p>
<p><strong>经济数据受到密切关注</strong></p>
<p>市场人士正密切关注关键经济数据的发布，以期找到欧洲央行将如何行动的线索。</p>
<p><strong>在高疫苗接种率和放松疫情限制的背景下，欧元区8月通胀率飙升至10年新高。</strong>周二公布的初步数据显示，欧元区8月消费者物价上涨3%，远高于2.7%的预期，并且远远超出了欧洲央行2%的目标。这令欧洲央行对物价上涨的良性看法受到了挑战。</p>
<p>欧洲央行曾表示，预计今年消费者价格将大幅上涨，不过是由于一些临时性因素。该央行的目标是，确保中期通胀水平稳定在2%。如果高通胀率持续下去，无疑将给欧洲央行带来额外的压力，促使其以更快的步伐扭转刺激措施。</p>
<p>德国央行总裁暨欧洲央行管委魏德曼周三表示，欧元区通胀面临超过欧洲央行预期的风险，因近期通胀急升背后的暂时性因素可能会渗透到核心价格上涨中。</p>
<p>他补充称，扩张性货币政策仍然是合适的，但在经济蓬勃发展，通胀上升之际，欧洲央行也应该为结束1.85万亿欧元的紧急抗疫购债计划做好准备。</p></div>  
</div>
            