
---
title: '紫金矿业要约收购Neo Lithium 三股东宁德时代何去何从？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=712'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 09:17:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=712'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>10月9日， 加拿大锂盐商Neo Lithium披露公告显示，紫金矿业（601899.SH）已同意以每股6.50加元收购Neo Lithium所有已发行股份，总对价约9.6亿加元（约合49.6亿人民币），后者全资拥有700万吨LCE的阿根廷Tres Quebradas（3Q）锂盐湖项目。</p>
<p>值得注意的是，去年9月，宁德时代（300750.SZ）通过认购Neo Lithium的8%股权，成为后者第三大股东。有业内人士对财联社记者表示，紫金矿业出于产业链的考虑，或与宁德时代合作共同开发3Q锂盐湖项目。</p>
<p><strong>紫金矿业“入手”锂矿</strong></p>
<p>公告中指出，此次交易价格较Neo Lithium20日均价溢价约36%。交易将根据安大略省《商业公司法》下的安排计划完成。本次交易须获得至少66%的股东投票通过，股东大会预计将在2021年12月举行，该交易预计将在2022年上半年完成。</p>
<p>从该次出手可看出，紫金矿业董事长陈景河正在逐步开始其锂资源的布局，此前陈景河表示，“公司将开拓布局锂资源，未来计划收购一些项目与矿山资产，并打通从上游到材料的全产业链。”而从资源禀赋来看，3Q锂盐湖项目不失为优秀的开发标的。</p>
<p>根据Neo Lithium前期公告显示，3Q盐湖项目锂资源量（测定的+指示的+推断的）达到700万吨LCE，探明储量为130万吨LCE。在规划的35年生产周期中平均锂离子浓度达到790mg/L，在目前全球盐湖提锂项目中排名前五，而镁锂比低至1.7，仅次于西藏扎布耶盐湖。</p>
<p>除此以外，3Q盐湖项目早于2020年3月成功生产出电池级碳酸锂，预计在2021年Q3完成终可研报告，并在当年获得环评许可后开工建设2万吨/年电池级碳酸锂产能。</p>
<p>中信证券研报则显示，得益于3Q盐湖项目较高的锂离子浓度和极低的杂质含量，该项目内部收益率达到49.9%。其中推断过程具体为，3Q盐湖项目总的资本支出为3.19亿美元，未来设计产能为电池级碳酸锂2万吨/年，项目寿命超过35年，单吨投资不到1.6万美元。</p>
<p>在3Q盐湖项目碳酸锂生产成本仅为2914美元/吨的情况下，假设电池级碳酸锂价格在11882美元/吨，项目的税后净现值为11.44亿美元（按照8%的折现率），内部收益率达到49.9%，年均EBITDA为1.67亿美元。若以目前电池级碳酸锂现货18.25万元/吨换算，则价格折合28324美元/吨。</p>
<p><strong>宁德时代“何去何从”</strong></p>
<p>上述业内人士对财联社记者表示，紫金矿业进入锂矿行业，或可凭借其矿业大佬的经验，对锂矿行业开发思路进行梳理，进而促进锂矿行业良性发展。紫金董事长陈景河在公告中亦指出：“3Q盐湖项目是紫金不断扩大全球资产结构的重要补充，是紫金进军金融领域的不错选择。”</p>
<p>但值得注意的是，2020年9月，宁德时代曾以850万美元获得Neo Lithium8%的股份，成为其第三大股东，并联合进行最终版可研和建设融资等工作。在已加价“抢到”锂盐商Millennial Lithium的情况下，宁德时代对此次交易会持何种态度，或许将是接下来外界关注的焦点。</p>
<p>对此，有业内人士认为，可能双方会就该项目进行合作。紫金矿业具备成熟的开矿采选能力，而宁德时代则有较为强势的产业链地位。紫金矿业出于产业链的考虑，或与宁德时代合作共同开发3Q锂盐湖项目。</p>
<p>财联社记者于10月9日联系了紫金矿业，但截止发稿暂未获回应。</p>
<p>记者则注意到，此次要约收购公告中亦指出，安排协议包括Neo Lithium方面的惯例非邀约条款（包括信托条款），以及紫金有权匹配任何构成更优报价的竞争性报价。在某些情况下，紫金将有权获得3500万美元终止费和Neo Lithium将有权获得 3500 万美元的反向终止费。</p></div>  
</div>
            