
---
title: '约翰逊下一个工作被安排上了 英国保守党推动其出任北约秘书长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6309'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 05:37:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6309'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月27日讯（编辑 马兰）</strong>周一，超万名英国保守党人请愿恢复约翰逊的首相职务，但遭到了党内其他人的强烈反对。</p>
<p>两名新首相候选人的支持者们尤其反感，反复强调约翰逊已是过去式，保守党人需要向前看。</p>
<p>不知是对约翰逊的国际形象太过看好，还是希望他别再插手首相之争，英国保守党高层居然想出了一个新主意，让约翰逊去竞选北约的下一任秘书长。</p>
<h4 id="-">北约的萝卜坑</h4>
<p>现任北约秘书长由挪威的前首相斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）担任，其原先定于今年9月卸任，但在俄乌冲突之后延长了一年的任期。</p>
<p>此前有消息透露，参与北约秘书长的竞选的成员国候选人有英国前首相特蕾莎·梅、荷兰首相吕特、爱沙尼亚总理卡拉斯、欧盟前外交事务专员莫盖里尼和罗马尼亚总统约哈尼斯。</p>
<p>但现在，英国的保守党正计划将约翰逊送到北约去，这或许将改变整个竞选格局。</p>
<p>首先，约翰逊本人由于在俄乌冲突中对乌克兰的坚定支持而在国际上刷足了存在感，而他可以凭借这方面的优势在北约迅速建立声望。</p>
<p>其次，美国也倾向非欧盟的领导人来接任北约秘书长，因为它不希望新秘书长是一个想要组建欧盟军队的人士。</p>
<p>再者，英国也是北约中波罗的海国家更为亲近的一方，约翰逊本人的“反俄”色彩也让波罗的海国家十分欣赏，约翰逊相比于其它候选人拥有更多波罗的海国家的好感。</p>
<p>最后，英国的政治家能够在北约中继续担任重要角色，无论是对英国还是保守党来说，都是好事情。而约翰逊也能去他更擅长的外交领域中发光发热，将英国内政交给更合适的人。</p>
<p>一箭多雕，保守党高层很难放弃这个北约的萝卜坑。</p>
<h4 id="-">及时雨与拦路虎</h4>
<p>英国国防官员兼保守党议员德拉克斯表示，如果约翰逊愿意当北约秘书长，他将大力支持。</p>
<p>英国前脱欧部长琼斯补充道，约翰逊实际上领导了西方对普京的反击，还推动瑞典和芬兰加入北约。</p>
<p>但英国前陆军司令丹纳特勋爵表示，约翰逊个人性格太过不靠谱，并不是很想让他去国际上丢英国人的脸。</p>
<p>另一名英国国防部高级官员也表示，约翰逊想要成为北约秘书长，其最大拦路虎就是法国总统马克龙。</p>
<p>早在2019年，马克龙就被曝出批评北约“正在脑死”，多名欧盟官员此后也暗示北约近几年被美国和土耳其裹挟，并没有对其他成员国负责。</p>
<p>马克龙作为一个坚定的亲欧代表，他或许更希望一个同样亲近欧盟的人士进入北约最高层，而不是一手策划出英国脱欧的约翰逊。</p>
<p>有趣的是，除了一心想将约翰逊送进北约的英国保守党人，乌克兰也对此事颇为热心。</p>
<p>乌克兰国会议员贡恰连科在提到明年北约秘书长换届时，率先呼吁支持约翰逊上台。他认为约翰逊一直支持乌克兰，也对北约和西方面临的挑战十分了解，是最合适不过的人选。</p>
<p>“他将永远支持乌克兰，并以同样的慷慨支持北约成员国和目标地区，”贡恰连科解释道。</p></div>  
</div>
            