
---
title: '纸浆连续4周回落点燃_拐点_预期  后市浆价由谁主导看法分歧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=86'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 14:53:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=86'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月28日讯（记者 罗祎辰）</strong>近期，疯狂上涨的纸浆终于显露出疲态，重新点燃市场对拐点的期待。</p>
<p>行情数据显示，针叶浆均价已连续3周下滑，6月27日均价7100元/吨，较月初高点下降2%，阔叶浆均价连续4周下滑，较月初高点下调约1.3%。</p>
<p>虽然当前浆价回落幅度尚小，但考虑到本轮浆价已在高点“盘踞”多月，基于“涨不动就要跌”的朴素观点，市场对拐点预期已有所升温。</p>
<p>财联社记者多方采访了解到，对于纸浆走势市场主流观点是“难大涨也难大跌”。但对于支撑价格的关键因素，各方说法不一。有受访者认为，下半年需求端回暖是浆价主要支撑；也有观点指出，海外浆企成本即能源价格才是主要支撑力。</p>
<p><strong>需求倒逼浆价回落</strong></p>
<p>对于下滑的原因，卓创资讯分析师常俊婷认为主要系终端出货不畅压力向上传导。她告诉财联社记者，6月以来，原纸厂库存量增加，对高价纸浆接收意愿也有所减弱，此外，期货市场走弱也有影响。</p>
<p>中信建投期货也持类似观点，其在最新报告中指出，纸浆供应端炒作降温后，纸浆上下游的矛盾被放大，下游需求给纸浆价格带来的压力比此前更为显著。</p>
<p>但需注意的是，虽然上下游矛盾激化，但本轮纸浆回调幅度仍较小，海外浆企持续强势发声也让“拐点”预期变得扑朔迷离。</p>
<p>近期，南美浆企7月报价相继出炉，在维持上一轮价格基础上，个别还有所上调，如Suzano对中国市场7月桉木阔叶浆报价提涨20美金/吨，显示浆企挺价意愿坚决。考虑到当月报价次月发货的协定，以及供应链受阻运输时长翻倍的影响，海外浆企7月报价对中国浆价的影响预计还将持续更长时间。</p>
<p><strong>浆价支撑观点不一</strong></p>
<p>纵观产业链上下游，造纸厂受浆价上涨冲击较大，也是“基本面不支持纸浆持续高位”观点的忠实拥趸。但财联社记者注意到，虽然纸企急盼浆价回落，但经历Q2浆价持续高位后，其预期已趋向保守。</p>
<p>“今年行情和去年确实不一样，去年上半年销售好，下半年开始纸浆价格明显下滑，今年是上半年不怎么赚钱，纸浆价格还下不来。”山东某纸企人士回应。对于后市，他谨慎表示：“上半年没怎么赚钱，下半年总该好一点吧，但纸浆大幅回落估计也难，比较复杂。”</p>
<p>华安证券分析师马远方也看好浆价走势以区间震荡为主。他向财联社记者表示，当前贸易商环节的库存处于低位，随着下半年终端需求好转，对价格也会形成一定支撑，预计较难出现大幅回落。</p>
<p>和前述观点不同，格林大华期货分析师吴志桥倾向认为海外能源价格或是本轮浆价变化的先行指标，“还是要看能源，也就是海外浆企成本端，因为供应还是偏紧张。”</p>
<p>值得注意的是，随着下半年气温下降，若能源价格居高不下，欧美居民取暖需求或进一步转向木材，对纸浆价格也构成潜在支撑。吴志桥向财联社记者表示，欧美木材供应已经偏紧，木材占纸浆总成本的13%左右，如果木材供应紧张加剧势必带动纸浆成本上升。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            