
---
title: '线上销量大涨之后 壁挂炉Q4热度何以延续？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7914'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 12:06:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7914'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社｜新消费日报（北京，记者 郭辉）讯，</strong>“双十一”购物季正式开场前夕，壁挂炉这一在国内属于相对小众、地域特征明显的细分赛道，正悄然成为这个冬季的电商新宠。</p>
<p><strong>新消费日报记者从京东方面获取的数据显示，壁挂炉市场在今年第一至第三季度经历了大幅增长，前三个季度的销售分别同比增长200%、120%和150%。</strong></p>
<p>京东家电事业部厨卫业务部总经理张京表示，受今年冬季气候影响，随着取暖高峰以及购物季的到来，壁挂炉将迎来消费旺季，销量或有望延续前三个季度的增长趋势。</p>
<p>不过，<strong>资深产业经济分析人士梁振鹏向新消费日报记者介绍，以上数据并未完全反映壁挂炉市场客观行情，主要原因是该产品过去的销路仅局限在装修建材市场，“甚至在国美、苏宁的线下渠道都很少见，而走线上电商渠道打开局面更是近两年的事情”。</strong></p>
<p>据了解，目前国内全品类家电渗透率提升趋缓，行业整体需求已经进入存量换新的新周期。梁振鹏也认为，壁挂炉跟其他家电产品类似，即使在线上受到市场热捧，目前整体行业增速很难超过10%。</p>
<p><strong>煤改气催旺的火热市场</strong></p>
<p>国家气候中心此前发布消息，今年冬季将形成一次弱到中等强度的拉尼娜事件。有媒体报道，历史统计数据显示，拉尼娜事件发生年的冬季，我国中东部大部地区气温偏低的概率较高，约是偏暖概率的两倍。</p>
<p>另有分析人士认为，即便抛开极端气候因素，<strong>壁挂炉在电商渠道销售的火热反映了其当下在我国有着坚实的市场需求</strong>。</p>
<p>壁挂炉是一项传统的取暖家电，已经走过数十年的发展历程。其特点在于，功能方面相较普通燃气式热水器，主流壁挂炉产品除了可实现全屋热水、恒温洗浴外，还能为地暖、暖气片等供暖系统提供热源。</p>
<p>壁挂炉在欧洲等海外市场的声量较高，但在国内至今仍属于新鲜事物，市场成熟度不足。一个例子是，除了俄罗斯以及部分东欧国家的欧洲大部分地区、美国、日本等，在2000年前后已经在为环保而推出相关政策，限制或禁止使用非冷凝壁挂炉（注：冷凝式热效率更高），但国内即便对碳减排呼声高涨，受限于相关环保政策推动等因素，非冷凝壁挂炉产品占比仍居高不下。</p>
<p><strong>奥维云网(AVC) 厨卫事业部总经理 赵志伟表示，壁挂炉市场过去得以增长的最大动力是煤改气地区的置换需求。仅在2020年，就有257万台壁挂炉产品来自煤改气需求的出货渠道，远超暖通渠道及常规工程建造所需。</strong></p>
<p>从奥维云网的另一项数据可看到，陕西、北京、山东等地作为受煤改气政策主要影响的地区，去年经由暖通渠道，壁挂炉相关产品的出货规模在所有省、自治区、直辖市排名中靠前。具体而言，陕西省在该渠道去年一年壁挂炉产品出货量为9.3万台，居全国第二位。</p>
<p><strong>一个趋势是，随着煤改气工程的顺利开展，在2021年上半年，全国煤改气工程渠道的壁挂炉产品销量同比骤降73%，而暖通渠道以及常规工程的出货规模分别提升117%、79%。</strong>后二者渠道的需求再细分则主要来自南方市场以及精装修等自装渠道的放量。</p>
<p>尤其是在我国华中、华东等地区的省和直辖市，尽管秋冬季节存有供暖的需求，过去却在相当长一段时期被集中供暖等政策忽视。</p>
<p>奥维云网数据显示，<strong>湖北人是壁挂炉产品的忠实拥趸，2020年全省以零售形式购入11.2万台，对该产品的购买力居全国第一</strong>。而江浙沪、安徽等地区的需求具有更加明显的地域集中特征，若加起来四地在2020年的总购买量（零售）可高达22.5万台。</p>
<p><strong>产品质量要求仍为需求主流</strong></p>
<p>从流量数字来看，产品分别在各省市十余万台的出货量似乎难成规模。据梁振鹏对家电行业的观察，每年我国壁挂炉整体销售规模在四、五百万台左右。</p>
<p>不过若考虑到壁挂炉产品本身价格及后期维护费用高昂、国内市场渗透率不足，以及双碳政策下，势必对更节能、更高端的冷凝式壁挂炉的需求才是趋势，这一细分而又隐秘的市场未来势有望成为家电企业一块新的必争版图。</p>
<p>比如就价格来说，来自京东的一份调查数据显示，<strong>消费者选购壁挂炉的前三大主要因素是产品品牌、产品质量及售后服务</strong>——这些都意味着要付出的一笔不菲的费用，而消费者普遍对产品价格的考量并不敏感。今年1至9月，壁挂炉在京东线上的7000至9000元，以及9000元以上的高端产品是增幅最大的两个价格区间。</p>
<p><strong>从未来市场打法上，国产家电品牌壁挂炉产品选择的是主打低价和多功能的策略。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者从京东家电事业部厨卫业务部总经理张京处了解到，壁挂炉过去在京东家电曾属于家居产品，后被整体划入家电品类，转向之急甚至导致京东家电内部目前为止对壁挂炉产品的运营人员配置还不甚齐全。原因就是随着技术的进步，<strong>新一代壁挂炉在安全、能耗、性能等方面取得进步，还增添了智能联网、手机遥控、自动恒温、定时预约等人性化功能，具备了更多智能家电的属性，这一趋势尤以国产家电品牌近来的产品设计为显著代表</strong>。</p>
<p>根据奥维云网统计的2021年1至8月线上壁挂炉热销机型情况，国内家电厂商如海尔、美的，其产品卖点集中于语音/WiFi/NFC智控、大水量、大屏数显、水质净化等，均价在5000元上下。而国外厂商如博世、林内的功能相对单一，均价则高达8000元。</p>
<p><strong>梁振鹏告诉新消费日报记者，燃气壁挂炉的技术比较传统，意味着技术和产品迭代并不快，消费者的主流需求仍以稳定耐久且实用为主。他认为，从产品质量的意义上讲，外资品牌与国内厂商相比差距没那么大，“在未来，智能化、节能型几乎是所有壁挂炉厂商的技术和市场突破点。”</strong></p>
<p>梁振鹏介绍，目前国产品牌仍占据着国内的大部分市场份额。以更为节能的冷凝壁挂炉为例，奥维云网统计的2021年1至8月线上销售数据显示，内资品牌的冷凝壁挂炉市场渗透率有24.3%，高于外资品牌的14.5%。同期的线上热销机型中，美的、海尔等国产厂商的种类相较外资企业的更多，或利于市场的精细覆盖。</p></div>  
</div>
            