
---
title: '线下收款码正在实现互认互扫 聚合支付收单机构竞争将或加剧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2192'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 11:28:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2192'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>支付宝今日发布消息称，支付宝与中国银联在全国范围实现收款码扫码互认，同时已经与28家银行机构也实现线下扫码互认。而就在几天前，微信方面亦对外公布，云闪付和13家银行app均支持扫微信收款码付款。</p>
<p>支付互联互通的实现，意味着普通用户未来在使用手机支付将更加便捷，付款时有更多的支付工具可供选择。此前尚未实现互联互通时，支付宝的收款码仅可使用支付宝app来扫码支付，微信收款码亦是如此。如今，用户不仅可以用支付宝app扫描支付宝的收款码，也可以用云闪付和部分银行机构的app完成支付。</p>
<p>有业内人士表示，支付领域的互联互通已从线上场景拓展到了线下场景，这是一次飞跃性的尝试。这节约了市场营销和推广资源，但相关聚合支付收单机构可能要面临更残酷的市场环境。</p>
<p><strong>线下扫码实现互联互通</strong></p>
<p>根据支付宝的消息显示，支付宝与中国银联在2020年开始基于条码互联互通业务展开密切沟通和探索，并陆续在北京、天津、广州、深圳、成都、重庆、西安等多个城市实现收款码扫码互认。目前，支付宝与中国银联在全国范围实现收款码扫码互认。</p>
<p>同时，支付宝与中国银联推动完成了工行、建行、中行、交行、招行、中信、广发银行、Mi Pay等28家银行和机构的开放合作，用户可以通过各银行、云闪付及其他机构的APP扫描支付宝收款码实现支付。</p>
<p>据悉，这是支付宝近期第二次公布与中国银联互联互通的工作进展。此前在10月初，支付宝对外透露，已逐步向银联云闪付开放线上支付场景，第一步开放的交易场景是淘宝平台，淘宝商铺已经支持消费者通过云闪付付款。在刚刚过去的“天猫双11”，中国银联云闪付也首次参与其中。</p>
<p>支付宝方面表示，未来将与中国银联等合作伙伴紧密合作，围绕用户体验持续探索开放更多场景，切实推进支付领域的互联互通，助力建设开放共享的数字生态。</p>
<p>值得注意的是，微信支付日前亦对外宣布，银联云闪付app和工行、中行、建行、交行、中信、民生银行等13家银行app均支持扫微信收款码付款。</p>
<p>博通咨询金融行业资深分析师王蓬博表示，此次支付宝、微信支付的收款码与云闪付和多家银行实现互联互通，意味着支付领域的互联互通已经从线上场景拓展至线下场景。通过银联通道，支付宝和微信的收款码与银行app实现联通，意味着支付机构正在回归“四方模式”。</p>
<p><strong>聚合支付收单或迎更激烈竞争</strong></p>
<p>在业内人士看来，支付宝、微信支付收款码与银联云闪付之间互认互扫，或将提升银联在线下收单市场的规模，亦有利于节约市场营销和推广资源。不过，相关聚合支付收单机构可能要面临更残酷的市场环境。</p>
<p>近年来，由于各家支付机构在线下收单时无法互认互扫，用户在支付时需要根据条码提供方来切换不同的手机app，这催生了聚合支付市场。聚合收单机构为商户提供“聚合码”，银行、支付机构app都可通过这张“聚合码”完成支付。</p>
<p>分析人士认为，当支付宝、微信支付的收款码可通过银联云闪付互联互通，意味着这种聚合支付的生存空间可能进一步被挤占。而目前国内聚合支付行业的竞争已经十分激烈，参与者众多、市场较为分散，手续费率持续下降，利润空间已然不大。</p>
<p>值得注意的是，市场认为央行新规要求具有明显商户特征的“个人收款码”需转换为“商户收款码”使用，这一过程中将给聚合支付市场释放一定的发展空间。但多位业内人士直言，利好聚合支付机构的空间不大。一方面，用户作为业务基础，支付机构不会放任用户流失，大概率会有如费率见面等措施吸引用户；另一方面，线下扫码的用户免费习惯已经形成，聚合支付收单机构仅靠简单的补贴措施来进一步拓展客户的难度较大。</p>
<p>不过，王蓬博认为，目前谈论线下支付的互联互通将引起整体支付收单市场的“大洗牌”为时尚早，因为这要看“个人收款码”转换“商户收款码”的相关政策情况，以及各家支付巨头的应对措施。</p>
<p>此外，招联金融首席研究员董希淼表示，从总体上看，互联互通不只是两家机构通过沟通谈判，向对方开放各自的场景。真正的互联互通，是所有支付机构、支付工具特别是大型平台开放支付接口，真正面向所有支付机构、支付工具，严禁排他性、歧视性支付协议。因此支付领域互联互通还有很长一段路要走。</p></div>  
</div>
            