
---
title: '继续处置资产 华夏幸福将旧改业务卖给鹏瑞'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2468'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 05:07:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>处于债务风波中的华夏幸福，仍在继续对旗下业务平台进展转让。</p>
<p>2个月前，市场上关于华夏幸福联席董事长、首席执行官暨总裁吴向东离职，加盟深圳本土开发企业鹏瑞集团的消息还未得到双方确认，但其背后的运作却没有停下。</p>
<p>据工商信息显示，6月10日，华夏幸福（深圳）城市更新管理有限公司的股东由华夏幸福（深圳）运营管理有限公司变更为深圳市鹏瑞地产开发有限公司，并更名为鹏瑞（深圳）城市发展有限公司。</p>
<p>同时，该公司的管理人员也发生了变更，赵荣的职务由总经理变更为董事长，其他三名管理人员变更为鹏瑞方人士，王笑、庞慧、徐龙彪退出，新增林旗、郭东风、朱莎。其中郭东风为鹏瑞集团董事局副主席。</p>
<p>本次平台公司转让的金额并未对外公布，但对处于债务压力中的华夏幸福来说，能抛去这块对资金占压极高且回款慢的业务，在当下是个不错选择。</p>
<p>城市更新作为华夏幸福南方公司的主要业务之一，目前已经在大湾区拿下多个项目，在深圳，华夏幸福参与了深圳宝安东风片区城市更新项目、沙头角田心工业区城市更新项目、坪山区碧岭片区项目等。</p>
<p>在东莞，华夏幸福（深圳）城市更新管理有限公司中标成为中堂镇蕉利村G107东侧片区改造项目共3宗地块的前期服务商，总更新面积79.81公顷。</p>
<p>作为深圳本土开发企业的鹏瑞目前可供开发的项目并不多，2018至2019年是其拿地的高峰期，先后通过入股、城市更新、拍地等方式，成功进驻东莞、广州、珠海、中山、佛山等大湾区城市，进行项目开发。</p>
<p>而城市更新则是其发展的另一条主线，其投资主体为鹏瑞城市更新投资有限公司，该公司目前拓展项目辐射深圳多个区域、粤港澳大湾区城市、重点一二线城市等，旗下项目包括深圳光明城市更新“工改商住”项目、深圳宝安区铁岗村城市更新项目、东莞虎门黄村城市更新项目等。</p>
<p>根据鹏瑞集团官网介绍，该公司拥有多个城市更新项目，土地储备量不断增加，规划三年内拓展新项目土地面积约300-600万平方米。</p>
<p>值得注意的是，华夏幸福本身在深圳的影响力并不大，能拿到城市更新项目背后还是有着平安的加持，比如深圳坪山项目，在2019年9月16日，坪山区委书记陶永欣、区长李勇就访问了中国平安，与平安集团董事长马明哲、华夏幸福联席董事长吴向东进行交流。坪山区人民政府也与中国平安签署战略合作协议。</p>
<p>而根据协议，坪山区将和中国平安按照“政府主导、市场参与、优势互补、合作共赢”方针，在符合有关法律法规和坪山发展规划前提下，在总部型医疗机构设立、生命健康产业基金、智慧坪山、园区规划建设运营等方面建立战略合作关系，实现互利共赢、共同发展。</p>
<p>根据此前王文学的说法，旧改项目华夏幸福是服务于平安，这意味着这些项目未来平安的主导权可能会更高。</p>
<p>目前华夏幸福债务危机还未化解，无暇继续投入对资金沉淀要求高的城市更新项目的建设，将这部分旧改项目转让给在该领域有着一定经验，并且资金实力不错的鹏瑞，看起来是相对更稳妥的选择。</p>
<p>对于华夏幸福来说，南方区域一直有着很高的自主权，也在过去的两年内拿下了诸多项目。目前武汉长江中心和南京金陵华夏中心等项目的住宅已经实现了销售回款，但这些项目也还有大量的自持部分。</p>
<p>未来这些由南方区域花大代价拿下的项目如何归属，或许也会参考城市更新业务的操作模式。</p></div>  
</div>
            