
---
title: '继郑州之后 南宁设立30亿元房地产纾困基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5151'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 02:46:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5151'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月23日讯（记者 王海春）</strong>继郑州之后，南宁也设立了带有纾困性质、由地方政府相关部门主导的房地产基金。</p>
<p>南宁市日前宣布，已设立以政府主导、市场化运作为原则的平稳房地产基金。该基金首期由南宁轨道地产集团、南宁交通投资集团、南宁威宁房地产公司、江苏言睿产业投资基金作为管理人，聚焦于住房类房地产问题项目。</p>
<p>该基金首期规模30亿元，首笔出资于近日完成缴付，后续资金将陆续到位，已围绕“保交楼、稳民生”开展工作，对部分项目进行调研。</p>
<p>在此之前，郑州于8月初出台房地产纾困基金运作方案，资金主要用于危困房企问题楼盘，解决部分项目停工问题，规模暂定为100亿元。根据纾困项目情况，郑州房地产纾困基金还将吸引不同类型社会资本，参与子基金的设立。</p>
<p>8月9日，郑州地产纾困基金与建业集团位于郑州北一个办公楼项目达成合作，首个纾困项目落地。</p>
<p>中原地产高级研究经理卢文曦认为，南宁平稳房地产基金与郑州地产纾困基金相似之处在于，均为地方主导并设立，意在化解楼盘交付难题。</p>
<p>“地产纾困基金对项目有其选择标准，不可能覆盖所有问题项目。虽然只有部分项目可获得该类基金援手，但地方政府相关积极举措对于稳定市场信心将起到重要作用，预计后续还将有城市跟进。”卢文曦向记者表示。</p>
<p>除南宁、郑州已设立地方专项基金，近期包括合肥、石家庄等城市均采取多种措施保证项目竣工交付。</p>
<p>合肥近日召开化解房地产问题专题调度会，研究停工烂尾类、逾期交房类及有潜在风险项目等相关问题。</p>
<p>合肥将建立由常务副市长担任组长的市房地产问题协调处理机制，下设六个工作专班，畅通房企及购房者双方反映问题渠道，发现问题及时处理，确保房地产领域存量问题逐步得以解决，遏制增量问题发生。</p>
<p>石家庄也于近日召开房地产市场平稳健康发展座谈会，强调应落实主体责任、解决存在的突出问题，千方百计“保交楼、稳民生”，全力推动行业健康平稳有序发展。</p>
<p>还有部分城市则在不久前通过“一对一专班”等形式，督促楼盘交付。近期，包括河南开封、洛阳、平顶山、驻马店，以及陕西咸阳、四川遂宁、四川凉山彝族自治州冕宁县等地，针对问题楼盘分别出台了“一楼一策一专班”、“一企一策、一楼一企”、“一对一”帮扶等措施，安排专班组跟进项目建设进度。</p>
<p>此外，四川、河南等地加快推动“交房即交证”。其中，四川正指导省内各城因地制宜制定政策文件，逐步推动“交房即交证”在全省落地；河南则提出要求，自2023年1月1日起，全省所有城镇规划范围内新取得国有建设用地使用权的预售商品房项目全面实施“交房即交证”。</p>
<p>针对部分房地产项目存在逾期交付等问题，住房和城乡建设部、财政部、央行等部门近日出台措施，完善政策工具箱，通过政策性银行专项借款方式支持已售逾期难交付住宅项目建设交付。据悉，此次专项借款精准聚焦“保交楼、稳民生”，严格限定用于已售、逾期、难交付的住宅项目建设交付，实行封闭运行、专款专用。</p>
<p>克而瑞研究中心副总经理杨科伟认为，随着政府部门、金融机构采取纾困措施，预计楼市将度过最困难的时期。</p>
<p>“这些措施接下来将逐步见到成效。随着市场信心逐步确立，预计接下来市场将逐步回稳，而核心一、二线城市的成交有望稳中有升。”杨科伟表示。</p></div>  
</div>
            