
---
title: '维信诺前三季度骤亏10亿元以上 折射OLED难盈利之殇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 15:37:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 武超）讯，</strong>在今年失去高额政府补贴后，维信诺（002387.SZ）的自主造血能力正面临极大考验。根据维信诺最新公布的业绩预告，在半年报业绩亏损之后，三季报该公司亏损进一步扩大，达到10.8亿元以上。</p>
<p>然而，财联社记者梳理发现，2018年至2020年，维信诺的政府补助数据分别为20.31亿元、10.56亿元、11.44亿元。如果不是依靠政府补助“填坑”，过去几年维信诺的资金链已经入不敷出，将处于严重亏损的状态。</p>
<p>事实也的确如此，维信诺今年上半年获取的政府补助只有1.5亿元，直接导致在已发布三季度业绩预告的显示面板上市公司中，维信诺是唯一大幅亏损的。有业内人士向财联社记者表示，与领头企业相比，维信诺缺乏规模与资金优势，对上游供应链的控制能力不足，随着行业竞争回归市场化，这些弱点的不利影响将会放大。</p>
<h4 id="-">依靠补贴发展难以持续</h4>
<p>根据维信诺最新发布的业绩预告显示，公司2021年前三季度营业收入为27.00亿元到28.50亿元，而归属于上市公司股东的净利润为亏损10.80亿元至11.80亿元，其中第三季度亏损3.3亿元至4.3亿元。</p>
<p>财联社记者注意到，维信诺去年前三季度的净利润为亏损2676.35万元，今年的亏损金额同比扩大39倍以上，这主要因为在显示面板的主业之外，缺少了两笔大额收入：首先，今年非经常性损益对净利润的贡献较上年同期减少约5.50亿元，主要为政府补助变动影响所致；其次，去年为参股公司合肥维信诺科技有限公司提供专利技术许可、咨询及管理服务对前三季度业绩影响金额为5.79亿元，而本期未发生。</p>
<p>本期的亮点在于，维信诺OLED产品销售收入为26.00亿元到27.50 亿元，较上年同期增长93%到104%。昆山第5.5代AMOLED面板生产线出货量较上年同期增长约85%，固安第6代AMOLED面板生产线出货量较上年同期增长约135%，对公司当期营业收入产生积极影响。</p>
<p>对此，显示行业分析师林芝向财联社记者称，维信诺的OLED产品已经被华为、荣耀、中兴、努比亚等品牌采用，去年出货排名在国内仅次于京东方，而且首次开发出OLED屏下摄像头解决方案，并应用在中兴手机上，所以在中国OLED面板行业还是有一定优势的。</p>
<p>但他也同时指出，维信诺的OLED产线投资额高达300亿元，量产后涉及大量的摊抵；初期良率不高，前期投入产出比较低；且对品牌客户供货数量有限，出货主要靠维修市场，影响了公司的利润率，拖累了今年的业绩表现。</p>
<p>对于维信诺所获政府补贴的骤减，有面板业内人士向财联社记者称，此前几年，我国为了扶持OLED产业，各级政府对面板企业的支持可以说是不遗余力，主要体现在鼓励企业扩建OLED产能上。但是，随着地方政府正在着力降低债务比率，过去的激进投资趋势已经停滞；以及在遭遇新冠疫情的黑天鹅后，政府选择扩大补贴民生而降低补贴面板行业。</p>
<p>尽管对于OLED企业是个打击，但该业内人士表示，这将使得行业竞争回归市场化，“再想依靠补贴来支撑发展是不可持续的，企业需要巩固后续投入和研发进度，加快技术创新和产业应用。另外，规模优势将迅速成为厂商实现盈利的关键点，像维信诺这样规模较小的厂商可能会处于不利地位。”</p>
<h4 id="-">产线单一抗风险能力不足</h4>
<p>截至10月15日，A股显示面板上市公司中，还有两家龙头企业京东方（000725.SZ）、TCL科技（000100.SZ）也发布了三季度业绩预告，与维信诺不同的是，在盈利方面均取得较大规模的增长幅度。</p>
<p>其中，京东方A预计今年前三季度归属上市公司股东的净利润为198.62亿元-200.62亿元，同比增长702%-710%。TCL科技预计今年前三季度归属上市公司股东净利润预计达90.30-91.80亿元，同比增长346%-353%。</p>
<p>在业绩预告中，两家企业均指出，半导体显示行业前三季度较去年同期整体的景气度高，产品出货面积普遍较去年增长；且由于需求持续旺盛和驱动IC等原材料紧缺造成的供给持续紧张，IT、TV等各类产品价格均有不同程度的上涨。</p>
<p>但是，有面板分析人士向财联社记者表示，实际上，如果只看OLED产线，京东方、TCL科技也无法盈利。主要原因在于国内厂商的OLED生产成本远高于三星等国际领先企业，产品生产良率也存在较大差距；此外由于过去几年政府补贴的拉动，国内面板生产企业扩建了大量产能，在竞争加剧下OLED产品售价被拉低，企业处于增收不增利的境况。</p>
<p>该人士称，维信诺的前身是清华大学OLED项目组，几乎只有柔性OLED面板业务，不能像京东方、TCL科技、深天马等厂商那样，用液晶面板业务的利润来反哺OLED业务。例如，京东方就是LCD+OLED+MLED多元布局的。与上述主流供应商相比，维信诺的营收、利润相对较低，不过也取得了一些技术积累和客户资源，未来能否实现突围尚需观察。</p>
<p>还有产业链从业者向财联社记者称，国内OLED产业所出现的瓶颈与制造设备、上游材料有关，目前国内OLED产业群的本地配套化程度仍比较低，部分关键原材料仍需依赖进口，原材料采购方面议价能力存在差异，“因为维信诺在规模上不具优势，对于上游的控制还不足，在原材料价格大幅上涨的背景下，经营面临的风险更大。”</p></div>  
</div>
            