
---
title: '绿色、减碳！_电+氢_C位出道进博会汽车馆'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6024'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 06:30:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6024'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘阳）讯，</strong>“双碳”目标背景下，如何进一步节能减排、加速各自的电动化进程，成为车企们决胜未来的关键。据记者了解，在刚刚开幕的第四届进博会中，丰田、大众、戴姆勒、本田、通用、宝马、现代等汽车集团均带来了相应的新产品、技术及解决方案。</p>
<p>“我们正在循序渐进地实现电动化转型进程。”奥迪中国总裁安世豪告诉记者，目前，中国政府提出了到2030年新车销量的40%为新能源车的目标；奥迪及大众汽车集团将在2024年前在中国投资高达150亿欧元，用于电动化领域，其中包括基础设施、电动车研发、智能交通技术等等。“我相信未来在高端汽车市场的电动车型比例甚至会高于行业平均水平，且奥迪有自己不同的电动化平台，能够保证车辆按照用户需求进行研发。”</p>
<p>按照安世豪的判断，目前年销量在300多万辆左右的整个高端豪华汽车市场，至2030年将超过500万辆。其中新能源车的比例会超过40%，即，仅豪车车市场的新能源汽车销量将达到200万辆以上。</p>
<p>作为奥迪品牌的母公司，大众汽车集团则重点展示了其在华“零碳发展”的战略愿景、电动化布局的阶段性成果。其中，大众ID.家族带来了ID.3和ID.6 CROZZ两款车型；奥迪展出了奥迪RS e-tron GT和一款纯电动豪华概念车型；保时捷旗下第一款纯电动跑车Taycan家族的后驱版Taycan和Taycan 4S，也在本届进博会上亮相。</p>
<p>在本届进博会上，保时捷宣布保时捷旗下风险投资公司已战略投资中国高性能材料3D打印设备供应商远铸智能（INTAMSYS），以探索数字化制造在汽车行业的应用。保时捷同时表示，未来还将拓展更多增材制造的应用，以加速实现其豪华汽车领域数字化移动解决方案提供商的战略目标。</p>
<p>同为BBA阵营的宝马集团则展出了旗舰车型BMW iX，以及宝马首款纯电动四门轿跑车BMW i4，前者已登上最新一批工信部新能源汽车目录，将在今年年内上市。此前，宝马集团曾设定了“到2030年平均单车全生命周期碳排放较2019年降低40%，减碳总额达2亿吨”的减碳目标，而这次宝马集团六款参展车型中一半是新能源车型的安排，则表明了其减排目标正在推进之中。</p>
<p>“中国确实是全球范围内竞争最激烈的汽车市场之一。”通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车（中国）总裁柏历表示，通用汽车承诺到2025年在全球投资350亿美元用于电动车和自动驾驶汽车研发，并推出超过30款纯电动汽车。其中，在中国市场将采用“双管齐下”的电动车战略，计划超过20款将会在中国本土制造和销售。“这是通用汽车第四次参加进博会，今年以纯电悍马领衔的展品体现了电动化趋势下我们对市场需求的判断与预测，而基于‘通用’的核心零部件为电动车打造的奥特能专属平台将很快推出别克、雪佛兰、GMC各大品牌的纯电产品。”</p>
<p>作为通用汽车今年重点展出的车型，这也是纯电悍马皮卡的全球首次亮相，其采用了电动四驱系统，百公里加速仅需3秒，续航里程接近600公里。此外，捷豹路虎在本届进博会强调了其“重塑未来”的战略，加速电气化布局；沃尔沃卡车则展出了搭载I-Save节油技术的重型卡车FH460。</p>
<p>值得留意的是，与纯电动技术路线并行的，是正迎来风口的氢燃料电池。具体来看，丰田汽车带来了已装备在参与SUPER TEC 24小时耐力赛的卡罗拉赛车上的全球首发的氢燃料电池系统；现代汽车·起亚则展出了氢燃料电池专用SUV车型NEXO，氢动智能无人运输车(Trailer Drone)、应急救援车(RHGV)、城市空中出行（UAM）模型等未来氢能移动出行产品。根据计划，2030年现代汽车将在中国市场投放1000辆氢燃料汽车。</p>
<p>在业内人士看来，即将到来的2022北京冬奥会，将成为车企布局氢燃料电池技术的重要契机。</p></div>  
</div>
            