
---
title: '绿色智能家电政策即将落地 消费潜力释放 企业已有哪些布局？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1236'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 01:30:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1236'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报7月23日讯（研究员 梁又匀），</strong>7月22日，在国务院政策例行吹风会上，相关负责人进一步介绍了促进绿色家电消费的有关情况。据悉，商务部会同工业和信息化部、市场监管总局等部门研究提出的《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》已经国务院同意，将于近期发布。</p>
<p>新一轮“家电下乡”即将在全国铺开。</p>
<p>据吹风会内容显示，以产业升级优化供给，大力推进绿色家电认证；推动提升5G和千兆光网建设；进一步指导目标责任制企业，按照既定目标完成年度家电回收量；支持家电回收网点绿色分拣中心的建设；加强各地促销指导等，都将成为此次措施关注的重点。</p>
<p>受此影响，22日A股家电板块尾盘冲高，白色家电板块收涨1.18%。其中，长虹美菱、春兰股份、天银机电、海信家电、澳柯玛等尾盘拉升明显。</p>
<p><u><strong>政策利好 “靴子”即将落地 </strong></u></p>
<p>今年3月份以来，家电消费面临较大压力，特别是4、5月份，受到较大的影响。</p>
<p>因此，鼓励开展“绿色智能家电下乡和以旧换新”成为家电行业新发展，以及政府推进供给侧结构性改革、强化消费拉动经济增长的重要趋势。</p>
<p>今年3月，在政府工作报告消费相关工作重点中提到，将鼓励地方开展绿色智能家电下乡。同时在两会上，进一步拓展家电回收渠道，优化回收模式，鼓励有条件的地方结合实际情况自主制定家电依旧换新政策等，获得了国家发改委的回复。</p>
<p>随后，北京、深圳、上海、宁夏、海南等省市借助五一、618等促销节点，先后发布优惠补贴政策。</p>
<p>其中，北京4月-9月末联合了京东、苏宁和国美等10家企业，发放绿色节能消费券以及以旧换新补贴；而深圳则在5月-8月期间对购买符合条件的电视、空调、冰箱、洗衣机、厨房家电、生活小家电等家用电器，按照销售价格的15%给予补贴，每人累计最高2000元。江苏省7月围绕绿色节能家电，提出了2亿元补贴，直接在线下门店以10%的幅度让价。</p>
<p><strong>据民生证券不完全统计，截至目前，全国已有近30个省市陆续发布了刺激家电消费政策，对消费者购买家电进行补贴或折扣优惠。</strong></p>
<p>京东数据显示，618预售开启首周，京东家电预售金额同比增长200%，其中，以旧换新订单量相较去年同比增长超5倍，新品预售订单量同比增长超3倍。而整个618期间，京东新品、中高端家电产品成交额是去年同期的5倍，成套购家电成交额是去年同期的2倍，家电平均单价同比去年提升30%。</p>
<p>6月17日，工信部等五部门联合发布《关于推动轻工业高质量发展的指导意见》，再次提到引导绿色产品消费。7月13日，在国务院常务会议上提到，要求多措并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。</p>
<p>上半年国内消费实物网络零售增长了5.6%，其中直播带货增长了58.2%。各地通过电商结合线下门店，摸索出了一定的促销经验。<strong>预计未来将随着《关于促进绿色智能家电消费的若干措施》的出台，优秀经验将进一步在全国范围内推广。</strong></p>
<p><u><strong>上游成本回落 家电企业积极布局</strong></u></p>
<p>民生证券研报分析显示，家电板块在2022年Q1营收与利润增速走势上出现了一定背离，板块价格传导效应与降本增效效果展现。<strong>在近期Q2的业绩预告中，家电多个细分板块扣非利润表现相较Q1有所改善。</strong></p>
<p>同时，考虑到Q2家电上游原材料工业金属价格涨幅有限，塑料、板材、镀锌板价格均出现一定下滑。2022年以来，铜、铝、冷轧板卷以及塑料价格指数累计跌幅均已超15%，<strong>预计随着成本压力下降，家电企业未来利润表现将有所改善。</strong></p>
<p>信达证券表示，今年入夏后，多地高温预警频发，叠加多地绿色消费补贴政策，我们预计将有效拉动高能效空调、冰箱等产品销售。相关部门对家电回收模式的细化也将利好耐用品家电存量市场实现二次增长。</p>
<p><strong>尽管从“绿色家电”定义来看，业内并未指定相关认定标准，但其健康、节能、环保已成业内共识。</strong>中商产业研究院预测，2022年我国智能家电市场规模将达6510亿元。</p>
<p>在企业端来看，格力电器董事长兼总裁董明珠此前已提出建议，规范废旧家电交易，严禁超期服役的废旧家电进入二手市场和农村市场；同时加快淘汰市场中的超期服役家电，有效实现节能降耗。</p>
<p>美的集团则发起了绿色回收行动，海尔智家回收网络已整合了3.2万家线下门店、100余个物流配送中心，覆盖全国2800多个县市。</p>
<p>在《关于做好2022年家电生产企业回收目标责任制行动有关工作的通知》中，海尔、格力、TCL、长虹、美的2022年回收目标分别为600万台、512万台、441万台、85万台以及40万台，涉及家电品类包括电视机、冰箱、空调、洗衣机。</p>
<p>格兰仕则瞄准消费升级领域，表示满足用户对于“健康舒适家”的需求，将基于他们的生活场景来为他们提供一站式品质生活解决方案，应对智慧生活场景。</p>
<p>在把握产业升级、挖掘消费热点、增强供给与需求的适配性上，品牌除了研发智能化家电产品、提高市场渗透率，产业基金也成为新选择。</p>
<p>7月12日，长虹美菱发布公告称，将以自筹资金合计投资2亿元参与设立投资基金，致力于投资智慧家庭、智能制造、新能源、半导体与信创等产业领域的优质项目。该总规模为15亿元。</p></div>  
</div>
            