
---
title: '缺芯潮为国内带来_芯_机会：险资扎堆调研半导体'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2325'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 23:15:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2325'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 李姿霖）讯，</strong>疫情打乱了全球供应链的生产节奏，部分芯片价格大幅上涨却仍一芯难求，近期，缺芯荒愈演愈烈。资本市场是供需形势的一面镜子，Wind数据显示，8月19日至8月25日的5个交易日中，半导体产业指数区间上涨4.94%。</p>
<p>“半导体投资正当时。”财联社记者了解到，近日有险资发出青睐之声。</p>
<p>事实上，目前，已有险资潜入半导体个股之中，且在上半年“越涨越买”。此外，2021年以来，众多险资身影出现在半导体公司的调研名单。据财联社记者不完全统计，今年以来，逾39家半导体产业的上市公司获近60家险资机构调研，共计获得包括险资、券商、基金等在内金融机构调研逾280次，可谓热火朝天。被青睐标的年内的表现也相当给力，超八成半导体个股年内股价上扬，“老大哥”明微电子年内涨幅逾460%，有多只个股股价年初至今已翻倍，破竹之势难挡。</p>
<p><strong>险资潜入半导体个股，年内更有近60家险资机构调研半导体公司</strong></p>
<p>具体看险资目前持仓情况，截至发稿，已有9只半导体行业相关个股的中报里出现险资身影。中环股份被险资机构持有的数量最多，大家人寿持有该个股5235.01万股，这其中，有135.06万股为二季度净增持；通威股份、木林森分别被险资机构持股4856.83万股、1300.83万股，位列第二、第三。此外，晶澳科技、紫光国微、全志科技、富信科技、固德威5只个股为二季度险资新进股。</p>
<p>除行动加速外，不少险资正紧锣密鼓地对半导体个股进行调研。财联社记者不完全统计发现，2021年年初以来，133家开展过调研的险资机构中，约有58家险资机构的调研名单中出现了半导体公司。这其中，平安养老对半导体公司的调研次数最多，年初至今已有18次,在58家机构中位列第一。</p>
<p>除此之外，国寿养老、天安人寿等机构在年内调研半导体公司的调研次数均在10次以上，太平养老、前海人寿、国华人寿、国华人寿等机构对半导体公司的年内调研均超5次。调研半导体公司最多的前十名险资机构共计展开调研85次。</p>
<p>从调研时间来看，险资在上半年对半导体行业可谓“情有独钟”，尤其是整个二季度，是险资机构“扎堆”调研的时间段。从上述10家“专业户”的轨迹来看，4月、5月、6月，半导体公司分别获其调研16次、16次、17次，整个二季度被10家机构调研49次。</p>
<p>值得关注，将时间拨到近两月来看，险资调研半导体公司的脚步有所放缓。7月，仅有6家险资机构对半导体公司进行调研；截至发稿，整个8月，仅有平安养老、国寿养老两家机构对3家公司进行调研。与上半年相比，热情略减。</p>
<p><strong>7只个股年内获超10家险资机构调研，产能、销量为机构“必考题”</strong></p>
<p>从年初以来被险资调研的半导体标的来看，39只个股中，有19只居于科创板，占比近半。</p>
<p>具体到个股情况，华峰测控在险资机构中的关注度最高，据统计，年初至今，已有30家险资机构来访，稳坐险资青睐榜的第一把交椅，领先于第二名兆易创新年内22家的险资机构来访数。</p>
<p>值得注意的是，新洁能年内虽仅获1次调研，却足足吸引了540家机构前来现场考察，其中，有险资机构18家，位列第三；与此同时，寒武纪—U、澜起科技、华润微、中微公司、芯原股份—U等个股均在年内获超10家险资机构调研，在险资青睐榜中排名靠前。</p>
<p>具体看调研内容，机构对产品市场规模相关问题较为关注。</p>
<p>细数39家公司的调研明细，产能、销量、创新力等问题仍是机构考察的重点。例如，中微公司、华峰测控多次被问及在手订单、市占率等问题；作为传感器业务排名全国第三的强势公司，华润微被问及近期定增的封测基地项目的工程进度及投产情况；芯海科技与华为鸿蒙系统的合作情况亦是机构关注重点。</p>
<p>“缺芯潮背景下，上游端的国内晶圆厂、储存厂及终端的芯片设计公司为保障供应，已对国产半导体设备材料敞开大门，相信后续新产品的放量只是时间问题。”平安资管股票投资团队的投资经理刘宁表示。</p>
<p>刘宁认为，从下游端来看, 包括mini LED、华为鸿蒙系统AloT的普及、汽车的智能化电动化等在内的新需求的出现，抬升了半导体的需求。因此，在全球供应紧张的矛盾下，芯片价格大幅上涨，相关公司将明显受益。</p>
<p>与此同时，作为资本“宠儿”，半导体公司的资本化运作也备受关注。财联社记者注意到，在澜起科技的数十次调研中，多次被问及并购计划、研发人员情况等财务及管理问题；华润微的收购计划、股权激励措施也备受机构关注；景晨股份亦在调研中回复了股东TCL今年5月的减持情况。</p>
<p><strong>半导体变“摇钱树”，明微电子年内涨幅超460%</strong></p>
<p>从个股表现来看，年初至今，被调研标的个个“吸金能力”十足。</p>
<p>截至8月25日收盘，39只个股中有33只区间内股价上涨，占比超八成。明微电子势头最强，以区间内461.81%的涨幅处于绝对领先地位；国民技术紧随其后，年内至今上涨249.21%，位列第二。此外，晶丰明源、中颖电子、芯源微、富瀚微、晶盛机电、天合光能等6只个股年初至今均已翻倍。33只区间内股价上涨的个股中，31只个股区间股价涨幅超10%。</p>
<p>另一端，6只区间内股价下跌的股票中，有5只位于科创板。其中，“机构调研宠儿”寒武纪-U却表现最差，年内跌幅超三成，位居涨幅榜榜尾。</p></div>  
</div>
            