
---
title: '缺芯危机仍在发酵！福特汽车8家工厂将在下月停产或减产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6063'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 00:20:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6063'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>由于半导体芯片的持续短缺影响了全球汽车行业，福特汽车公司将在7月份大幅削减其北美汽车产量。</p>
<p>该公司周三（30日）表示，由于缺芯，福特的8家工厂将在下个月至8月初的不同时间段内停产或减产，其中包括美国的6家工厂。受影响的产品包括福特F-150、福特Bronco Sport、福特Mustang和福特探险者。</p>
<p>另外，福特还表示，由于“不相关的零件短缺”，其密歇根州装配厂的福特Ranger皮卡和新福特Bronco SUV的生产将在7月5日至7月26日的几周内减少。该公司发言人拒绝透露更多细节。</p>
<p>这是福特最新的一次减产。今年早些时候，福特曾表示，由于缺芯问题，预计第二季度汽车产量将减少约50%。该公司曾指出，预计今年因这一问题将亏损25亿美元以及约110万辆的产量。</p>
<p>福特在周三的一份声明中说，由于芯片短缺而导致的最新减产，是为了优先解决那些“由于全行业半导体短缺而没有特定零部件组装的汽车”。</p>
<p><span class="underLine"><strong>具体受影响的车辆及工厂如下:</strong></span></p>
<p>1.福特探险者和Lincoln Nautilus SUV：伊利诺斯州的芝加哥装配厂将从7月5日开始停工四周，并将在8月2日那周实行两班制。</p>
<p>2.福特F-150皮卡：位于密歇根州的迪尔伯恩卡车工厂将从7月12日开始，由两组工人工作三周。</p>
<p>3.福特Mustang：位于密歇根州的平岩装配厂将从7月12日开始停工两周。</p>
<p>4.福特Bronco运动型SUV和即将推出的福特Maverick小型皮卡：墨西哥埃莫西约装配厂将在7月12日和7月19日当周仅运行一个班次。</p>
<p>5.F-150和Transit van：F-150生产线将在7月12日和7月19日两周停产，而Transit van生产线将在7月19日那周在密苏里州堪萨斯城装配厂停产。</p>
<p>6.福特Super Duty trucks、福特Expedition和Lincoln Navigator SUVs：肯塔基州的肯塔基卡车工厂将在7月12日那周停工，从7月19日开始实行两班倒三周。</p>
<p>7.福特Escape和Lincoln Corsair：在肯塔基州的路易斯维尔组装工厂将在7月19日的那一周减少工作时间。</p>
<p>8.福特Edge：位于加拿大安大略省的奥克维尔装配厂将从7月19日开始三周内不生产福特Edge。</p>
<p>此前，据咨询公司AlixPartners称，持续的半导体芯片短缺预计将使全球汽车行业在2021年损失1100亿美元的收入，并损失390万辆汽车的产量。</p></div>  
</div>
            