
---
title: '缺芯影响持续扩散：连油漆制造商的业绩都受到波及了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7304'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 05:50:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7304'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>芯片与油漆在许多人眼里毫无疑问是风马牛不相及的两类物品。然而，从年初以来就不断发酵的全球“缺芯”危机，如今却已如同“蝴蝶效应”般逐渐开始影响到了那些不直接依赖半导体产品的公司业绩，近期多家美企披露的财报数据显示，油漆、玻璃和工业砂纸的销量都因此受到了波及！</p>
<p>芯片的大用户——包括汽车、智能手机和家电制造商，往往也是油漆和玻璃等生产材料的主要买家。而据上述相关供应商的高管表示，由于芯片短缺导致最终制成品产量下降，这些公司已经削减了许多零部件的采购。</p>
<p><strong>3M、艾仕得涂料(Axalta Coating Systems Ltd.)和康宁(Corning Inc.)上周均表示，由于主要客户的汽车、洗衣机和电子设备产量减少，它们的销售受到了影响。</strong></p>
<p><u><strong>缺芯影响“无处不在”</strong></u></p>
<p>跨国综合制造公司3M近期表示，芯片短缺已经蔓延到其广泛的客户群体中，包括那些汽车和智能手机制造商。3M公司的业务包括生产用于打磨金属的砂轮和用于提高电子显示屏亮度的薄膜。</p>
<p>“这些领域对我们来说都是关键的市场，”3M公司首席执行官Mike Roman表示，“我们已注意到半导体短缺的现象。”</p>
<p>特殊玻璃和陶瓷材料的全球领导厂商康宁(Corning)表示，半导体短缺令该公司最近一个季度的销售额损失了约4000万美元，因其主要客户的汽车产量锐减。该公司称，电视销量同比下降了约10%，收入也因此减少。康宁首席财务官Tony Tripeny在谈及汽车产量影响时称，“产量下滑在第三财季开始影响我们，我们预计第四财季将持续。”</p>
<p>一些公司还表示，眼下的情况比他们原本预期的更糟。汽车传动系产品供应商德纳(Dana Inc.)上周二将今年全年的营收预期下调了1亿美元，至约89亿美元，原因是芯片短缺。德纳首席财务官Jonathan Collins表示，“我们曾预计供应链状况会适度改善，芯片荒也会逐步缓解。不幸的是，这些都没有实现。”</p>
<p>艺康(Ecolab)是一家帮助制造商管理用水、经营汽车喷漆室和生产清洁用品的知名企业。该公司近期也表示业绩受到了需求下降的影响。艺康首席执行官Christophe Beck称，“外面发生的芯片短缺与我们本身的运营其实无关，但这正在导致对我们产品需求的减少。这显然是我们无法控制的事情。”</p>
<p>生产油漆和涂料的PPG工业公司(PPG Industries Inc.)本月早些时候也表示，半导体短缺的波及范围已超出了其主要的汽车客户，也影响到了重型建筑设备和电器的生产。这家位于匹兹堡的公司预计情况要到明年下半年才会逐渐恢复正常。该公司首席执行官Michael McGarry称，“在电器等产品中，使用芯片的数量比人们想象的要多得多。”</p>
<p><u><strong>芯片供应何时能迎转机？</strong></u></p>
<p>事实上，随着计算机芯片的短缺影响到工厂产量，通用汽车公司(General Motors Co., GM)和福特汽车公司(Ford Motor Co., F)上周公布的第三财季利润也大幅下降。两家公司都表示，它们认为明年半导体供应形势会逐渐缓和。</p>
<p>从去年年底开始，全球知名汽车制造商已纷纷开始削减产量。据美国官方此前公布的数据，美国汽车制造商9月汽车组装量折合成年率已从8月的882万辆进一步降至了778万辆，为2020年4月以来最低。此外，家用电器产量在近几个月也出现持续下降。</p>
<p>供应链咨询公司Seraph的创始人Ambrose Conroy说：“没有人想到情况会变得像现在这样具有挑战性。”Conroy说：“在相当长的一段时间内，我们可能都无法在这一问题上取得进展。”</p>
<p>全球芯片交付的等待时间目前正持续延长，远远超过了以往9-12周的正常范围。根据Susquehanna Financial Group的数据，在夏季，等待时间平均延长至19周。不过，从10月开始，等待时间已经拉长到22周。其中，最稀缺部件的等待时间更长，电源管理组件为25周，汽车级微控制器为38周。</p>
<p>美国钢铁公司(United States Steel Corp.)上周五的最新表态或许是整个围绕芯片衍生的供应链上为数不多的好消息。该公司上周五表示，其一些汽车客户正计划在未来六个月内提高生产率，最快从11月开始。“我们很高兴听到多个汽车客户的消息，他们预示着芯片短缺的低谷可能已经过去，”该公司首席执行官David Burritt称。</p></div>  
</div>
            