
---
title: '网易拼了 今年已5次出手_虚拟人_公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9090'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 12:40:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9090'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 彭一力）讯，“</strong>虚拟人”生态公司次世文化近日宣布，已完成网易战略领投的A+轮融资，小米系的顺为资本、创世伙伴CCV持续跟投。</p>
<p>次世创始人陈燕表示，次世接下来不仅要构建多样性的虚拟人IP矩阵，还将全面推动虚拟人智能化、场景化，并与包括投资方网易在内的多平台，进行以虚拟人为载体的“生态互通”。</p>
<p>这已是网易今年以来的第5笔虚拟人领域投资。</p>
<p><strong>全面布局虚拟人赛道</strong></p>
<p>据创投日报记者统计发现，今年网易参与的虚拟人公司相关融资事件已多达5起：包括虚拟形象技术公司Genies、“元宇宙”社交平台Imvu、打造虚拟交互式演唱会的美国直播公司Maestro、“微软小冰”母公司—北京红棉小冰科技有限公司、和这一次的次世文化。</p>
<p>从被投公司的类型和所在领域来看，网易的投资策略，已贯穿整个虚拟人产业链路，既涉及前端研发场景，也延伸至了虚拟人终端商业场景。5月，网易参投了美国虚拟形象技术公司Genies的6500万美元B轮，该公司拥有目前较为成熟的虚拟形象技术和人工智能建模平台，Genies在2020年已经将虚拟形象技术应用到了游戏行业，并获得了日本游戏公司万代南梦宫300万美元的投资。</p>
<p>7月，网易跟投了微软小冰的A轮，目前，微软小冰公布的最新超级自然语音技术，能将人类真实声音几乎完全复刻出来，这意味着虚拟人能够在更为复杂多变的人类全场景中，进行高度拟人交互。</p>
<p>在虚拟人商业化落地的探索上，网易选择与次世文化合作。次世文化在逐步探索形成场景-产品-技术的逻辑链路。将虚拟人了翎、Purple打造成具有一定知名度和粉丝基础的明星IP，并尝试让他们参与到现实场景下不同的商业活动中，例如演出、代言等。次世文化创始人陈燕说，国内的虚拟人发展还停留在1.0阶段，普遍的商业模式是明星IP的打造，场景单一，市场需求小，虚拟人商业化的未来还需要持续探索。</p>
<p>而在国外，虚拟人正在勇闯“元宇宙”。Together Labs 旗下的社交应用软件IMVU，去年完成了虚拟货币的发行，玩家可以基于区块链的加密货币，在其虚拟世界与现实世界实现自由消费，也可以获得收益。正值风口的“元宇宙”也成了吸引投资的砝码，网易、Structured Capital领投了Together Labs，融资金额为3500万美元。</p>
<p><strong>发展虚拟人核心技术</strong></p>
<p>投资跟着战略走。网易的如此数笔对外投资，至少映射出网易在这个领域的布局和思考：一个虚拟人小创业生态链正悄然搭建。</p>
<p>字节跳动的贝拉、腾讯的星瞳、阿里的Mika、爱奇艺的虚拟乐队“RichBoom”……网易也拥有了自己的虚拟偶像“乐灵”。乐灵不仅唱歌跳舞能力优秀，还可以与粉丝完成语音、弹幕互动。之后，乐灵不仅会参与到品牌代言中，还会在直播、游戏等更多元化的现实场景中，实现商业变现。</p>
<p>说起“乐灵”的诞生，一定要说起网易伏羲实验室。这是国内首家游戏人工智能研究机构。它是网易众多游戏产品的技术“大脑”，为游戏的形象设计、玩家体验等，提供提供最前沿和高质量的AI技术支持。</p>
<p>在伏羲实验室的智能养育系统支持下，《倩女幽魂》手游成了世界上第一个拥有对话式AI技术的在线多人角色扮演游戏。游戏角色可以根据玩家的意愿，养育为不同的性格。</p>
<p>其中，网易伏羲行业首创的AI智能捏脸技术，已广泛应用于《永劫无间》《逆水寒》《天谕》等多款游戏和各大研讨会中。</p>
<p>今年8月举行的第十六届国际生物矿化研讨会，其实就是一场在网易技术系统支持下举办的虚拟研讨会。用户只需上传一张自己的照片，就可以完成一键AI捏脸，既可高度还原人脸，也可以创新出独一无二的新形象。参会人员分布在五湖四海，但依托于网易伏羲的AI智能捏脸技术，可以实现虚拟人的在场，虚拟人的表情、动作会实时随着真实表情、动作的改变而改变，让所有参会者仿佛置身于现实会议中，直观感受对谈方的喜怒哀乐。</p>
<p>根据网易伏羲实验室官网显示，除虚拟人之外，其研究方向还涉及到了、强化学习、图像动作、自然语言、用户画像等。除了AI智能捏脸技术，网易正在围绕AI反外挂、AI竞技机器人、AI 对战匹配、以及 AI 剧情动画制作打造四大AI能力，实现AI 技术在游戏行业的新突破。</p>
<p>网易伏羲AI实验室负责人李仁杰表示，每一个创业公司和大型科技公司都在寻找落地的场景。游戏作为虚拟场景可以达成很多现实世界中难以呈现的想象力空间，为AI找到呈现之路。网易的游戏帝国，正好是一个能为探索虚拟人发展提供支持的沃土。</p></div>  
</div>
            