
---
title: '网易投资1.2亿美元参股海外游戏公司 加码海外市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8923'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 05:26:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8923'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑周新旸），</strong>游戏制作及发行公司Kepler Interactive（开普勒互动）9月28日表示，它获得了网易(09999.HK)1.2亿美元的投资。</p>
<p>开普勒注册地为英国伦敦，但未来将在伦敦和新加坡分设运营中心，团队分散在10个国家，计划2022年推出第三人称动作游戏《师父》、第一人称生存恐怖冒险视频游戏《蔑视》和开放世界冒险游《Tchia》等产品。</p>
<p>开普勒首席执行官Alexis Garavaryan在接受采访时没有透露该公司的估值，但表示，网易将成为少数投资者。</p>
<p><strong>独特的营运模式</strong></p>
<p>开普勒公司由七家游戏工作室组成，公司计划让游戏工作室创始人成为共同所有者，分享公司资源和收益，并且这些游戏工作室的负责人同时可以独立运营自己的的工作室。</p>
<p>“我们有一个工作室委员会，每周召开一次会议，他们参与公司的重大决策，但委员会不参与个别工作室的决策，因此工作室保持独立，”Garavaryan在接受采访时表示。</p>
<p>在游戏行业，瑞典的Embracer也有类似组织架构。它和开普勒互动不同的地方在于，它不是由几家工作室合伙组成，而是收购不同公司。Embracer允许工作室创始人以完全自由、独立的方式经营。</p>
<p>该模式帮助Embracer成为欧洲最大的视频游戏公司。</p>
<p>根据游戏分析公司Newzoo的数据，2021年全球游戏产业将产生1758亿美元的收入，预计到2023年将突破2000亿美元大关。</p>
<p>开普勒公司的工作室目前专注于PC端和PS4、XBOX等主机游戏，但它可能考虑引入具有开发手机游戏和动画制作专业的工作室。</p>
<p>Garavaryan说：“我们讨论了如何扩张，未来可能引入动画工作室，以便我们将一系列动画重制为游戏。”</p>
<p><strong>网易加码游戏领域</strong></p>
<p>作为老牌门户网站的网易，其主业始终聚焦于游戏业务。在游戏圈中，大家都调侃：“中国只有三家游戏公司，一家是腾讯、一家是网易、一家是其他。”过去几年，网易的游戏板块的营收占网易总营收的比例均超70%。</p>
<p>纵览网易在游戏领域的投资，投资于具有发展潜力的游戏工作室是网易的特点。</p>
<p>网易此前投资了包括前《炉石传说》主管创办的独立工作室Second Dinner，由 V 社、暴雪、Bungie、拳头这些知名游戏大厂前员工组建的新游戏开发工作室——Theorycraft Games 等。</p>
<p>所以，网易此次1.2亿美元投资开普勒互动符合它的一贯策略。值得一提的是，与整体的投资动向相比，网易近年来在游戏领域的投资占该公司年度总投资事件的比重在持续扩大。根据研究机构的统计，这个比例已达该公司投资事件总量的45%。</p></div>  
</div>
            