
---
title: '网红意面估值3.5亿元 已被调味料上市公司锁定'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5957'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 11:25:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5957'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报9月21日讯（研究员 梁又匀），</strong>近日，网红意面品牌“空刻意面”再度刷新了自己的价值。</p>
<p>在上市公司宝立食品的股权收购下，其运营公司“空刻网络”估值达到3.51亿元，高于其母公司“厨房阿芬”的2.55亿估值。“空刻意面”也是2022年以来，消费投资步入“寒冬”后，为数不多明确估值上亿元的新消费品牌。</p>
<p>公告显示，本次股权收购后，宝立食品对“空刻网络”的持股比上升至83%，对“厨房阿芬”的持股比例达到100%。</p>
<p>从关注这一网红品牌到几乎完全掌控，宝立食品仅花了不足一年半，而这也成为公司经营方向的重要转折。但另一方面，过分绑定、依赖单一消费品牌，当产品营收下降或是遭遇口碑危机，上市公司也将遭受重挫。</p>
<p><strong>三年销售破亿的空刻意面</strong></p>
<p>2019年，厨房阿芬创始人何宏武创立空刻意面品牌，并注册了空刻网络子公司。</p>
<p>彼时正是新消费创业、资本关注的高峰期，该品牌主要面向年轻消费群体，将烹饪难度低、耗时少、“平民西餐”作为主要卖点。</p>
<p>随后，空刻意面迅速入驻天猫、京东、拼多多、抖音等销售渠道。烹饪方法与煮泡面相似，但却带上了异国食物的特点，迅速吸引了城市年轻人的注意力。</p>
<p>新消费日报注意到，空刻意面与其说是卖意大利面，不如说是卖与之搭配的酱料包。在一份标准的意面产品中，空刻搭配了5包调味料，酱料口味涵盖番茄、黑椒、奶油培根、咖喱土豆、热辣烤火鸡，乃至川香牛肉等本地化特色口味。</p>
<p>作为肯德基、麦当劳等知名快餐调味料供应商，宝立食品之所以盯上意面，主要原因或许正在于调味料赛道的契合。</p>
<p>在不同的复合调味料包、“西餐”营销光环的加持下，空刻意面的销量节节攀升。</p>
<p>资料显示，2019年秋季品牌入住天猫，很快拿下当年双十一同类销售第一，至今稳坐渠道品类销售第一；2020年空刻请来李佳琦带货，一分钟卖出7万盒；2021年品牌进驻抖音，实现年内GMV超1亿元。欧睿数据显示，截至2022年7月，品牌抖音渠道年内GMV已达到2亿元。</p>
<p>宝立食品公告显示，空刻网络2021年总营收为4.58亿元，净利润2854万元，毛利率39.27%。</p>
<p>据预测，2022年空刻网络营收将达到7.98亿元，同比增长74.23%；至2026年，预计空刻网络年营收将达到10.88亿元，净利润达4558.24万元，毛利率稳定在40.07%。</p>
<p>但空刻意面的局限性也十分明显，即过分依赖大单品。若未来市场消费风向转变或是出现口碑、营销翻车事件，将给品牌和公司营收造成巨大打击。依托于空刻意面的宝立食品似乎并未展现出关于单一品牌、大单品的担忧。</p>
<p>宝立食品在投资者交流会上，曾被问及后续品牌、产品扩展问题，但却并未正面回答。公司高管仅表示，划通过募投项目不断丰富产品线，优化升级产品工艺技术，成为食品风味及产品解决方案提供者；提升品牌知名度和影响力，塑造国内食品调味料龙头企业形象。</p>
<p><strong>宝立食品：B端、C端“两条腿”</strong></p>
<p>尽管宝立食品以B端调味料供应起家，但其拓展C端品牌的愿望十分强烈。</p>
<p>招股书显示，2019年7月，宝立食品曾与其关联公司共同投资，收购了绍兴咸亨食品的部分股权。其中，宝立食品共计出资6142.5万元。咸亨食品旗下拥有“咸亨”腐乳品牌，至今已有上百年历史，其腐乳被选定为地区保护性产品，在国内外均有一定名气。</p>
<p>不过宝立食品并未在“腐乳”上有所突破，2021年3月，宝立食品退出了关联公司臻致食品，也退出了咸亨，将目光转到意面上。几乎在同一时间，2021年3月宝立食品收购厨房阿芬75%的股权，耗资4200万元。</p>
<p>对于这一调整，宝立食品解释为，基于公司经营战略调整和业务协调性考虑。据悉，2020年5月空刻意面成立之初，宝立食品就曾是其主要供应商。</p>
<p>初次收购时，厨房阿芬净资产仅1512.25万元，估值就达到了5600万元。这一溢价数倍的收购一度引来监管问询，要求其说明收购的必要性。</p>
<p>在上文提到的空刻意面“辉煌”的销售战绩影响下，2021年末，厨房阿芬营收首次并表就迅速在宝立食品的营收中占据重要地位。</p>
<p>财报数据显示，2020年，宝立食品复合调味料营收6.55亿元，占比高达72.78%。到2021年，宝立食品复合调味料营收8.43亿元，占比降至53.41%；而新增的轻烹解决方案（含空刻意面）营收为5.71亿元，占比升至36.19%。</p>
<p><strong>最新财报数据显示，公司轻烹解决方案营收4.59亿元，已超过复合调味料的3.87亿元，占比达到50.66%，成为公司业务的主要支柱。</strong></p>
<p>伴随着极速攀升的业绩和品牌存在感，厨房阿芬估值2.55亿、空刻意面估值3.51亿元，即便相较于此前攀升了数倍，却已不会引来监管问询。</p>
<p>关于本次继续收购厨房阿芬、空刻网络股权，宝立食品表示，此举将进一步提高公司集团内各主体协同效应。</p>
<p>在收购厨房阿芬的一年多时间里，宝立食品参与了品牌不少调味料的研发。据其介绍，在意面产品上，公司仍然会持续在口味和形态等维度保持创新步伐，另一方面也会适时地尝试去推出新的品类，将产品储备更好地与C端市场需求相结合。</p>
<p>近几年，受主要大客户百胜中国发展的放缓，以及喜茶等现制茶饮品牌小料订单需求增长疲软，宝立食品B端业务进展较为缓慢，反而是看到了C端的速食食品潜力。统计数据显示，预计到2027年，中国意面市场将达到30亿美元（约合人民币203亿元）。</p>
<p>此外，新消费日报注意到，除收购来的空刻意面，宝立食品还曾孵化面向B端的自有品牌“宝立客滋”，但截至目前品牌影响力有限，营收较低，尚未建立成熟的经销商体系。</p></div>  
</div>
            