
---
title: '网盘市场最大的搅局者出现：阿里云盘承诺永远不限速 行业盈利难题仍待解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - — 深度
headimg: ''
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 08:23:06 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 戚夜云）讯，</strong>网盘市场迎来了最大的搅局者——阿里云盘，日前宣布正式启动公测。这对个人网盘用户来说，这是久违的好消息。天下苦“限速”久矣，百度网盘曾因此，被调侃为5G时代唯一的“敌人”。阿里云盘如今直接表示，“无论用户是否付费，未来都不会限速”。</p>
<p><strong>百度网盘迎来最强劲的对手</strong></p>
<p>自研智能存储和全球加速云网络技术12年后，阿里云推出了第一款个人云产品阿里云盘。据了解，用户目前可在各大应用商店下载阿里云盘，可使用最高2TB免费存储空间，由于不限速，阿里云盘5G下载速度50~100MB/秒。</p>
<p>众所周知的原因，网盘市场最大的痛点就在于上传下载限速。不仅不限速，阿里云盘更是向业内作出“不会通过限速来实现商业化的承诺，来缓解用户的疑虑。</p>
<p>“在非会员的条件下，下载大型的文件时，阿里云网盘的下载速度可达10mb/s，百度网盘，其下载速度则为1~2mb/s。”深度科技研究院院长张笑容说道，“阿里云上线网盘，将成为百度云劲敌。”</p>
<p>创道投资合伙人步日欣表示：“由于云盘本质上还是互联网应用，用户的忠诚度和黏性并非那么强烈，有免费的、服务质量好的，很容易切换到新的平台。”而“阿里云作为云计算领域的巨无霸，进军云盘领域必然会给当前市场格局带来巨大冲击。”</p>
<p><strong>纾解盈利难题？</strong></p>
<p>根据Questmobile的数据，百度网盘目前有6亿注册用户，占据国内网盘市场上的85%。即使市占率第一，并且是一家独大，百度网盘仍然面临很大的营收压力。</p>
<p>较为争议的限速功能，百度网盘也曾官方回应过，限速是为了活下去。</p>
<p>“由于成本原因，我们是真的压力山大，作为一款免费的云存储产品，每年的服务器成本和带宽成本是硬伤……如果百度网盘将下载速度完全开放将会有更大的带宽成本支出，所以我们将对这项非会员做了限制，是为了控制整个产品的运营成本，帮助产品更长久的活下去。”</p>
<p>从2019年开始，百度一直在寻求商业化变现，除非会员传输速度受到限制之外，还推出了付费会员制度，以及上线了单次收费服务等等。</p>
<p>“网盘业务的难点在于商业化道路艰难。”张笑容认为：“个人云盘服务商业模式主要以免费基础服务吸引用户，以付费增值服务实现营收。但是目前用户付费意愿较弱，很难实现收支平衡。”</p>
<p>对于阿里云盘，外界的担忧也是集中于在不限速的情况下，未来商业化道路该如何走。</p>
<p>阿里云盘目前来看，营收的来源将主要集中在会员收费。阿里云盘表示将很快宣布会员方案。对现在加入公测的用户而言，正式收费会是在一年以后。</p>
<p>并且，阿里云盘方面强调，目前主流的方案有差异。“尝试更接近主流云计算服务的一些做法。”</p>
<p><strong>决战5G时代紫禁之巅</strong></p>
<p>网盘市场，已经站在了黎明前夜。</p>
<p>云存储巨头Dropbox，后者成立于2007年，如今用户超过5亿。在亏损多年以后，去年一季度终于实现首次盈利。按照美国通用会计准则，Dropbox全年净亏损为2.563亿美元，相比之下2019财年的净亏损为5270万美元。2020年（不按照美国通用会计准则），Dropbox全年净利润为3.911亿美元，相比2019财年几乎是翻一倍。</p>
<p>由于中国市场的广博，网盘市场实际上已经经历过了大洗牌，百度网盘不论是付费用户数、业务形态，均超过了Dropbox。按照30倍市销率，百度网盘估值可达300-400亿元。</p>
<p>阿里云目的在于抢占用户，推广SaaS部署5G，推动阿里云向个人用户的普及。阿里云盘适时进入的机遇在于，“用户付费意愿仍在培养中，百度网盘也在努力尝试通过提升服务来收费，从这个角度来说，有商业模式的网盘还远远没有达到市场饱和的状态。”步日欣进一步表示：“而且随着5G高带宽大速率应用、高分辨率图像视频的普及，用户对存储的依赖度会越来越高，终端将远远不能满足用户数据存储需求，云存储将是一个不可逆趋势。”</p>
<p>据《艾媒咨询|2020-2021年中国个人网盘专题调研报告》显示，2020年全球数据中心存储容量将达到272艾字节。不断扩大的个人数据和云储存需求加速了个人云服务市场的发展，超过六成受访网民表示正在使用网盘。</p>
<p>“由于高清视频和图像的需求，个人用户网盘存储需求将增长十倍作用，而工业互联网的普及，将导致企业端数据百倍以上增长。”张笑容说道。</p>
<p>盘古智库高级研究员江瀚也认为：“5G让网盘市场特别是移动网盘市场有了更大的发展前景，全面无缝化将会更加容易一些。”“对于阿里云来说，随着阿里的移动办公逐渐成熟，网盘是办公需求的必然，所以这一时候上线网盘是阿里必须的选择，与其他平台相比，阿里的场景优势更加明显，也更有特色。”</p>
<p>阿里云方面透露，会针对5G+影音+智能需求的用户研究，目前，已有更多的特性在内部研发。</p></div>  
</div>
            