
---
title: '罗永浩_退_，俞敏洪_进_，两位大佬的再创业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 00:07:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月25日讯（记者 陈美）</strong>6月，因两位知名人士的缘故，直播领域再度成为公众热点。</p>
<p>这个月，两位大佬先后找到再创业之路。60岁的俞洪敏凭借“东方甄选”，老师们用双语形式直播带货，让粉丝们边“学习”、边“下单”；“交个朋友”的罗永浩索性选择退出，扎进AR科技公司的研发中。</p>
<p>同一赛道，两位大佬却是一“进”一“出”，折射出不同的人生境遇和现实。那么，站在再创业的路上，罗永浩的“退”，俞敏洪的“进”，谁更为切中实际？</p>
<p>罗永浩扎进AR研发，“没看清行业”？</p>
<p>在东方甄选火起来之前，罗永浩就已选择退出。</p>
<p>6月13日，罗永浩最后一次在微博上以该身份向市场表示感谢。并称，“真还传”接近尾声，要再次去创业，这次是AR科技公司。</p>
<p>“未来几年，新公司将以产品和技术研发为主，想借这个机会离开社交网络的喧嚣，安静地跟同事们做几年产品研发。”罗永浩说。与此同时，AR公司的同事已经开了“@产品经理罗永浩”的微博，未来将在上面做一些AR产品的专业交流。</p>
<p>在罗永浩看来，之所以选择AR再创业，源于AR是下一代计算平台，而另一个计算平台是新能源汽车。罗永浩决心研发AR。</p>
<p>不过，元宇宙资深产业人士赵雷6月26日在接受《科创板日报》记者采访时表示，罗永浩在判断上出了错误。“AR不是下一个10亿级计算平台，它不能替代手机这一计算平台。”</p>
<p>“相比AR，新能源汽车确实是一个万亿级计算平台，但其是一个庞大的产业，并非一般玩家所能入局。反观AR，尽管发展没有新能源汽车那么庞大，但已探索多年。截止目前，科技巨头们都没有取得好的成绩。”赵雷这位元宇宙资深产业人士说道。</p>
<p>比如，微软研发AR产品后，仅在TO B军用领域获得订单，而TO C领域，Magic Leap头显销量一直低于内部预测。谷歌在AR研发上，投入十几亿美金，但产品只卖了几千台。“试问，这样的投入产出比，AR会是下一个能媲美新能源汽车的计算平台吗？”</p>
<p>更重要的是，AR产品的光学、显示一直是难点。“这完全是买家秀和卖家秀的问题，AR是增强现实，但用户没必要一直‘增强现实’地去看世界。同时，有50%的人有晕动症，一直带着AR眼镜，会让用户眼睛受不了。一旦需求变得不是那么迫切、便利，AR产品就是伪需求。”</p>
<p>当然，在赵雷看来，罗永浩也可能做出很好的AR软件和技术，背后也有资本支持，但罗永浩对产业调研不够。“仅一句，‘AR软件应用改一改就可直接转到VR上去’，这完全是信口开河，因为两者之间没有通用性。”</p>
<p>今年以来，记者注意到，AR技术和软件公司均有融资，但不像元宇宙爆发那年那么火热。很多融资公司的研发方向均是自动驾驶、机器人、安防、中小学实验课程等特定领域。</p>
<p>比如，6月完成C轮融资的格如灵，其以VR（虚拟现实）与AR（增强现实）为应用，将中小学物理（科学）实验课程链接在一起。由基石资本、复星创富等投资，完成1亿元B轮融资的安思疆科技，产品应用在安防监控，金融安全等领域，涉及光学模组和深度算法。再者，被成为资本领投，中国联通跟投的锐思华创，也是做车载AR显示器产品……</p>
<p>罗永浩的AR科技公司究竟会朝什么方向研发，目前只有拭目以待。</p>
<p>俞敏洪欲办电商学院，前路如何？</p>
<p>相比罗永浩的“退“，俞敏洪大踏步地走进直播圈，尤其是在东方甄选和董宇辉吸粉无数之后，认为这是对的选择。</p>
<p>在第二次创业路上，俞敏洪表示，新东方未来可能会开设电商学院。如果电商学院确定成立，俞敏洪和董宇辉等著名主播会作为老师，亲自为学员培训。</p>
<p>从直播到电商学院，这看上去是一条再创业成功之路，但有一级市场投资人对《科创板日报》记者表示，”直播和公众号、社区平台一样，都是UGC（用户原创内容）大爆发，问题是行业发展的太快了。”</p>
<p>“如果罗永浩一直在直播圈挣大钱，可能也不会那么容易退。东方甄选在火了之后，最终也会归于平淡。这就好比最先绑定张大奕的如涵，在上市一年后，市值缩水75%，面临不得不退市的尴尬。”</p>
<p>如涵的退市，折射出一代MCN的退潮。但上市之前，如涵也曾获得阿里、君联资本、钟鼎资本的加持，让这一网红电商估值暴涨15倍。</p>
<p>张大奕之后，薇娅、李佳琦等关联公司也屡屡获得资本青睐。比如，君联资本投了薇娅丈夫的谦寻公司，后者又被云峰基金看上，进行战略投资；李佳琦所属美ONE，作为一家网红孵化平台，先后得到湖畔山南资本、新浪微博基金、巨匠文化、德同资本的加持。</p>
<p>就连退圈的罗永浩，其交个朋友母公司星空野望，也得到过3轮融资，时间均在2020年。只不过，在罗永浩退出之后，资本也随即退场。天眼查显示，近日星空野望发生工商变更，峰瑞资本、浅石创投等退出股东行列，注册资本减至约187.76万元。</p>
<p>资本是走是留，与网红个人紧密相关。“这就好比李子柒退出微念之后，字节跳动也毫不犹豫地拿回投资。”上述一级市场投资人对《科创板日报》记者表示，现在新东方在线做直播，内容与教培服务关联度不大。一方面，很多人看直播是为了消遣，不是为了学习而看直播；另一方面，直播主要是看“人”，比如去东方甄选看直播是为了看俞敏洪，看董宇辉，与平台没有大多关系。</p>
<p>厘清这一点，也就不难理解直播电商发展的逻辑。当然，面对董宇辉的大火，俞敏洪也放话：不怕董宇辉被其他机构挖。“在新东方，东方甄选会给出公平的市场价。”</p>
<p>6月26日，接受记者采访的一级市场投资人表示，从知识付费到现在，世界的知识存量太多了。“知识信息爆发后，慢慢地就不是那么奏效。新东方以前用知识挣钱，现在是带货挣钱，难度增加。”</p>
<p>“这一方面，可以理解为行业太卷了，管理层需要给行业划一道门槛；另一方面，从事这个行业的人太多，说明行业发展太快，而任何行业都有发展阶段与周期。当暂停键被按下之后，下一个阶段必然是沉淀、洗牌。”</p>
<p>“在这个阶段，东方甄选有没有机会？当然，可能也有机会，但业务量与以前做英语培训，肯定不是一个数量级的。总之，新业务的探索，转型比较艰难。”该投资人谈道。</p></div>  
</div>
            