
---
title: '罗辑思维终止上市 投资人不投知识付费了 却想亲自上阵？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4361'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 13:13:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4361'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月3日讯 （记者 田箫）</strong>告别“知识付费第一股”，罗振宇创立的北京思维造物信息科技股份有限公司（以下简称思维造物）正式终止上市。深交所8月2日披露，决定终止对首次公开发行股票并在创业板上市的思维造物的审核。</p>
<p>思维造物是罗振宇创立的“终身教育”服务企业。在线上，通过“得到”App、“罗辑思维”微信公众号等平台提供课程、听书及电子书等产品；在线下，通过“得到高研院”、“时间的朋友”跨年演讲等形式，提供通识教育及技能培训服务。</p>
<p>成立之初，思维造物就有了赴美上市的打算。招股书显示，2014年，为进行境外融资，思维造物开始搭建红筹VIE架构。但该计划不到一年便宣布终止。2015年7月，思维造物决定解除VIE控制协议。</p>
<p>2020年9月，思维造物披露了招股说明书，拟冲刺创业板IPO，计划募资10.37亿元。但在更新了7版招股书、遭到三次深交所问询后，思维造物这次选择主动撤回IPO。</p>
<p>深交所的问询，指向了思维造物商业模式的创新性、可持续性、业务合规性等多项问题。思维造物也在招股书中显示，其利润波动较大，App用户等各项指标增长有限或有持续下滑的风险。</p>
<p><strong>知识付费风口仍存</strong></p>
<p>根据招股书显示，思维造物身后有大量的私募资本，包括上海乐进、乾刚投资、真致成远、真格天弘、红杉合信、峰尚资本、红华资本、杭州陆投等。在2017年9月份的最后一轮D轮融资之时，天眼查显示外界给其的估值为80亿元。</p>
<p>此外，亦有国有资本对思维造物进行了投资。中国文化产业投资基金持有其7.5%的股份，该基金成立于2011年，出资方有中银投资、深圳国际文化产业博览交易会、财政部、中国国际电视总台。</p>
<p>在思维造物股东名单中，还有一个“造物家”的机构，出资比例为5.2%。穿透之后，自然人股东包括：田溯宁、傅盛、柳传志、余建军、朱宁、俞敏洪、汪静波、林利军等知名企业家或投资人。</p>
<p>可以看出，在知识付费赛道飞速成长起来的过程中，不少投资机构与投资人都对这一新兴文化产品投下了信任票。</p>
<p>经过几年的沉淀，行业内原本声量较大的明星品牌或多或少暴露出些许自身弊病，不过整体来看，资本市场并未完全离开知识付费。</p>
<p>睿兽统计数据显示，2021年1-10月，中国泛知识付费行业投融资总规模达到89.8亿元，达到2017年之后的峰值，投融资笔数为65笔。</p>
<p>其中，小鹅通拿下1.2亿美元融资，领投方为IDG资本，跟投方包括启明创投、GGV纪源资本、高瓴创投等。而在此之前，腾讯已完成数亿元投资；开课吧拿下6亿人民币B1轮融资，一年前它拿到了高榕资本、高瓴创投联合投资的5.5亿元。</p>
<p>今年上半年，内容电商公司一条旗下的“一条课堂”，获得5000万美元的C++轮融资，由树海等机构领投；专注于女性成长的知识付费平台“聆知”，完成数百万元天使轮融资，投资方为凯瑞投资；在线视频课程平台“大渔大师课”完成数千万元天使轮融资，由新世相以及包括光线传媒创始人王长田在内的8位行业资深人士，联合投资。</p>
<p>此外，在更为广泛的终生教育、成人培训领域，上半年还有在线医疗教育培训平台博医时代完成近亿元A轮股权融资；口腔职业教育培训公司州锐教育完成战略投资，投后估值5亿元；IT技能培训公司极客邦完成1亿元B+轮融资；自动化教学技术研发公司风变科技完成数千万元B+轮融资；老年学习社交平台红松学堂完成亿元A+轮融资。</p>
<p><strong>不投知识付费，只为亲自上阵？</strong></p>
<p>不可否认，与前两年的投资热潮相比，知识付费领域的投资数量确实有所下降，资金也更多向头部企业集中。此前不少获得大笔投资的品牌，因接连爆出负面信息，流失了一部分曾经的投资者。</p>
<p>今年1月，深圳小鹅网络技术有限公司发生工商变更，好未来旗下欣欣相融教育科技（北京）有限公司退出股东行列，樊晓星、周世坤等多人退出董事职位。</p>
<p>就在知识付费投资赛道不再热门的时候，越来越多投资人却亲自上阵搞起了知识付费业务。</p>
<p>创立于2021年的大渔大师课今年1月刚刚拿下数千万元天使融资。创始人王津原本就是投资人出身，曾任华兴新经济基金执行董事，主导投资了知乎、得到、米未、泡泡玛特、兴盛优选、乐刻运动、Nome、同程、哇唧唧哇、木木美术馆等。</p>
<p>同样出身于华兴资本、曾任副总裁的周子敬，创办了精品创业课程品牌以太一堂。官网显示，只需8.9元即可报名试听课程。有媒体报道，其后续付费环节为1580的入门版课程、2980的标准版、5180的学霸版，以及9180的MBA版。巧合的是，周子敬在2014年创立以太资本，也曾参与对知乎的投资。</p>
<p>专注于投资教育行业的蓝象资本，创始人宁柏宇和副总裁陈晶都在抖音开通了账号，分别在每晚9点和8点直播，售卖49800元的宁柏宇私董会、8800元的创业24课、999元的高效融资7步法等课程。</p>
<p>曾在红杉资本担任合伙人，投出了周黑鸭、甘源、溜溜梅等项目的王岑，更早已成为抖音上的流量红人，将投资人这个在大众眼中隐秘且自带金钱光环的职业完全曝光在粉丝眼前。</p>
<p>领路资本的创始人龚默曾表示，不少投资机构的创始人做抖音，拍短视频，是为了做品牌，以及在抖音上低成本扫案子。另外，有流量加持，也方便跟LP募资。也有业内人士表示，“投不到好的消费项目，在抖音下沉消费市场找机会，既卖课又能找项目，利用低价课引流增进信任，赚下沉市场想创业的人的钱，能拉下脸的投资人，也许能过得更好”。</p>
<p>不过，对于知识付费的商业模式，上海财大电子商务研究所执行所长崔丽丽在采访中表示，知识付费市场目前尚未完全成熟，公司及平台难以形成真正的核心壁垒，其模式的可持续性是一大问题。盘古智库高级研究员江瀚也认为，知识付费赛道的未来仍不明确，谁能成为最后的赢家，还需时间检验。</p></div>  
</div>
            