
---
title: '美国大型科技公司面临新一轮监管潮！这次影响有多大？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4673'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 11:57:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4673'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>欧洲、亚洲和美国正在考虑出台新的法律，以防止大型科技公司利用自身市场力量抑制竞争，此外，新法律可能会涉及限制人脸识别等人工智能技术的使用。</p>
<p>与此同时，全球监管机构正在推进数十项与竞争和隐私有关的调查，这些调查给科技巨头带来的可能不仅仅是巨额罚单。监管机构和高管们表示，正在考虑的是一些可能切断跨大西洋数据流、压制数字广告、推迟重大产品更新或对科技公司运营进行持续监管等措施。</p>
<p>可以肯定的是，到目前为止，监管行为对大型科技公司的利润或估值影响甚微。全球最大的五家科技公司的市值为9.31万亿美元，比五年前增长了近四倍，几乎是标普500指数同期增长率的两倍。</p>
<p>但这种情况可能正在改变。Evercore Inc.研究部门的互联网研究主管Mark Mahaney表示，新一轮的审查已经加大了这些公司从收购中获利的难度。去年11月，在认定Meta Platforms(前身是Facebook)收购社交媒体动画图像公司Giphy的交易可能损害社交媒体用户和英国广告客户的利益后，该机构已指示Meta出售Giphy，这是监管机构首次迫使大型科技公司放弃已经完成的交易。不过Meta表示，该交易有利于消费者，并已提出上诉。</p>
<p>上周，据知情人士透露，美国联邦贸易委员会(FTC)和多个州调查了Meta公司旗下虚拟现实头戴技术设备商Oculus的竞争行为。作为调查的一部份，FTC和几个州的检察长已询问了第三方开发商。</p>
<p>科技公司也在做出其他改变。去年11月，Meta宣布将关闭其面部识别系统，部分原因是可能的监管规定。</p>
<p>推特公司负责公共政策的全球副总裁Sinead McSweeney表示，监管方面出现了一种新的势头。他指出，最近几周，该公司在至少六个国家面临新的合规要求。</p>
<p>例如，Alphabet旗下的谷歌已同意与英国竞争与市场管理局(CMA)就从Chrome浏览器中移除追踪在线活动的Cookie的计划进行密切合作。谷歌负责全球事务的高级副总裁Kent Walker表示，现在谷歌的高管们正在研究如何为YouTube视频服务上的内容删除建立新的申诉程序，并在内部重新调整处理用户和合作伙伴信息的方式。</p>
<p>虽然科技公司表示，他们同意他们的行业需要新的监管，但他们正在抵制一些具体的提案，部分原因是它们可能产生负面的影响。包括推特的McSweeney在内的一些科技公司高管说，他们担心拟议中的网络内容规则的要求可能会打击言论自由。</p>
<p><strong>影响如何?</strong></p>
<p>而支持加强监管的人士则担心，大型科技公司可能会在最新一轮监管潮中毫发无损。以隐私为中心的互联网搜寻引擎制造商DuckDuckGo的创始人兼首席执行官Gabriel Weinberg表示，欧盟针对谷歌的三次反垄断裁决，以及超过90亿美元的罚款，但却几乎没有削弱这家搜索引擎巨头的市场地位。</p>
<p>现在，Weinberg担心的是，政策制定者更重视通过法律，而不是确保监管机构拥有正确实施新要求的知识和工具，例如，在公平对待竞争对手方面。</p>
<p>法国数字事务部长塞德里克·奥表示：“我认为，欧洲乃至国际社会都一致认为，大型科技公司会对经济和民主产生了巨大影响，应该受到监管，全世界都有行动的意愿。”</p>
<p>美国方面，2021年，拜登接二连三地任命并提名了Tim Wu、Lina Khan（联邦贸易委员会主席）和Jonathan Kanter（司法部反托拉斯司司长）组成的反托拉斯团队。每一位都是著名的反垄断倡导者，他们都曾就此话题撰写过大量文章，或代表公司对大型科技公司提出反垄断主张。</p>
<p>塔夫茨大学弗莱彻商学院全球商务主任Bhaskar Chakravorti表示，随着新法案的出台，以及国会对十几项可能的反技术法案的评估，明年将成为“技术崩溃的一年”。</p>
<p>马萨诸塞州参议员Edward Markey说：“这是大型科技公司问责制的分水岭，2022年将是这些公司最终面临监管的一年，监管将结束其有害和欺骗性做法。”Edward Markey是1998年里程碑式的《儿童在线保护法》的作者，多年来一直在为续集而努力，并相信它将在2022年实现。</p></div>  
</div>
            