
---
title: '美国区块链政策年终盘点：提出35项加密货币政策法案 对数字货币态度不明'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=875'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 10:17:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=875'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>随着2021年即将进入尾声，美国第117届国会在2021年已提出了35项关于加密货币及区块链政策的法案。其中，今年11月关于《基础设施投资和就业法案》（HR 3684）的通过，引起了极大的关注，而对于法案中加密条款的谈论，也一直持续至今。</p>
<p>据悉，美国国会议员提出的区块链方向的法案，主要围绕三大方向，即加密货币监管、区块链技术的应用以及央行数字货币（CBDC）。</p>
<p>具体来看，加密货币政策上，主要关注SEC和CFTC等监管机构将如何监管加密货币和区块链代币。</p>
<p><strong>首先是目前已通过的《基础设施投资和就业法案》。</strong>期初，法案中关于加密货币征税对象“经纪人”一词的范围备受争议，包括比特币矿工、软硬件提供商等均可能成为征税的对象。在该法案提出后不久，美国参议院财政委员会主席Wyden和参议员Toomey针对法案的加密货币税收条款提交修正案。该修正案提议在加密“经纪人”定义中排除矿工和软件开发商，但目前该修订法案暂未通过。</p>
<p><strong>众议院通过的第二项重要法案是《消除创新障碍法案》（HR 1602）</strong>，该法案得到了两党的支持。据了解，该法案将建立一个SEC和CFTC之间的数字资产联合工作组，该工作组的任务是起草政策建议，以改善美国目前的监管状况，并鉴于加密行业的全球性质，将这些政策扩展到国际关系。目前该法案正在审议中。</p>
<p>针对日益严峻的勒索软件问题及网络安全事件，<strong>美国议员提出了《赎金披露法案》及《制裁和阻止勒索软件法案该法案》两项法案</strong>，旨在加强美国政府对网络犯罪企业运作方式的了解，并帮助官员对勒索软件的威胁有一个更全面的了解。</p>
<p>另外，还有仍在进行中的部分相关法案，<strong>其中包括《金融技术保护法》《数字资产市场结构和投资者保护法案》、《证券清晰法》、《2021 年美国虚拟货币市场和监管竞争力法案》、《2021 年虚拟货币消费者保护法》等。</strong></p>
<p>在区块链技术上，重点是如何在美国政府内部推广区块链技术，使其在其他经济领域得到更广泛的应用。</p>
<p>今年，<strong>议员已发起《2021区块链促进法案》、《区块链创新法案》、《2021区块链技术协调法案》等相关法案。</strong>其中，《区块链创新法案》将要求FTC编写一份有关区块链在消费者保护中的作用的报告。</p>
<p>另有美国众议院议员汤姆·埃默（Tom Emmer）与达伦·索托（Darren Soto）重新引入了两党<strong>《区块链监管确定性法案》</strong>（Blockchain Regulatory Certainty Act），以修正和完善金融行动特别工作组（FATF）提议的有关区块链指导方针。</p>
<p>在央行数字货币上，国会议员弗伦奇希尔与国会议员比尔福斯特共同发起了<strong>《2021年中央银行数字货币研究法案》</strong>，引导美联储开始探索CBDC。另外，还有两党法案《21世纪美元法案》被提出。</p>
<p>但对于数字货币，美联储主席鲍威尔屡次表示，数字美元是一件慎重的事情，美联储有义务了解数字美元面临的技术挑战，以及潜在的成本与收益，美联储也有义务位于前沿位置。但这并不意味着美联储要在数字货币领域如此着急。”</p></div>  
</div>
            