
---
title: '美国汽油连跌七周后将迎转机？异常猛烈的飓风季可能要来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9688'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 10:10:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9688'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月8日讯（编辑 刘蕊）</strong>随着美国汽油价格已经连续下跌50多天，美国司机们面临的加油成本也总算是降温不少。</p>
<p>然而，这样的“好日子”可能没法持续太久——美国能源专家警告，异乎寻常的飓风季可能即将来袭，美国汽油价格可能又要再次上升。</p>
<p><strong>美国司机们的“好日子”可能要结束了？</strong></p>
<p>根据美国汽车协会（AAA）的跟踪，截至上周五，全国普通汽油已经连续下跌52天，平均价格跌至4.113美元/加仑。</p>
<p>当然，这样的油价仍然不算便宜。去年同期美国汽油价格仅为3.19美元，相比之下，目前美国汽油价格仍然同比上涨28%。不过，相较于6月初时5.01美元/加仑的历史高点，至少美国平均汽油价格已经累计下跌17%，足以让美国司机们稍微松一口气。</p>
<p>能源数据和分析供应商OPIS全球能源分析主管汤姆•克洛扎（Tom Kloza）表示：“粗略计算似乎表明，到8月中旬左右，美国全体消费者每天的加油成本将比6月上旬左右减少约5亿美元。”</p>
<p>他认为，此前当汽油价格触及每加仑5美元时，市场的需求遭到了相当大的破坏，这是汽油价格连续下跌的原因之一。</p>
<p>此外，美国驾驶季节通常在美国的劳动节假期（9月5日）结束，而目前夏季驾驶季已经接近尾声，汽车销量也已经下滑，表明需求端的热度有望持续下跌。</p>
<p>然而，美国通常的飓风季即将来临，其对汽油供应端的影响可能会抵消掉汽油需求降温的影响。</p>
<p><strong>油市即将面临新风暴</strong></p>
<p>每年6月至11月末都属于美国的飓风季，其中8月至10月是飓风季最活跃的时期。而据美国国家海洋和大气管理局（NOAA）上周预测，美国今年的飓风可能会特别猛烈。</p>
<p>NOAA在最新的展望报告中写道，<strong>今年飓风季活跃程度高于往年的可能性为60%，</strong>大气条件和海洋条件都有利于推动今年的大西洋飓风季节高于正常水平。</p>
<p>根据NOAA的展望报告：</p>
<blockquote>
<p>预计今年下半年，美国国内将出现14至20场风暴（风速为每小时39英里以上）；其中6到10场风暴可能会升级成飓风（风速为每小时74英里以上），3到5场飓风可能会升级为大型飓风（时速111英里以上）。</p>
</blockquote>
<p>美国飓风季显然都会对其影响范围内的炼油厂开工造成影响。</p>
<p>美国汽车协会公共事务区域总监斯凯勒·麦金利（Skyler McKinley）表示，美国如果遭遇严重的飓风季节，很多汽油产品都会受到影响。不仅仅是美国国内生产的汽油产品，包括从墨西哥炼油商处进口的汽油也是如此，一场破坏性风暴“可能真的会再次推动价格上涨。”</p>
<p>麦金利表示，由于9月劳动节之后需求转冷，汽油价格原本有可能会下降，但是如果出现一场严重的风暴导致炼油产能下降，情况就大不一样了。</p>
<blockquote>
<p>“<strong>从历史上看，这些成本通常是地区化的。</strong>因此，举个例子来说，科罗拉多州（位于美国西部内陆）的人们不一定会因为恶劣的飓风而支付更多的汽油费用。但是海湾地区的人们肯定会受到影响，这取决于它（飓风）会对全国造成多大的影响。”</p>
</blockquote>
<p>OPIS全球能源分析主管克洛扎认为，如果墨西哥湾没有受到飓风的威胁，汽油零售价格有望会在8月中旬降到每加仑4美元以下；<strong>但如果受到飓风影响，汽油价格将迅速反弹，但可能难以会升至5.0150美元的高位。</strong></p>
<p>此外，克洛扎认为，俄罗斯限制能源供应的风险犹存，这也有可能再度推升原油价格。</p></div>  
</div>
            