
---
title: '美国11月起放宽旅行禁令？CDC认可疫苗清单仍待出炉'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 07:35:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊 ）讯，</strong>美东时间周一 ，白宫新冠病毒应对协调员杰夫·齐恩茨（Jeff Zients）宣布，美国将于11月对包括中国、印度、巴西和大部分欧洲国家在内的33个国家的航空旅客重新开放。上述国家的旅客需完全接种疫苗、出行前3天内进行核酸检测且取得未感染新冠病毒的证明后，就可入境美国。</p>
<p>这一规则将结束美国政府18个月前实施的一系列旅行禁令。自去年以来，如果旅客没有美国公民身份、绿卡或特定豁免，且在过去14天内去过英国、爱尔兰、申根地区、印度、伊朗、南非或巴西等地区，就会被禁止到美国旅行。</p>
<p><strong>许多细节仍未敲定</strong></p>
<p>齐恩茨除了透露“11月初”之外，没有给出新规定的确切开始日期，并表示新政策的许多细节仍在决定中。</p>
<p>另外，周一，美国刚刚才延长了与加拿大和墨西哥陆地边境的疫情相关限制措施。白宫也没有表明新的旅行规定是否会适用于这些陆路边境口岸。</p>
<p>白宫还指出，美国认可哪种疫苗的最终决定将取决于美国疾病控制和预防中心（CDC），CDC将在新政策生效前发布一份其认可的新冠疫苗清单。</p>
<p>而周一在被问及将认可何种疫苗时，CDC提及了他们此前的指导意见。“CDC会考虑FDA授权或批准的疫苗，以及（世卫组织）授权的疫苗，”CDC发言人Kristen Nordlund说，这个名单可能会跟随机构授权的增加而改变。</p>
<p><strong>欧洲航空公司股价明显上涨</strong></p>
<p>此前，美国航空和旅游行业一直在大力游说白宫取消旅行限制。</p>
<p>美国航空行业组织Airlines for America表示，截至8月底，美国的国际航空出行水平较疫情前下降了43%。美国旅游协会(U.S. Travel Association)此前估计，如果美国的旅行限制措施持续到今年年底，将给美国经济造成3250亿美元的损失。</p>
<p>不过，在拜登政府宣布新政后，美国航空公司的股价变动不大，而一些欧洲航空公司股价明显上涨。</p>
<p>英国航空母公司国际航空集团(IAG SA)周一上涨11.2%，法国航空(AIRF.PA)和德国汉莎航空(LHAG.DE) 收盘涨幅超过5%。</p>
<p>英国航空首席执行官肖恩·道尔（Sean Doyle）表示，美国宣布的消息“标志着一个历史性的时刻，它将为全球摆脱这场大流行病提供巨大推动力。”</p>
<p>英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）称这一宣布“对商业和贸易是一个巨大的推动，大西洋两岸的家人和朋友可以再次团聚，这是非常伟大的。”德国驻美国大使艾米丽·哈伯(Emily Haber)在推特上说，“促进人与人之间的接触和跨大西洋贸易非常重要。”</p>
<p><strong>态度突然转变</strong></p>
<p>2020年1月，时任美国总统特朗普首次对来自中国的航空旅客施加了旅行禁令，随后扩展到其他几十个国家，但没有明确的标准来衡量如何以及何时取消这些禁令。</p>
<p>白宫这一决定标志着拜登政府立场的突然转变。拜登上周才刚刚表示，美国新冠病例不断增加的情况下，现在不是取消任何限制的合适时机。</p>
<p>齐恩茨也在上周三表示，鉴于德尔塔变种的出现，现在不是解除旅行限制的合适时机。在本周一，有记者问及为何白宫立场在短期内迅速转变时，他提到了全球疫苗接种的增加，并补充说：“新的系统使我们能够实施严格的协议，防止新冠的传播。”</p>
<p>齐恩茨说，新的系统将包括收集前往美国的旅客的接触者追踪数据，使CDC能够联系到可能接触过新冠病毒的旅客。</p>
<p>美国官员们表示，自5月以来，政府一直在考虑对外国公民实施疫苗要求，但白宫直到上周五才决定采取行动。</p>
<p>美东时间周二，美国总统拜登将在联合国大会上首次发表讲话，并在本星期和英国、印度、日本和澳大利亚的领导人会面。</p>
<p>美东时间周一 ，白宫发言人莎琪（Jen Psaki）对记者表示，这一旅行新政不是以外交为目的推出的。“如果我们想让事情变得更容易些，我们会在6月总统第一次出国旅行之前，或者在今年夏天早些时候就作出决定。”她说，“我们是以科学为基础决出决定的。”</p>
<p>自6月以来，随着德尔塔变种的传播，美国新冠感染和死亡人数激增。本周日，美国报告了近2.9万例新增感染病例。</p></div>  
</div>
            