
---
title: '美国商务部长：大家都_缺芯_不会给汽车厂商_特殊照顾_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8633'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 03:44:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8633'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>美国商务部长雷蒙多(Gina Raimondo)周四表示，在全球半导体紧缺的情况下，她正在想办法帮助汽车厂商，但她不会优先照顾此类公司，令它们凌驾于其他芯片用户之上。目前，美国半导体行业正在向拜登政府施压，要求其提供援助。</p>
<p>雷蒙多周四召集多位大型晶片制造商、汽车制造商和科技巨头的高管举行了峰会。与会公司包括苹果、谷歌、福特汽车、通用汽车、AT＆T、思科系统、Verizon Communications、三星电子、高通公司以及台积电等。</p>
<p><strong>雷蒙多在接受采访时表示，芯片短缺问题没有简单的解决办法，拜登政府已敦促国会迅速通过立法，为国内生产提供资金。</strong>“我们正在试图弄清楚在增加信息共享和预测方面，政府能够以及应该发挥什么作用，从而减轻这一短期危机。”</p>
<p>汽车业是美国的主要行业之一，芯片供应不足已导致该行业的部分企业暂停了多条组装生产线。“它们现在确实很困难，”雷蒙多在谈到汽车制造商时说。</p>
<p>不过，她也提到了其他同样面临缺芯危机困扰的用户，包括电子和医疗设备制造商。<strong>雷蒙多称，虽然她在为汽车行业发声，但她并不是呼吁给予汽车行业特殊待遇。她表示，“我不赞同那种做法，我也没有这么做。”</strong></p>
<p><span class="underLine"><strong>汽车行业是否应优先惹争议</strong></span></p>
<p>目前，全球缺芯危机正冲击着从家用电器到笔记本电脑的几乎所有电子产品。微软和苹果等一系列科技公司的销量已开始因芯片短缺而出现下滑，疫情期间人们争相购买各种电子产品，加剧了这一局面。</p>
<p><strong>汽车行业是去年底首批因芯片短缺而遭遇严重生产挫折的行业之一，该行业已游说拜登政府帮助其获得芯片。</strong>芯片在汽车行业正扮演着越来越重要的角色，控制着先进的触摸屏和自动驾驶功能，以及其他许多更为常规的功能。汽车制造商需要的芯片大都来自老一代的技术，近年来由于利润不高，芯片公司在这方面的投入较少。</p>
<p>据纽约咨询公司艾睿铂(AlixPartners)的数据，全球芯片短缺已迫使不少汽车制造商出现停产，今年汽车行业的收入损失估计将高达1100亿美元。</p>
<p>美国汽车政策委员会(American Automotive Policy Council)主席马特·布朗特(Matt Blunt)表示，“当你因为缺少少量半导体芯片而无法在美国组装汽车时，这对经济的影响与在亚洲组装消费电子产品是完全不同的。”该委员会成员包括福特汽车、通用汽车和Stellantis NV。布朗特说，“我们当然支持确保所有行业都拥有满足消费者需求所需的芯片目标，但在此之前，我们认为优先考虑汽车行业是合理的。”</p>
<p>而对此，<strong>半导体行业和消费电子产品的主要贸易团体则表示，他们反对任何对汽车行业的优先待遇。</strong>美国消费技术协会(consumer Technology Association)主席加里·夏皮罗(Gary Shapiro)称，“芯片短缺正在全面影响消费科技公司，从个人电脑和移动设备，到汽车音响制造商和汽车制造商。”</p>
<p>汽车制造商一直在敦促芯片制造商重组工厂，以缓解短缺。芯片行业的管理人士说，一些芯片公司已经在寻求解决方案，但汽车行业面临的挑战不会很快化解。汽车制造商在去年疫情流行初期取消了大量芯片订单，认为需求不会在短期内回升。而当去年末需求激增时，芯片工厂已经承诺为笔记本电脑和其他需求旺盛的硬件厂商生产芯片。</p>
<p>在雷蒙多周四主持召开的这场会议之前，上个月美国总统拜登也参加了一场在白宫的类似会议。美国政府官员已经承认，短期内解决芯片短缺问题无能为力，而重点在于避免未来短缺的长期战略。</p></div>  
</div>
            