
---
title: '美国经济衰退呼声渐长！_新债王_：许多指标已初显端倪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 02:17:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>随着投资者努力应对通胀加速、加息前景以及股票下跌，华尔街投资大佬们开始越来越多地讨论着一个可怕的前景，即经济衰退。双线资本（DoubleLine Capital）CEO、“新债王”杰弗里-冈拉克（Jeffrey Gundlach）也认为，这种说法是有根据的，因为他看到许多衰退指标开始在市场上蔓延。</p>
<p>他解释称，一方面，消费者信心指数上周五跌至10年来的新低，而这一直是判断未来经济走向的可靠领先指标。冈拉克认为，信心下滑，再加上对消费者缺乏新的经济刺激措施，以及美联储预计将在一段时间内收紧量化宽松政策，对整体经济来说都不是好兆头。</p>
<p>另一个值得关注的衰退指标是收益率曲线，它追踪短期和长期利率之间的差异。历史证明，短期利率高于长期利率的收益率曲线倒挂，是经济衰退即将来临的可靠警告。</p>
<p>“收益率曲线已经让我们开始密切关注。一旦10年期国债和2年期国债的收益率差在50个基点以内，你就进入了经济衰退的观察阶段。这就是我们现在的处境。”冈拉克解释道。</p>
<p>他说，美联储目前的立场无助于解决问题，因为美联储仍在通过购买债券扩大资产负债表，而且尚未升息。这意味着，如果经济衰退真的迫在眉睫，美联储减轻经济损失的火力将会减弱，因为它没有降息的空间。</p>
<p>“我认为美联储应该在一年前停止量化宽松，而不是下周、明天或昨天。我们现在看到的是所有这些过度刺激的后果，”冈拉克补充说，“美联储显然落后于曲线。”</p>
<p>此外，还有一个引起冈拉克注意的经济衰退指标是信贷息差开始缓慢扩大，这表明市场对一些公司偿债能力的信心下降。这也表明，信贷市场正处于失控的边缘，这可能会阻碍一家公司以优惠价格举债的能力。</p>
<p>“这是恐慌的前奏，不幸的是，我认为我们目前的信贷利差就是如此，” Gundlach说，并警告称，信贷利差可能进一步扩大，将对股市产生负面影响。</p>
<p>“我们有足够的衰退空间，收益率曲线趋平，消费者信心低迷，而通胀处于高位，消费者没有刺激措施。我认为，今年晚些时候经济活动走弱的可能性相当高。”他补充说。</p>
<p>无独有偶。德意志银行策略师Jim Reid日前也表示，美国经济可能越来越难以避免陷入衰退。他说，“随着美国CPI数据的飙升，美国国债收益率倒挂的风险越来越大，经济衰退已更早开始倒计时。”</p>
<p>事实上，早在上月末，亚特兰大联储就在其GDPNow预测中将2022年美国第一季度实际GDP增长预期下调至0.1%，对比2021年最后一个季度6.9%的年增长率简直就是急速下滑。同时这也就意味着，美国经济正处于收缩边缘，离衰退不远了。</p>
<p>美国银行也将2022年的美国国内生产总值（GDP）增长预估从4.0%下调至3.6%，并指出“供需因素的综合作用表明，今年的增长将放缓。”</p>
<p>尽管冈拉克所描绘的经济前景黯淡，但他认为有一个领域可以开始慢慢买进，那就是新兴市场股票。他称，新兴市场的相对估值与美国股市相比“不正常”，在近期股市走软之际，新兴市场似乎是唯一大幅上涨的领域。</p></div>  
</div>
            