
---
title: '美参众两院分歧难解 540亿美元芯片补贴悬而未决'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9741'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 04:00:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9741'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，当地时间6月8日，美国参议院投票通过了旨在提高美国的技术优势以应对中国竞争的的《2021年美国创新与竞争法（USICA）》。今年7月，美国众议院外交委员会又通过了旨在抗衡中国的国际影响力、确保美国全球领导地位的《鹰法案》（Eagle Act）。</p>
<p>然而在那之后，由于两院分歧，这两项法案迟迟未能在众议院进行投票，流程陷入了停滞。考虑到立法议程紧凑，可能至少今年内，这两项法案都难以推进了，这使得包括540亿美元半导体业补贴在内的诸多新政策也是悬而未决。</p>
<p><strong>美国两院分歧令涉华法案陷入停滞</strong></p>
<p>当地时间6月8日，美国国会参议院以68票赞成、32票反对的结果投票通过《2021年美国创新与竞争法（USICA）》。</p>
<p>据美媒报道称，这项法案旨在向美国技术、科学和研究领域投资逾2000亿美元，以对抗中国日益增长的影响力，其中将特别拨款540亿美元以增加美国对半导体产业和电信设备的生产和研究。</p>
<p>然而，尽管民主党同时掌握着众议院和参议院的多数席位，但众议院议员们却表示，他们更希望制定自己的法案，而不是考虑USICA。</p>
<p>今年7月，美国众议院外交事务委员会提出了自己的所谓应对“中国挑战”的法案，即《确保美国全球领导力和参与法案》(Ensuring American Global Leadership and Engagement Act)，也就是《鹰法案（Eagle Act）》。然而这一法案遭到了委员会内20名共和党人的一致反对，目前还不清楚该法案何时会在众议院接受全体成员投票表决。</p>
<p>《鹰法案》的覆盖范围比USICA要窄，主要集中在外交政策上，而不是促进产业发展。它还包括一些促进气候合作方面的措施，这遭致了共和党人的反对。</p>
<p>这五个月来，众议院始终未能对《鹰法案》进行投票，也没有就USICA进行投票。国会助手们担心，该法案可能会推迟到2022年。一位众议院民主党领袖助手拒绝给出众议院审议该法案的时间表，只是说，众议院和参议院仍有一些领域必须解决分歧。</p>
<p><strong>部分USICA条款或依靠其他法案取得通过</strong></p>
<p>USICA的部分条款可能会在未来几周内依靠其他法案取得通过。一些议员已经将USICA中的部分内容放到美国国防授权法（NDAA）的修正案中，而NDAA是每年必须通过的年度国防政策法案。</p>
<p>周日，参议院多数党领袖查克·舒默(Chuck Schumer)在一封信中表示，参议院可能会在本周讨论NDAA，并“可能会将参议院通过的部分USICA文本添加到NDAA中。”</p>
<p>尽管如此，参议院情报委员会主席马克·华纳(Mark Warner)称，考虑到芯片短缺减缓了美国制造工厂的产出，通过USICA仍然尤为重要。他在声明中表示：“我敦促众议院的同事们不要再拖延，尽快推进这项立法。”</p></div>  
</div>
            