
---
title: '美国通胀愈演愈烈！食品供应链陷入中断 物价飞涨商品减量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2440'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 02:52:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2440'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，越来越的迹象显示，美国通胀正愈演愈烈。由于劳动力和原材料短缺，当地食品供应链正陷入中断困境，物价持续攀升的同时，人们甚至已经很难从货架上找到他们想要的商品。</p>
<p><strong>有行业高管指出，当前的情况甚至比2020年春季时更严重，当时是疫情刚刚爆发期，人们纷纷囤积食品，将超市货架抢购一空。一些食品公司甚至预计现在这种供应中断将持续到2022年。</strong></p>
<p><strong>大型食品分销商陷入供应中断</strong></p>
<p>北美最大食品批发经销商Sysco Corp.正在一些供不应求地区回绝客户订单。该公司表示，由于供应紧张，鸡肉、猪肉和外卖包装纸制品等关键商品的价格正在攀升，尤其是高需求、劳动密集型的培根、排骨、鸡翅和嫩肉等产品，生产已经放缓。</p>
<p>“全国某些地区受到劳动力短缺的挑战更大，我们的订单量经常超出我们的供货能力。”Sysco首席执行官Kevin Hourican本月初在致客户的一封信中表示:“不幸的是，这导致了我们对一些客户的服务中断。”</p>
<p>跟踪零售商与购物者和制造商之间交易的DecaData的一项分析显示，由于零售商在假日季前囤积库存，制造商的产能已经跟不上。数据显示，7月份供应商限制客户订单的发生率是1月份的两倍多。</p>
<p>另一家主要分销商联合天然食品公司（United Natural Foods Inc.）也难以按时将食品送到商店。该公司表示，劳动力短缺以及奶酪、椰子水以及香料等一些进口商品的延误导致了这些延迟。</p>
<p>“我们预计短期内将面临更多供应挑战，秋冬季将逐步改善，”联合天然食品一位人士表示。他还指出，公司的首要任务是“通过努力工作以尽快将货架恢复到正常库存水平”来支持客户。</p>
<p><strong>劳动力短缺问题严峻</strong></p>
<p>由于失业救济金和经济刺激支出增加，以及疫情降低了面对面工作的吸引力，美国各行各业都出现了工人短缺。Sysco正在积极招聘仓库工人和卡车司机，并为现有员工提供推荐和签约奖金以及留任奖金。</p>
<p>纽约食品分销商Baldor Specialty Foods负责营销的高级副总裁本杰明•沃克（Benjamin Walker）表示，<strong>整个食品行业正面临“大规模劳动力短缺”。“服务水平是我16年职业生涯中见过的最低水平，而且似乎不会很快消失。”</strong></p>
<p>他指出，在货运成本每天都在上涨的情况下，找到卡车司机“几乎不可能”。该公司的订单到货本来就晚，因此在发送给客户时面临延误。在出库方面，准时交货率高于50%，但这较通常情况下的90%以上水平大幅下降。</p>
<p>“我们都以为现在该结束了。但事情一件接着一件，”他表示。“这将在一段时间内成为常态。”</p>
<p><strong>缩水式通胀开始出现</strong></p>
<p>伴随着物价上涨，缩水式通胀开始出现。越来越多的产品价格虽未上调，但包装明显更小，这是一种变相涨价。</p>
<p>最近的案例有：好市多（Costco）的大包厕纸从去年的425张缩水至现在的380张；Dial沐浴露从21盎司减少到16盎司，缩水幅度达到25%；桂格即食燕麦片去年有10包，但今年某些品种仅剩下8包等等。</p>
<p>比价格上涨更糟糕的是，一些商店面临的问题已不仅仅是货架摆不满，而是货架上已经空空如也，库存已经耗尽。换句话说，人们已经买不到某些他们想买的东西。</p>
<p>杂货连锁超市Rouses Markets的首席执行官Donny Rouse表示，由于从宠物食品到罐装食品等在内的所有商品都快售罄，他正在努力填补货架。这家拥有60多家超市的连锁店有时只能收到其订单的40%，而在疫情前，可以收到超90%的订单。“顾客很难得到他们想要的一切，”Rouse表示。</p>
<p><strong>知名金融博客零对冲点评称，这让我们想起委内瑞拉持续的恶性通胀。对于货架空空是否意味着通胀，零对冲指出，这很复杂。短缺既是通胀上升的原因，也是通胀引发的结果。总之，我们越来越不能完全肯定地认为第三次世界金融危机不会发生。</strong></p></div>  
</div>
            