
---
title: '美国经济学家：西方制裁适得其反 给俄罗斯带来了很多好处'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1016'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 08:23:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1016'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月8日讯（编辑 牛占林）</strong>前华尔街金融家迈克尔·哈德森在接受德国媒体采访时表示，西方国家对俄罗斯发动经济战，效果却适得其反，反而给这个国家带来了很多好处。</p>
<p>迈克尔.赫德森目前担任美国列维研究所研究员，长期经济趋势研究所所长，密苏里大学（堪萨斯校区）经济系特级研究教授，并担任德国柏林经济学院、瑞典斯德哥尔摩经济学院客座教授。 上世纪60年代起，他为大通曼哈顿银行和安达信公司做国际收支分析，此后一直活跃在华尔街，为很多金融公司做咨询服务。</p>
<p>在上周末的采访中，当被问及制裁对俄罗斯经济的影响时，哈德森指出："西方的制裁对俄罗斯来说是一种帮助。他们不仅使莫斯科在经济上独立，而且还通过提高能源价格为其政府预算带来了额外的收入，俄罗斯经济正在实现自给自足。"</p>
<p>他表示，制裁措施有效地推动俄罗斯从进口转向国产化，俄罗斯正在朝着完全摆脱对西方商品依赖的方向前进。</p>
<p>这位经济学家补充道：“俄罗斯不再从德国进口汽车，而是转向和中国合作，去发展自己的汽车工业。俄罗斯也在迅速采取行动，用国产商品取代对西方的依赖。他们极少数不能生产的东西，就是好莱坞电影和意大利奢侈品等商品。”</p>
<p>他说，尽管俄罗斯不太可能大规模生产过去进口的一些奢侈品，但该国的经济将在很大程度上实现自给自足。</p>
<p>哈德森还指出，西方一些制裁措施旨在限制俄罗斯从能源出口中获利，但没想到反而给俄罗斯政府预算带来了额外的收入。“俄罗斯是欧盟能源禁运计划的最大受益者，俄罗斯卖的天然气变少了，但赚的钱变多了。”</p>
<p><strong>搬起石头砸了自己的脚</strong></p>
<p>他表示，针对俄罗斯经济的制裁，未能破坏该国货币(卢布)的稳定，反而加快了去美元化的进程。</p>
<p>“在俄乌冲突之前，俄罗斯就在努力去美元化，但没有人预料到这个过程会这么快。”</p>
<p>此外，这位专家表示，西方国家正通过施加限制"自取灭亡"。"华盛顿冻结了俄罗斯所有的美元和欧元账户。作为回应，莫斯科方面不得不退出了美元体系，并决定将石油、天然气、钛和铝等商品的贸易转换成以卢布结算。这些反制措施导致了卢布的走强，可以说，美国和欧盟是搬起石头砸了自己的脚。”</p>
<p>自俄乌冲突以来，西方加大了对莫斯科的制裁压力：价值数千亿美元的俄罗斯资产被冻结，欧盟已经采取了七轮限制性措施，包括煤炭和石油禁运。所有这些已经给西方国家本身带来了问题，导致食品及燃料价格的急剧上涨，多国政局动荡不安。</p>
<p>不过，哈德逊指出，俄罗斯被制裁的“最大受益者”仍然是美国。这是因为，严重依赖俄罗斯能源的欧洲同时面临能源和粮食危机，因此几乎没有能力关注和解决其他问题。当然，美国也借此获取了巨大的经济利益。</p>
<p>“实际上，美国也不在乎俄罗斯是否赢得战争，因为美国已经成功地削弱了其在欧洲的竞争对手，尤其是德国。”德国的工业受到了威胁，因为它没有足够的天然气，这将会导致工业企业的破产。</p></div>  
</div>
            