
---
title: '美国亲自示范：可以买俄罗斯的粮食和化肥了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 08:58:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月22日讯（编辑 牛占林）</strong>自俄乌冲突以来，以美国为首的西方国家对俄罗斯出台了一系列制裁措施，虽然没有将包括化肥在内的俄罗斯农产品列入制裁名单，但出于种种疑虑，许多国家和贸易商还是避开了俄罗斯的供应，这也在一定程度上推升了全球粮食价格。</p>
<p>近期以来，随着全球粮食危机愈演愈烈，美国和欧盟开始作出各种澄清，说明欧美对俄制裁不涉及农产品、食物和化肥。近日，美国方面甚至亲自作出示范，购买了俄罗斯的化肥。</p>
<p>据悉，一艘从俄罗斯出发运送液体化肥的油轮即将抵达美国。数据显示，这艘名为Johnny Ranger的油轮装载了约3.9万吨尿素硝铵溶液，计划于下周一抵达新奥尔良。</p>
<p>美国国务院发言人表示，美国从未制裁来自俄罗斯的食品或农产品。“我们没有兴趣将粮食武器化，以牺牲弱势群体的利益来制造人道主义危机。”</p>
<p>美国财政部上周就发布了一项声明，澄清其对俄罗斯的制裁政策并不包括农产品和医疗产品，这将以消除限制俄罗斯粮食出口的隐性制裁。</p>
<p>美国财政部表示，与俄罗斯有关的农业商品(包括化肥)、农业设备、医疗药品不是美国制裁的目标。美国支持联合国将俄乌的谷物带入世界市场。</p>
<p>周四(7月21日)，欧盟理事会也在网站上发布消息称，欧盟理事会批准的对俄制裁磋商不涉及农产品、化肥和粮食贸易。该文件称：“今日或此前对俄罗斯采取的任何措施，绝不包括第三国与俄罗斯间的农产品和粮食贸易，包括小麦和化肥。”</p>
<p>欧盟理事会批准的制裁，还不包括第三国购买来自俄罗斯的药品或医疗产品。</p>
<p><strong>俄乌粮食即将进入全球市场</strong></p>
<p>美国和欧盟的举措意味着，俄罗斯的粮食和化肥可以顺利进入全球市场了。此外，乌克兰粮食出口也传来积极进展，最快于周五达成出口协议。</p>
<p>土耳其和联合国官员表示，俄罗斯、乌克兰和联合国官员计划周五签署一项协议，恢复通过黑海出口乌克兰粮食。这一声明令那些因俄乌冲突而被困的粮食供应有望近期恢复。</p>
<p>土耳其总统府新闻局发布消息称，乌克兰粮食出口运输协议签署仪式将于当地时间22日16时30分（北京时间21:30），在伊斯坦布尔土耳其总统府道尔玛巴赫切办公区举行。土耳其总统埃尔多安、联合国秘书长古特雷斯以及乌克兰和俄罗斯代表将出席签署仪式。</p>
<p>一位联合国官员表示，有关各方已经达成了协议，但他警告说，在预计于周五签署协议之前，最后时刻仍可能出现问题。</p>
<p>最近几天，土耳其和俄罗斯总统以及乌克兰一名高级官员都对会谈表示了积极的态度。</p>
<p>乌克兰素有“欧洲粮仓”之称，是玉米和小麦出口大国。如果达成协议，可能会释放出乌克兰约1800万吨的小麦、玉米和其他粮食供应，这些粮食本来因战争而无法出口。</p></div>  
</div>
            