
---
title: '美国芯片法案陷入新烦恼：僧多粥少 到底该怎么分蛋糕？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3147'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 07:20:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3147'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月1日讯（编辑 马兰）</strong>上周，美国参众两院通过了一项芯片法案，其中包括将会投入520亿美元支持美国先进芯片的制造和研发。该法案目前尚未正式签署，但已经在美国半导体业掀起“争宠”戏码。</p>
<p>根据该法案规定，芯片制造商允许在第一年的利润中抵扣25%的成本，这一款优惠相当于240亿美元的税收抵免。</p>
<p>此外，美国政府将在五年内拨款390亿美元用于支持新晶圆厂的建设，其中每个项目可得到30亿美元的补贴。另外的110亿美元将用于研发，剩下的20亿美元则投资在五角大楼青睐的项目上。</p>
<p>但这对十分烧钱的半导体产业来说，政府的拨款无疑是僧多粥少。半导体公司想要得到更多的支持，只能是八仙过海，各显神通。</p>
<h4 id="-">唯“血统”论</h4>
<p>以英特尔为首的美国半导体公司，正在极力吹“枕头风”：美国商务部应该支持在美国进行研发并设厂的公司，这些公司在本地拥有大量的雇工，需要被优先考虑。</p>
<p>说得再直白一点，就是让商务部把520亿美元更多拨到美国公司手里，而不是便宜了外国公司。</p>
<p>据CPU巨头英特尔表示，它正在亚利桑那州建设两个晶圆厂，还将在俄亥俄州建造两个晶圆厂。仅它一家公司就已经瞄准了120亿美元的半导体补贴。</p>
<p>但从拜登亚洲行积极促进三星等企业到美国设厂来看，外来和尚也是白宫芯片政策中不可或缺的角色，如果不给相应的政策支持，不仅面上无光，而且投资计划有可能变卦。</p>
<p>据悉，台积电和三星都已开始在美国建造新的晶圆厂，前者在亚利桑那州投资了120亿美元建厂，后者在得克萨斯州投资了170亿美元建厂。两家新工厂预计都在2024年投入生产。</p>
<h4 id="-">唯“成本”论</h4>
<p>对于三星、台积电和SK海力士这种虽非美国本土企业，但都计划在美设厂的半导体企业来说，芯片拨款也是不愿放弃的肥肉。</p>
<p>据美国商务部文件显示，三星早在3月就建议美国政府应该支持非美国公司，并权衡外国公司对美国经济的影响。</p>
<p>台积电的董事长刘德音则称，在美国设厂的成本远高于在亚洲建厂，芯片制造人才的短缺正在打击该公司在美国的发展。言下之意，该公司是想用美国的拨款来抵消它上涨的成本。</p>
<p>台积电创始人张忠谋也表示，几十年来美国芯片制造专业知识落后让美国很难获得全球竞争力，这也大大削弱了芯片法案的效力。</p>
<p>另一家芯片代工厂SkyWater Technology表示，将斥资18亿美元建厂，但前提是获得官方的支持。该工厂使用成熟技术生产芯片，满足美国本土企业定制化的需求，这些小批量生产的芯片通常也不要求满足低功耗标准。</p>
<p>据SkyWater的首席执行官称，其生产的成本三分之一来自于联邦政府的支持，另外三分之一来自于州政府的支持。</p>
<h4 id="-">唯“先进”论</h4>
<p>除了美国公司和外国公司的拉帮结派，美国半导体产业还有声音称，政府应当多扶持有潜力的公司。</p>
<p>比如在内存和存储芯片上颇有建树的本土企业美光。</p>
<p>美国芯片分析师Pat Moorhead表示，内存和存储芯片已经增长到占半导体市场近三分之一的规模，而美光又恰在这一领域拥有领先技术，这就意味着它可能将成为美国政府重点帮扶的对象。</p>
<p>美光此前宣布将在2031年前投资1500亿美元用于业务发展，并在芯片法案落地后，新建一家大型工厂。美光首席执行官表示，这家新工厂可能在本世纪中期开始投产。</p></div>  
</div>
            