
---
title: '美军为复仇再次发动空袭致平民伤亡 塔利班严厉谴责'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1427'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 03:35:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1427'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>当地时间周日，美国中央司令部表示，美国对阿富汗首都喀布尔进行了一次“防御性空袭”，目标是一名对机场构成紧迫威胁的ISIS-K自杀式炸弹袭击者。这是三天内美军在阿富汗发动的第二次空袭，引起了塔利班的谴责。</p>
<p>与此同时，随着8月31日截止日期的临近，美国及其盟国的撤离工作已经接近尾声，而塔利班也已经做好了接管喀布尔机场的准备。</p>
<p><strong>美军在阿富汗发动三天内第二次空袭</strong></p>
<p>当地时间周日，美军无人机对位于喀布尔机场西部Khaje Bughra社区一栋建筑物旁的一辆汽车发动空袭。</p>
<p>美军称这次空袭消除了ISIS-K针对喀布尔机场的紧迫威胁：“我们有信心成功地实现了目标。车辆发生的严重二次爆炸表明车辆中存在大量爆炸材料。”</p>
<p>周日晚些时候，美国军方承认空袭造成了平民伤亡。美国中央司令部发言人比尔·厄本（Bill Urban）说：“我们知道，由于汽车被毁，随后发生了巨大而有力的爆炸，这表明车内有大量爆炸性材料，可能造成了更多的伤亡。”</p>
<p>据CNN报道称，一个家庭的九名成员都在周日的空袭中丧生，其中包括六名儿童。塔利班首席发言人以及在社交媒体上发帖的喀布尔民众也证实，在周日的空袭中，一所房子和一辆汽车都被击中，多名平民被杀。</p>
<p>周日的无人机袭击车辆是过去三天内美军针对ISIS-K的第二起袭击。</p>
<p>周四，喀布尔机场外发生自杀式炸弹袭击，造成13名美国军人和至少170人死亡。伊斯兰国在阿富汗的分支组织ISIS-K宣称对该起袭击负责。</p>
<p>当地时间周五晚些时候，美国无人机在阿富汗东部楠格哈尔省（Nangarhar）省贾拉拉巴德发动了塔利班执掌阿富汗以来的首次空袭，据称击杀了两个ISIS目标，其中一人就是周四喀布尔机场恐怖袭击的“策划者”。</p>
<p>塔利班对美军在周日发动的袭击表示谴责，称美国侵犯了阿富汗的主权。</p>
<p>塔利班发言人比拉尔·卡里米(Bilal Kareemi)表示：在别人的土地上开展行动是不正确的，美国应该通知塔利班。“每当美国采取此类行动时，我们都会予以谴责。”</p>
<p><strong>撤退活动已经接近尾声</strong></p>
<p>在喀布尔机场遭遇新一轮恐怖袭击的威胁下，美军正加紧在8月31日的最后期限前完成撤离行动。</p>
<p>美东时间周日早间时候，白宫表示，从美东时间周六凌晨3点到周日凌晨3点，大约有2900人从喀布尔撤离。这表明美军自阿富汗撤退的任务显然正在逐渐接近尾声，近日撤出的人员明显比前几天同期要少。</p>
<p>包括英国、加拿大、比利时等北约国家军队已经在前几日陆续宣布结束在阿富汗的撤离工作，军队已完全撤离阿富汗。</p>
<p>过去两周，美国及其盟国已将约11.44万人带离阿富汗，但仍有数万人希望离开。</p>
<p>据路透社报道，一名塔利班官员透露，塔利班已经组织好工程师和技术人员团队，做好了接管机场的准备。</p>
<p>这位官员说：“我们正在等待美国人的最后点头，以确保对喀布尔机场的完全控制。双方都致力于迅速移交（机场控制权）。”</p></div>  
</div>
            