
---
title: '美国披露多起涉新冠欺诈案 受害者竟有联邦雇员和奥运会运动员'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=499'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 07:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=499'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月21日讯（编辑 马兰）</strong>美国联邦检察官表示，已对自大流行开始以来从患者身上进行诈骗的个人提出起诉，涉案诈骗金额超过2.92亿美元。</p>
<p>美国司法部周三（4月20日）表示，去年5月已指控14人在疫情期间针对患者及民众诈骗了大约1.43亿美元，而在过去的一年向政府医疗保健计划进行诈骗的人数有21人，共计诈骗金额达到1.49亿美元。</p>
<h4 id="-">政府惨变冤大头</h4>
<p>对联邦医疗保障计划下黑手的最大诈骗人士是来自加利福尼亚州的Imran Shams和Lourdes Navarro，两人都已63岁，在格伦代尔拥有一家临床实验室Matias。</p>
<p>Matias实验室向Medicare收取医疗保健筛查测试费用，而Medicare是国际性检测机构，其出示的报告可用于各个国家出入境审查。</p>
<p>据起诉书称，Shams和Navarro向获得样本和检测订单的营销人员支付回扣，并向联邦提出了总计2.14亿美元的虚假实验室检查账单，这些都被认为是不必要的检查。其中有近1.25亿美元的新冠和呼吸道病原体检测费用，但这些测试实际上并没有资格获得医疗报销。</p>
<p>Shams此前已被判犯有医疗欺诈罪，不被允许加入联邦医疗计划。但两人通过空壳公司和其他手段来隐瞒Shams在这件临床实验室中的角色。</p>
<p>起诉书还称，Shams和Navarro通过Navarro控制的空壳公司洗钱，包括在购买奢侈品及海外房地产等。</p>
<p>两人被指控犯有医疗欺诈、洗钱及贿赂，但Navarro的律师表示，他的委托人否认这些指控，并表示，他可能也将为Shams进行辩护。</p>
<p>除了Shams和Navarro的骗局外，长岛区的诊所老板兼医学博士Frankel在得来速站点非法获得进行新冠检测的人的信息，谎称接受患者的长期求医，向联邦医疗计划要求支付诊疗费用。</p>
<p>但其律师称，Frankel是长岛地区受人尊敬的心脏病专家……在大流行来袭时，他挺身而出，为社区带来了急需的Covid-19测试，他的服务得到了包括白宫在内的许多人的认可。</p>
<h4 id="-">诈骗花样百出</h4>
<p>在疫情期间，有人骗联邦机构，也有人骗普通群众。</p>
<p>其中一个例子是加州的一名药房主任获得了Moderna疫苗小瓶的真实批号，利用其伪造新冠的疫苗接种卡。</p>
<p>另有三名加州人被指控为新冠提供虚假治疗方法，主导人Mazi提供所谓的免疫药丸，并声称该药丸将提供终身新冠免疫保护。她还提供假疫苗卡，并知道如何填写会让其看起来像是FDA授权的Moderna疫苗纪录。</p>
<p>调查显示，她为200多人提供了这种虚假的疫苗接种卡。除了新冠疫苗外，她还提供假的儿童疫苗证明，超过100人得到了这种虚假免疫卡。</p>
<p>同在加州，另一位则被指控犯有证券欺诈罪，嫌疑人被指控欺骗医疗上市公司Arrayit的投资者和潜在投资者。作为该公司的大股东，嫌疑人通过传播虚假和误导性信息诱导其他投资人购买Arrayit股票，大幅拉高价格来获利。</p>
<p>最具戏剧性的当属在华盛顿州被捕的Robert Van Camp，他被指控使用空白的新冠疫苗接种卡伪造有效疫苗证明，用“礼品卡”的名义包装出售，据说卖到了十几个州的范围，甚至卖出国门。</p>
<p>今年4月初，他把“礼品卡”卖到了一名联邦卧底特工手里。他还得意洋洋的告诉卧底探员，曾向参加东京奥运会的三名奥运选手及其在东京、阿姆斯特丹、夏威夷、哥斯达黎加和洪都拉斯的教练出售了卡片。</p>
<p>Van Camp制作的卡片售价为175美元，已经售出了数百张卡片，他的客户名单上还有一些必须接种新冠疫苗的联邦雇员。</p></div>  
</div>
            