
---
title: '美将军称为避免_三战_，应将立陶宛逐出北约？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7215'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 00:12:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7215'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，中文自媒体平台有消息称，立陶宛对俄罗斯飞地加里宁格勒实施了运输封锁，对此美国陆军将军罗伯特·杰斐逊表示，立陶宛此举可能引发“第三次世界大战”，而为了避免美国与俄罗斯爆发直接冲突，“应该立即终止立陶宛在北约组织的权利。”该自媒体还附上一篇俄语媒体的相关报道。明查</p>
<p>在谷歌中搜索俄语报道标题“美国呼吁终止立陶宛的北约成员国身份”（Американский генерал призвал приостановить членство Литвы в НАТО），可以找到原文由“安东·米克尔尤纳斯”6月22日发布在一家名为Panorama.pub的资讯网站。</p>
<p>文章写道：“美国陆军准将罗伯特·杰斐逊（Robert Jefferson）在BBC电视频道播出时提议暂时限制立陶宛在北约的权利。否则，维尔纽斯（立陶宛首都）在加里宁格勒地区货物转运的立场，可能会导致北约与俄罗斯发生全面冲突……杰斐逊说，立陶宛是在‘挑衅莫斯科’，并将其置于‘即使是一个普通的、非侵略性的国家也会考虑采取强有力的解决方案’的境地。”</p>
<p>加里宁格勒是位于波罗的海沿岸的俄罗斯飞地，处于立陶宛与波兰之间，人口在90万左右，占地面积约414.4平方公里。本月早些时候，立陶宛表示将禁止俄罗斯乘客和未经批准的货物借道立陶宛境内运往加里宁格勒，并称作为欧盟对俄制裁的一部分，该决定是在与欧盟委员会协商过后做出的。针对这一决定，俄方回应道，立陶宛此举是“史无前例的”“敌对”行为，并表示，“如果在不久的将来，加里宁格勒地区和俄罗斯联邦之间的立陶宛其他领土未恢复（对俄货物运输），俄罗斯将保留采取行动保护其国家利益的权利。”</p>
<p>在BBC官网上搜索关键词“Robert Jefferson”，并未发现任何“美国准将”接受采访的消息。事实上，美军中也没有任何名为罗伯特·杰斐逊的“准将”。对Panorama使用的这张照片进行反搜，可知图中这位将军名为罗伯特·内勒（Robert Neller），2015年起担任美国海军陆战队第37任司令，2019年卸任并退役。根据Alamy图片库的描述，原图拍摄于2015年7月内勒出席美参议院军事委员会会议，被提名为海军陆战队司令现场。Alamy图片库中收录的2015年内勒被提名为海军陆战队司令现场照片。</p>
<p>最初捏造这则消息的网站Panorama实为一家讽刺新闻网站。其标志就已经标明了其属性：Сатирическое издание（讽刺版）。尽管Panorama在其网站介绍中称自己成立于1822年，是“最古老的苏联和俄罗斯通讯社”，但该网站实际上则成立于2017年。6月26日，Panorama在众筹网站boosty上发布读者赞助渠道，并自称为“俄语版的洋葱新闻”“俄罗斯最著名的恶搞新闻”。Panorama在众筹网站Boosty上的筹款页面。</p>
<p>Panorama的讽刺和幽默的性质以及其编造的“玩笑”时常能愚弄到一些不明真相的群众和媒体。2018年，俄媒Zvezda就曾援引Panorama报道一名“要求学生学习本地上世纪90年代犯罪头目传记”而被当地教育局通报批评的历史老师。Zvevda援引Panorama的讽刺新闻报道。</p>
<p>不止俄罗斯国内，Panorama的影响范围还辐射到了邻国白俄罗斯。2020年，Panorama还杜撰了一条“白俄罗斯总统卢卡申科获得诺贝尔和平奖提名”的讽刺新闻，为白俄罗斯ONT电视台所转发。</p>
<p>在当地时间6月21日的新闻发布会上，当被问及对立陶宛对加里宁格勒实施运输封锁这一决定的态度，美国国务院发言人内德·普莱斯力挺立陶宛称：“立陶宛是北约的成员国。我们坚持对北约所作出的承诺……立陶宛一直是这方面的坚定伙伴。我们支持北约。我们支持北约盟国，我们支持立陶宛。”6月21日普莱斯在新闻发布会上的回应。</p>
<p>综上所述，“美将军杰斐逊称为避免‘三战’，应将立陶宛逐出北约”乃俄罗斯讽刺新闻网站Panorama发布的讽刺新闻，文章配图为2019年退役的海军陆战队前司令罗伯特·内勒。美国并无名为“罗伯特·杰斐逊”的将军，近期也无“罗伯特·杰斐逊”就立陶宛禁运俄罗斯货物接受BBC采访。</p></div>  
</div>
            