
---
title: '美国光储：弱电网下的多层次、自驱动市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8149'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 04:20:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8149'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>产业背景：美国的碳中和目标定在2050年，要实现该目标需累计部署的光伏装机达到1050-1570GW，以满足44%-45%的电力需求。由于“页岩气革命”，美国的化石能源能够实现自给且天然气实现净出口。一方面美国在传统能源方面具备资源优势，另一方面两党在能源路线方面存在里面差异（共和党更重视扩大传统能源的生产，民主党支持优先发展替代能源），美国的能源路线仍存变数。</p>
<p><strong>需求侧：电网掣肘，就地消纳为主</strong></p>
<p>需求刺激政策：以联邦ITC为底色，各州因地施策。联邦ITC允许项目方从联邦税收中扣除固定比例的太阳能系统安装成本，已经历多次延期，目前政策为22年后补贴比例由26%降至22%，2023年降至10%（不含户用）。若《BBB法案》通过，则可延期10年。各州政策则以RPS为核心，辅以州级ITC补贴、净计量政策等，持续拉动光伏装机需求。</p>
<p>户用：模式创新，补贴退坡刺激家储需求。2021年美国户用光伏新增装机4.2GW，同比+30%以上，其中加州、PJM电力市场区域是较为重要的增量来源。<strong>美国户用光伏已衍生出多种商业模式，诞生了Sunrun、Sunnova、Sunpower等龙头企业，随着各州净计量政策逐步退出，户用储能需求有望高增。</strong></p>
<p>非住宅：分为社区光伏和工商业光伏，集中于高电价地区。社区光伏主要针对中低等收入人群，受政府规划影响较大，2021年新增装机0.96GW；工商业光伏集中于工业较发达的加州和东北地区，2021年新增装机1.44GW。</p>
<p>地面电站：RPS开路，自发需求跟进，配套储能效果更佳。2020年以来，地面电站约占美国新增光伏装机的70-80%，驱动因素正从RPS等强制因素转向自愿驱动。历年新增签约和装机量受ITC政策驱动明显，2021年美国地面电站光伏新增装机17GW，2018年（6.2GW）-2021年复合增速约40%。<strong>地面电站与电化学储能的结合正成为趋势，带动美国表前储能高增。</strong></p>
<p><strong>供给侧：贸易壁垒下的特殊竞争环境</strong></p>
<p>本土供给：截至2022年1月，美国本土仍有硅料、晶硅组件、薄膜组件及逆变器产能，主要集中在加州、五大湖地区及东南部，代表企业有Hemlock、RECSilicon、Wacker、FirstSolar等。</p>
<p>海外供给：2021年美国进口光伏组件23.6GW，同比下降12%，主要来自马来西亚、越南、泰国、韩国、柬埔寨；2021年美国进口光伏电池2.6GW，同比增长17%，主要来自韩国、马来西亚、越南。</p>
<p>对华光伏产业政策：美国自2011年开始对华施行“双反”，后经历二次“双反”，东南亚反规避调查（正在进行），以及201关税、301关税、暂扣令WRO等，力图扶持本国光伏制造业。</p>
<p>投资建议：美国光伏市场需求潜力巨大，拜登为东南亚豁免2年组件关税后，反规避调查阴霾暂时散去，2022下半年至2024年需求有望高增。若后续《BBB法案》取得进展，将进一步刺激美国光伏市场需求提升。建议关注布局美国市场的光伏产业链企业：</p>
<p>1）组件环节：隆基绿能、晶科能源、晶澳科技、天合光能；</p>
<p>2）逆变器环节：阳光电源、锦浪科技、固德威、禾迈股份；</p>
<p>3）储能环节：派能科技、科陆电子。</p>
<p><strong>风险分析：东南亚贸易政策风险、硅料价格过高的市场风险、竞争加剧风险。</strong></p></div>  
</div>
            