
---
title: '美国电动车基建标准呼之欲出：全面开放充电桩 里程焦虑_良药_来了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8139'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 01:41:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8139'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月10日讯（编辑 郑远方），</strong>美国充电基础设施建设再迈一步。</p>
<p>当地时间周四，美国白宫宣布，拜登政府提议为电动汽车充电网络设定新标准，拟议的标准预计将于下周公布。</p>
<p>具体从美国运输部提交的议案要求来看，<strong>新标准从充电速度、用户覆盖、互通性、支付系统、定价等多方面作出规定：</strong></p>
<blockquote>
<p>1. <strong>政府资助设立的充电站必须使用直流快充，</strong>每个充电口功率须达到或超过150kW；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2. 政府资助设立的充电桩至少有4个充电口，可同时为4辆车充电；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>3. 充电桩不能只供会员使用——换言之，正如白宫官员所言，<strong>不论地点、电动汽车品牌或充电公司，未来沿路充电桩向所有美国司机开放。</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>4. 全美充电站需在相同软件平台上连通、运营，保持相同的支付机制及定价信息；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>5. 制定一套数据标准，使得第三方App可提供实时充电状态信息。</p>
</blockquote>
<p>美国之前已设下充电基建目标，计划<strong>全国在2030年前建成50万座充电站，</strong>该项目将获得政府提供的50亿美元公示资金支持，用于高速公路充电基建建设；以及25亿美元竞争性拨款，支持社区内充电设施。</p>
<p>新基建之外，其政府也为新能源车本身设下了目标，即2030年电动汽车在新车销量中占比达50%。</p>
<p>值得一提的是，马斯克曾在去年7月表示，将在2021年内开放超级充电站。今年2月，<strong>特斯拉已正式开放荷兰所有充电站，并在欧洲多国试点。</strong></p>
<p>再看国内，我国近来已有多项政策出炉，支持完善充电基础设施布局。</p>
<p>《“十四五”现代能源体系规划》提出，优化充电基础设施布局，全面推动车桩协同发展。北京市、上海市、浙江省等多地市政府也已作出积极响应，而<strong>适度超前建设是目前各省市对于充电桩规划的基调。</strong></p>
<p>中金公司曾指出，对于私人消费者而言，<strong>公共充电的完善对里程焦虑的改善至关重要，可推动私人电动车的接受度，拉动整体新能源车增长。</strong>中信证券也认为，在政策持续推动下，预计2025年前，国内新能源汽车充电网络有望迎来增长提速，完成适度超前布局，并加快超充、换电及光储充一体项目的应用和推广。</p>
<p>分析师预计，<strong>政府及国网将承担更多基建性扩张，而运营商则将更多基于盈利性进行扩张。</strong>重资产运营压力下，后者或将通过共建/加盟/私桩共享等吸纳社会资本的多维扩张模式，以平衡短期需求波动与规模扩张目标。此外，基于规模下的非电业务也有望得到探索与发展。</p>
<p>短期来看，机构认为优质充电设备供应商较为受益，中长期则看好优质运营商。</p>
<p><strong>A股公司中：</strong></p>
<p>春兴精工与特斯拉合作开发超级充电桩内busbar功能件；</p>
<p>易事特已开始向特斯拉及各销售公司供应充电桩产品；</p>
<p>双杰电气拥有多款充电桩产品，且公司已取得国网公司供应商资质；</p>
<p>国电南瑞为主流充电设备供应商，产品包含交流充电桩、直流充电机、充电站监控系统等；</p>
<p>和顺电气已获国网电动汽车服务公司多区域充电桩订单。</p></div>  
</div>
            