
---
title: '美卫生官员：猴痘不会构成重大威胁 正大量采购疫苗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8579'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 05:46:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8579'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月24日讯（编辑 刘蕊）</strong>在近日欧美多国出现猴痘感染病例后，美国卫生官员对外表态，试图安抚公众。美国官员周一表示，猴痘的风险很低，似乎不会对公众构成重大威胁，并且美国拥有疫苗和抗病毒药物储备，随时可以在需要时使用，已准备好应对其传播。</p>
<p>但同时，美国卫生官员们也承认，美国可能会出现更多病例。目前，美国正在大量采购猴痘疫苗，而相关公司也正在大力扩产。</p>
<p><strong>美国官员称猴痘不会构成重大威胁</strong></p>
<p>目前，美国马萨诸塞州有1例猴痘确诊病例，纽约市、佛罗里达州和犹他州有4例疑似病例，美国卫生官员正在调查病毒的来源。</p>
<p>目前在美国发现的病例和欧洲的病例感染的都是西非猴痘毒株，这种毒株往往比另一种中非猴痘毒株更温和，致死率为约1%。到目前为止，全球还没有出现猴痘感染死亡病例。</p>
<p>美国公共卫生管理部门周一表示 ，尽管任何人都可能通过亲密接触或性接触感染或传播猴痘病毒，但目前全球疫情的许多感染者都是同性恋和双性恋男性。卫生官员警告称，与感染者共用被褥、衣物或牙刷会产生更大的风险。</p>
<p>美国伊利诺伊大学芝加哥分校公共卫生学院的流行病学家卡特琳·华莱士（Katrine Wallace）表示，与新冠疫情之初相比，美国更有能力应对猴痘疫情。</p>
<p>她解释称，部分原因是猴痘的传染性远低于新冠病毒，部分原因是美国政府对于猴痘早有防范。</p>
<p>几十年来，由于长期担心天花的威胁，美国地方和联邦政府都加强了对天花和猴痘的防范。华莱士说，全美各地的公共卫生部门一直在定期更新培训和应对方案，以应对潜在的天花或猴痘疫情。因此，当美国上周发现病例时，卫生部门很容易就能运用这些年来的实践。</p>
<p>华莱士解释称 ：“新冠病毒是一种全新的病毒，我们对它一无所知，它的传染性更强。（猴痘的）情况则不是这样的。”</p>
<p>华莱士认为 ，不太可能需要所有人都接种猴痘疫苗。因为它主要通过密切接触传播，美国只需要给那些接触过感染者的人接种疫苗。</p>
<p>本周一（5月23日），正在日本访问的美国总统拜登也表示，没有必要通过隔离来防止猴痘在美国的传播，并称美国有足够的疫苗来应对这种疾病的严重暴发。</p>
<p><strong>美国正寻求更多疫苗</strong></p>
<p>美国卫生官员们说，美国国家战略储备有FDA授权的天花疫苗和治疗药物，其中大多数显示出对猴痘的有效性。</p>
<p>美国疾病控制和预防中心（CDC）的卫生官员周一表示，<strong>美国已经储备了Bavarian Nordic公司的Jynneos猴痘疫苗，并正在寻找更多的疫苗。</strong>据称美国已经签订了数百万剂疫苗的合同。</p>
<p>CDC官员们补充说，<strong>美国有超过1亿剂的ACAM2000天花疫苗用于预防猴痘感染。</strong>这种疫苗虽然并不是专门针对猴痘的，但由于天花与猴痘关系密切，因此这种疫苗也可以抵抗这两种病毒。</p>
<p>然而，CDC官员也警告说，ACAM2000天花疫苗可能对某些健康状况有严重的副作用，相对之下，Jynneos猴痘疫苗被认为更加安全。</p>
<p><strong>猴痘疫苗企业正大力扩产 </strong></p>
<p>生产Jynneos猴痘疫苗的Bavarian Nordic公司目前大力扩产，并正努力使其猴痘疫苗在欧盟和其他大型市场获得批准。</p>
<p>“我们接到了很多电话，”Bavarian Nordic公司CEO保罗·卓别林（Paul Chaplin）说，“欧洲有很多担忧。但这不是我们在货架上已有大量库存的产品，这是需要定做的。我们还有一些存货，现在正在加紧生产。”</p>
<p>他表示，虽然公司有充足的原材料用于制作Jynneos猴痘疫苗，但预计需要6周左右时间才能为终端客户准备好产品。他希望可以在今年夏天向各国供应其猴痘疫苗。</p>
<p>卓别林补充称，如果需要，他的公司可能会扩大产量，每年最多可生产3000万剂猴痘疫苗。该公司目前正在扩张，寻求在年底前再招聘200名员工，以满足产能需求。</p></div>  
</div>
            