
---
title: '美国众议院通过禁止俄罗斯石油进口法案 这意味着什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4232'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 10:09:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4232'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>美东时间周三，美国众议院通过了一项禁止美国进口俄罗斯石油的法案。</p>
<p>在早些时候，美国总统拜登已经通过行政命令禁止俄罗斯石油进口。而众议院的这一举措可能使得事态更加复杂：如果这一法案后续在参议院通过并正式立法，这一石油进口禁令后续可能将难以撤销。</p>
<p><strong>众议院通过俄罗斯石油进口禁令</strong></p>
<p>美国众议院以414票赞成、17票反对的投票结果通过了该项法案，十五名共和党人和两名民主党人投了反对票。</p>
<p>如果后续参议院也通过这一法案并经由总统签字，这项法案将在正式签署成为法律45天后生效。不过法案中也有一项条款，允许总统在“符合国家利益”的情况下进口某些产品，但须经国会审查。</p>
<p>在早前的版本中，该法案还包括一条撤销俄罗斯永久正常贸易关系地位的条款——该条款将允许美国对所有俄罗斯出口产品提高关税，并阐明了恢复俄罗斯正常贸易地位的条件。不过最终通过的法案中取消了这一条款，据知情人士说，众议院是在白宫的要求下才取消这一条款的。</p>
<p>不过，尚不清楚接下来参议院是否会通过这项立法。</p>
<p>美国参议院多数党领袖舒默（Chuck Schumer）赞扬了拜登禁止进口俄罗斯能源的行动，但到目前为止，他还没有承诺参议院会通过这项立法。</p>
<p>在众议院通过该项法案前夕，舒默周二曾表示：“我们首先得看看众议院通过了什么，然后我们将与政府讨论，并找到确保石油出口禁令严格和严格的最佳方式。”</p>
<p><strong>石油禁令不再能轻易取消</strong></p>
<p>值得注意的是，在这项法案通过之前，美国总统拜登周二已经下达了一项禁止进口俄罗斯原油和其他化石燃料产品的行政禁令。</p>
<p>而据消息人士透露，白宫并不乐见国会推出禁止进口俄罗斯石油的立法，因为这会伤害拜登政府行动的灵活性——<strong>如果石油禁令只是拜登政府的行政命令，那么俄乌战争结束后拜登政府随时可以取消这一命令；但一旦正式立法，后续就需要国会再次投票，才能取消此前通过的法案。</strong></p>
<p>据透露，美国政府官员周一曾要求众议院议长南希•佩洛西（Nancy Pelosi）推迟单独的立法，让总统主动采取行动。</p>
<p>本周初，西弗吉尼亚州民主党参议员乔·曼钦（Joe Manchin）曾发起一项两党法案，禁止俄罗斯使用化石燃料。但在拜登下达行政禁令后，曼钦对记者称，鉴于拜登已经行动，他认为没有必要通过这项法案。其他民主党人也表示，他们希望给拜登政府一定的行动灵活性。</p>
<p>但周三晚些时候，俄勒冈州民主党参议员、参议院贸易监督委员会领导人罗恩·怀登（Ron Wyden）又提出了一项禁止进口俄罗斯石油和其他化石燃料的立法。这项立法由爱达荷州共和党参议员迈克·克拉波（Mike Crapo）共同起草。</p>
<p>据知情人士说，在众议院即将进行投票之前，拜登政府的高级官员曾试图说服众议院民主党人放弃推进该法案的计划。但显然这并未奏效。</p>
<p><strong>美国汽油价格已升至记录新高</strong></p>
<p>据美国汽车协会(AAA)数据，本周一，美国汽油平均零售价格达到每加仑4.173美元，为扣除通胀因素后的最高纪录。</p>
<p>根据美国能源情报署（EIA）的数据，如果将原油和所有其他石油产品（比如可用于生产汽油和柴油的未完工燃料油）包括在内，俄罗斯占2021年美国石油进口量的8%左右。</p></div>  
</div>
            