
---
title: '美国5月非农数据再次低于预期 新增就业55.9万人'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4425'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 14:02:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4425'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 夏军雄）讯，</strong>美国劳工部周五公布了5月非农就业报告，新增就业人数为55.9万，低于市场普遍预期的65万，4月就业人数上修后为27.8万，失业率从4月的6.1%下降至5月的5.8%，好于预期的5.9%。这意味着，继4月就业报告爆冷之后，5月就业数据再次低于预期。</p>
<p>从细分行业看，休闲和酒店行业新增了29.2万个岗位，大部分来自餐馆和酒吧；教育行业受益于经济重新开放，5月招聘了14.4万人；其它行业方面，医疗保健和社会业增加4.6万人，商业服务业增加3.5万人，信息业增加2.9万人，制造业增加2.3万人，运输和仓储业增加2.3万人，批发贸易业增加2万人。</p>
<p>此外，建筑业减少了2万个岗位，零售业也流失了6000个岗位。总体来看，相比新冠疫情爆发前，美国就业市场仍有近800万个工作岗位的缺口。</p>
<p>劳动参与率从4月的61.8%下降至61.6%，巴克莱首席美国分析师Michael Gapen认为，就业市场的挣扎需要几个月的时间才能明显改善。这意味着现阶段不应该指望每个月都能新增100万到200万个工作岗位，相反，这是一个渐进的过程。</p>
<p>经济学家指出，导致就业增长受限的还有其它因素，例如，一些工人担心感染新冠病毒，一些父母担心重新就业以后无法很好地照顾小孩，最重要的是，联邦政府的失业救济金让很多人都缺乏就业的动力。</p>
<p>就业网站Indeed北美经济研究主管Nick Bunker表示，随着更多的美国人接种疫苗、学校全面开放以及联邦补贴将于9月全面结束，这些限制因素有望会在未来几个月得到解决，综合来看，就业市场可能在初秋迎来拐点。</p>
<p>受4月就业数据意外爆冷影响，分析师们这次吸取了教训，预测普遍变得更为谨慎。数据公布前的调查显示，不同分析师对5月就业人数增幅的预期差别很大，悲观的预计只有33.5万，而最乐观的预测甚至超过了100万。</p>
<p>市场异常关注5月非农报告的另一个原因在于，随着通胀压力持续飙升，呼吁美联储缩减购债规模的声音也越来越大，甚至在美联储内部也有多名官员表示，美联储应在下次利率会议上开始讨论缩减购债。有分析师认为，如果就业报告表现强劲，美联储可能会提前将缩减QE提上日程。</p>
<p>然而，随着5月就业数据再次逊于预期，美联储今年缩减购债的可能性进一步降低。美联储主席鲍威尔多次强调，在看到经济形势和就业市场有实质性的改善之前，美联储不会考虑改变货币政策。</p>
<p>从投资者的角度而言，他们或许更希望看到一份表现不佳的就业报告，因为这意味着美联储改变货币政策的可能性降低，而这有利于股市。</p>
<p>事实上，数据公布后的市场反应也佐证了这点，美股市场今日小幅高开，截至发稿，纳指涨1.04%，标普500指数涨0.58%，道指涨0.27%。商品市场方面，现货黄金日内涨近1%，现货白银涨超1%。</p></div>  
</div>
            