
---
title: '美国零售商的噩梦：全美最大仓库区都要_塞不下_了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9468'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 05:50:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月3日讯（编辑 潇湘）</strong>随着美国主要零售商陆续警告，服装、电子产品、家具和其他商品的销售正在放缓。市场营销领域的“牛鞭效应”无疑正在挥落：美国最大的仓储综合体如今都已几乎被库存爆满……</p>
<p>随着各类商品不断从海外尤其是太平洋对岸涌入，对于美国最繁忙的仓储中心——内陆帝国(Inland Empire)仓库综合体而言，情况正变得愈发糟糕。不少专家们已警告称，如果企业仍恐慌性地订购商品以保持库存充足，亚洲大量发货的同时却遭遇需求低迷，美国供应链将受到“牛鞭效应”的沉重打击。</p>
<p><u><strong>全美最大仓库都要“塞不下”了</strong></u></p>
<p>内陆帝国地区位于南加州洛杉矶都会区以东。由于临近美国西海岸的主要港口洛杉矶港和长滩港，该区域以河滨县和圣贝纳迪诺县为中心的仓库近年来迅速扩张，以满足不断激增的需求和从亚洲进口商品的物流存放。</p>
<p>洛杉矶和长滩附近的港口处理着美国40%的进口商品。许多货物下了船，都会被迅速转移到内陆帝国地区的仓库，随后再从大约720个“大盒子”仓储设施向全美大片地区输送货物，每个仓储设施至少有30万平方英尺的巨量存储空间。</p>
<p>然而，仓储领域如此惊人的庞然大物，如今也已几乎被“塞满”。</p>
<p><strong>据全球顶尖私人房地产咨询服务公司高纬物业(Cushman & Wakefield)的数据，内陆帝国地区仓库的空置率目前是全美最低的，为创纪录的0.6%，而全美平均水平为3.1%。</strong></p>
<p>美国零售商们在几个月前订购了大部分货物，其中许多被运往了内陆帝国地区本今拥挤不堪的仓库，而迄今大量库存商品仍在库内堆积如山。</p>
<p>马士基旗下子公司Performance Team在大洛杉矶都会区拥有22个仓库。该公司副总裁Scott Weiss表示，“这已形成多米诺骨牌效应。现在库存正越积压越多。”</p>
<p>Weiss称，对内陆帝国仓储空间的需求是如此旺盛，以至于当有10万-20万平方英尺的空间被腾出来时，往往过了一秒钟就又被占满了。</p>
<p>商业地产咨询公司Newmark负责南加州研究的副总裁Dain Fedora表示，投资者在内陆帝国地区的仓库有近4000万平方英尺的在建工程——包括亚马逊公司有史以来最大的仓库，其中至少有38%的空间已经被预定。</p>
<p><u><strong>零售商遭遇“牛鞭效应”挥打</strong></u></p>
<p>对于上述仓储设施爆满的景象，不少业内人士表示，前期恶化的全球供应链乱象加剧了通货膨胀，而眼下消费支出的减少又威胁着美国和全国各地的仓库，导致仓库内积压了超出其处理能力的货物。</p>
<p>这对那些持有大量多余商品库存的零售商而言无疑是噩梦，他们如今只能无奈地面临两种选择：要么花更多的钱来存储这些商品，要么干脆承受利润减少的压力打折抛售。</p>
<p>田纳西大学(University of Tennessee)供应链教授Alan Amling表示，“我们正感觉到牛鞭效应的刺痛。”</p>
<p>“牛鞭效应”是经济学上的一个术语，指供应链上的一种需求变异放大的现象：信息流从最终客户端向原始供应商端传递时，无法有效地实现信息共享，使得信息扭曲逐级放大。</p>
<p>在本轮牛鞭效应中，零售商最初将库存保持在相对稳定的水平并高于批发商库存。之后来自亚洲的供应链遭遇到了疫情冲击，零售商开始产生恐慌情绪，大举增加订单来补充库存。而如今，又进入了牛鞭效应的最终阶段，随着消费者需求的减少，曾经急剧下降的库销比大幅飙升，零售商们不得不开始打折清理库存，海运进口需求大幅下降。</p>
<p>事实上，随着沃尔玛、百思买和其他零售商的购物者从疫情初期的消费狂潮中退出，市场已经开始变得更加紧张。上周，沃尔玛表示，食品和燃料价格的飙升正使得低收入顾客可用于购买商品的现金减少，百思买也警告称，购物者正在抑制对电脑和电视等可支配产品的支出。</p>
<p>而在这两家零售巨头发出上述谨慎信号之前，另一零售商塔吉特公司早在二季度就已预警，其正为堆积的大量电视、厨房用具、家具和衣服所困扰，将更快速地出清过剩库存。</p>
<p>目前，随着美联储仍在不断采取激进加息的举措，美国经济出现滞胀的风险也正越来越大。在有限的预算下，消费者很可能只能减少购买服装等非必需商品。美国零售商的这场库存危机是否能够化解，无疑也已被打上了一个大大的问号。</p></div>  
</div>
            