
---
title: '美国快餐巨头正瑟瑟发抖！俄乌危机或波及这一行业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4309'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 08:38:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4309'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，随着俄罗斯与乌克兰以及世界一些其他国家之间的紧张局势不断升级，美国的快餐巨头们正处于风险之中。</p>
<p>在过去的20年里，西方快餐企业凭借廉价的汉堡和炸鸡在俄罗斯大举扩张。根据相关统计，麦当劳（McDonald's）、棒约翰（Papa John's）、肯德基（KFC）、必胜客（Pizza Hut）、汉堡王（Burger King）和星巴克（Starbucks）在俄罗斯经营着大约 2700家餐厅。</p>
<p>目前，俄罗斯的前两大美国快餐店品牌分别是麦当劳和百胜（Yum! Brands）旗下的肯德基——合计拥有大约1900家门店。</p>
<p><strong>在俄罗斯向乌克兰发起攻击后，西方国家对俄罗斯提出了一系列制裁措施，目前尚不清楚俄罗斯是否会关闭这些美国快餐店。</strong></p>
<p>尽管如此，快餐行业的高管正迅速采取行动安抚投资者，后者担心俄乌危机或令这些快餐巨头失去在俄的业务。</p>
<p>“人们担心今天的这些行动（俄乌战争）会对我们公司产生影响，但我可以告诉你的是，我们不这么看。做食品生意的好处之一就是无论顺境逆境，业务都相当稳定。我们是全球多元化的公司，业务遍及50个国家，”棒约翰的首席执行官Rob Lynch在周四的财报电话会议上表示。</p>
<p>当天早些时候，棒约翰发布了稳健的收益报告。最新年报显示，该公司在俄罗斯经营着186家门店。</p>
<p><strong>俄乌局势或影响快餐行业未来业绩</strong></p>
<p><strong>不过，也有一些快餐巨头警告称，俄罗斯和乌克兰之间地缘政治紧张局势可能会影响未来的整体业绩。</strong></p>
<p>“俄罗斯和乌克兰之间不断升级的紧张局势以及俄罗斯对乌克兰的任何潜在军事行动，都可能对宏观经济状况产生不利影响，导致地区不稳定，并引发美国和国际社会加强经济制裁，对我们和我们在俄罗斯和东欧的概念餐厅造成不利影响。任何此类制裁都将限制我们在该地区与某些供应商开展业务的能力，和/或利用银行系统和汇回现金的能力，”百胜在最近发布的年报中表示。</p>
<p>汉堡王（Burger king）的母公司Restaurant Brands在其最新年报中也提出了类似的说法。该快餐巨头在俄罗斯拥有超过550家门店。</p>
<p>“俄罗斯和乌克兰之间的冲突可能对经济状况和外出就餐的需求产生不利影响，并导致美国、加拿大和其他国家加强经济制裁，从而可能对我们和我们在俄罗斯和东欧的特许经营餐厅产生不利影响，”报告称。</p>
<p><strong>战争和通胀担忧已反映在股价中</strong></p>
<p>投资者对快餐行业在俄罗斯的风险敞口以及美国通胀环境侵蚀利润的担忧，可能已反映在了股价上。</p>
<p>自去年12月31日触及52周高点以来，标普餐厅指数（S&P Restaurant Index）已累计下跌15%。今年以来，麦当劳、Restaurant Brands和百胜的股价平均跌幅达到了10%。</p>
<p>麦当劳是道琼斯工业平均指数中表现最差的食品类股——股价今年以来下跌了8%，相比之下，可口可乐的股价上涨了4%。</p></div>  
</div>
            