
---
title: '美国又找到借口不还阿富汗人民_血汗钱_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8657'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 05:50:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8657'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月16日讯（编辑 潇湘）</strong>本周一(8月15日)，是塔利班在阿富汗重新掌权的一周年纪念日。一年前的这个盛夏，塔利班的迅猛攻势席卷阿富汗全国，以美军为首的国际联军仓皇撤离，令“喀布尔时刻”一时间抢占了国际各大政经媒体的头版头条。</p>
<p><strong>而如今，一年的时间过去，美国军队虽然早已撤离阿富汗，但美国政府所欠阿富汗人民的一笔“血汗钱”，却依然迟迟没有“着落”——据美媒援引美国官员报道，拜登政府已决定不会解冻阿富汗央行存放于美国的约70亿美元外汇资产。</strong></p>
<p>据悉，在基地组织头目扎瓦希里(Ayman al-Zawahiri)在喀布尔被击毙后，美方已暂停了就这些资金与塔利班进行的谈判。</p>
<p>该决定逆转了美国与塔利班之间早前谈判所取得的成果，并可能对阿富汗经济复苏的希望造成进一步打击。目前，数以百万计的阿富汗民众正面临饥荒的威胁。</p>
<p><u><strong>美国又“耍赖”不还钱了？</strong></u></p>
<p>上月底，美国用无人机击毙了扎瓦希里。据美方表示，扎瓦希里和他的家人当时住在喀布尔市中心，紧挨着塔利班内务部长西拉杰丁·哈卡尼(Sirajuddin Haqqani)的一处安全屋。</p>
<p>在此次斩首行动发生之后，美国立刻暂停了与塔利班银行官员的谈判，并排除了将部分资金用于援助或其他行动以稳定阿富汗经济的可能。此前，美国政府曾表示这可能是一类选项。</p>
<p>美国阿富汗问题特使韦斯特(Tom West)在近期接受媒体采访时表示，“我们不认为对阿富汗央行进行资本重组是近期的可行性选项。”</p>
<p>韦斯特在发表上述言论之前已经与阿富汗央行官员接触了数月。</p>
<p>拜登政府此前曾表示，正在考虑将其冻结的阿富汗央行约70亿美元在美资产一分为二，一半将作为赔偿“9·11”事件受害者的资金来源，另一半则美其名曰将用于帮助“阿富汗人民”。</p>
<p>据报道，白宫当时考虑使用拟议中的35亿美元的阿富汗信托基金来支付人道主义援助，并向陷入困境的阿富汗央行注入资金，前提是后者能够保证资金的使用方式。但目前，这两种选项都已不在美方的考虑范围之内。</p>
<p>白宫发言人表示，美国政府将继续与其他国家就建立一个基金来管理阿富汗人民的储备进行长期谈判。这位发言人强调要让这些资金惠及阿富汗人民，而不是惠及塔利班政府。</p>
<p><u><strong>美国冻结令阿富汗经济深陷挣扎</strong></u></p>
<p>值得一提的是，美国仓皇撤离阿富汗留下的烂摊子，以及继续对阿富汗实施的制裁措施，目前正令阿富汗经济深陷挣扎，同时该国也依然面临着严重的人道主义危机。</p>
<p>联合国已警告称，阿富汗90%以上的人口缺乏足够的食物，近一半人口面临严重饥饿。联合国开发计划署署长阿希姆·施泰纳曾表示，到2022年年中，预计97%的阿富汗人可能生活在贫困中。</p>
<p>此外，目前阿富汗医疗体系也依然濒临崩溃。由于海外资产被美国冻结，国际援助大幅减少，大量医院难以维持运营，这导致阿富汗临时政府在新冠疫情防控方面很难作为。</p>
<p>阿富汗央行董事会成员Shah Mehrabi表示，美国政府把资金留在美国境内的决定，会给已经深陷挣扎的阿富汗人民带来灾难性的现实后果。</p>
<p>“许多贫穷的妇女和儿童将买不起面包和其他生活必需品。这个国家将继续依赖人道主义援助，这不是解决办法，”曾担任过美国马里兰州蒙哥马利学院经济学教授的Mehrabi表示，“这些储备属于阿富汗央行，必须用于货币政策。”</p>
<p>上周三(8月10日)，多达71名国际经济学家和专家已联名致信美国政府，呼吁归还阿富汗央行的资产。他们在信中表示，这70亿美元完全属于阿富汗人民，美国政府将其一分为二的做法是武断且不正当的，任何不把相关资产全额归还的做法都会破坏阿富汗经济复苏进程。</p>
<p>针对美军仓皇撤离阿富汗一周年，中国常驻联合国代表张军在本周一也表示，如今最重要的是，阿富汗重新掌握在了阿富汗人手中。目前阿富汗国家重建已取得了一定进展，获得了相对稳定的局势。</p>
<p>张军强调，从阿富汗撤离的国家要对阿富汗人民负责，继续实践自己承诺，为阿富汗政府与人民提供协助，并且从中学到一课。</p>
<p>他表示，任何人没有任何理由持续冻结阿富汗人民的资产。他希望各方尽快将冻结的阿富汗资产解冻，并表示这不仅仅是阿富汗政府、人民的呼吁，也是国际社会的呼吁。</p></div>  
</div>
            