
---
title: '美国经济衰退将以何种方式出现？瑞银给出4个衰退情景'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=886'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 10:06:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=886'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月19日讯（编辑 周子意）</strong>到目前为止，华尔街不乏对2022年经济衰退的预测。由Jonathan Pingle领导的瑞银（UBS）经济学家团队在周一的一份研究报告中指出，因为通胀加剧，美国经济衰退的可能性无疑在增加，上市公司的季报明显显露出疲软迹象。</p>
<p>瑞银团队称，“目前经济低迷，很容易受到动荡的影响。”该团队列出了四种潜在的衰退情景。</p>
<p><strong>一：消费者主导的经济衰退</strong></p>
<p>瑞银预测的第一种情况是，消费者支出下滑，导致美国经济出现"相对温和"的衰退，可能仅持续8个月。</p>
<p>瑞银团队表示，今年迄今消费者支出看来"相当疲弱"，且随着利率上升和企业裁员加速，情况可能继续恶化。</p>
<p>虽然美国6月份零售数据环比增长1%，但经通货膨胀因素调整后，零售销售额实际下降了0.3%。</p>
<p>在这种情况下，瑞银团队认为，若是消费者支出下降，致使企业也开始削减支出和投资，这样的话，美国国内生产总值将在接下来总共萎缩0.7%，失业率将升至5.6%。</p>
<p>该情形下，再加上大宗商品价格的下跌，将迫使美联储将基准利率降息，并调整至接近零的水平。由于降低了借贷成本，增加了风险资产的利息，标准普尔500指数可能会在2023年底时推至4500点，较目前上涨约16%。截止发稿，标普500指数在3830点附近浮动。这对投资者是利好消息。</p>
<p><strong>二：美联储政策紧缩引发的衰退</strong></p>
<p>瑞银预测的第二个衰退情景是由美联储“更高、更持久的加息”所导致的。这意味着美联储将在2022年年底前大幅加息。</p>
<p>这是因为在这种情况下，基准利率料将在今年年底前升至4.5%，将美国30年期固定抵押贷款利率的平均水平推高至7%。</p>
<p>这种经济衰退情景可能持续10个月，GDP同比将下降1.5%，到2023年底，失业率将升至5.8%。</p>
<p>瑞银预计，美联储会在更长时间内保持较高利率以对抗通胀，导致企业盈利下降，到2023年初，标普500指数将会跌至3100点。</p>
<p>最终，在“不断增大的失业率”压力下，美联储将被迫把利率降至接近零的水平，标普500指数在明年年底前或会回升至3900。</p>
<p>该团队指出，“在我们模拟的所有情况下，这是标准普尔500指数最糟糕的结果。”</p>
<p><strong>三：欧洲启动“天然气配给”</strong></p>
<p>瑞银团队提出的第三种衰退情形将始于欧洲“天然气配给计划”的实施，因为欧盟正试图摆脱对俄罗斯能源的依赖。</p>
<p>瑞银经济学家表示，这对欧洲来说，会导致“更极端的、由消费引领的衰退”，而且通胀率也会飙升。</p>
<p>但由于欧洲和美国的天然气市场“几乎没有相关性”，所以对美国来说，GDP或许只会下降10个基点，欧洲天然气价格上涨对美国的影响不大。</p>
<p>由于欧洲经济衰退，标准普尔500指数可能在2023年底时被推至4350点，上涨12%，略低于情景一的水平。</p>
<p><strong>四：俄罗斯切断欧洲天然气供应</strong></p>
<p>最后一种情景是当俄罗斯完全切断对欧洲的天然气供应，俄气大约占欧洲能源消费总量的6%。</p>
<p>在这种情况下，“欧洲的滞胀压力将大幅加大”，欧洲经济衰退会非常严重，欧元区GDP料将下降4个百分点。</p>
<p>尽管在美国，衰退影响要温和许多，GDP或下降20个基点，不过美国企业的业绩可能会下滑15%以上，估值也会出现缩水。</p>
<p>标准普尔500指数将“无法忽视这次衰退”，到今年年底将降至3500点。这种情况还将导致欧元兑美元进一步下跌，年底时欧元兑美元汇率将跌至0.90的水平。</p></div>  
</div>
            