
---
title: '美国楼市提前_入冬_！经济学家：联储11月加息幅度或小于预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2439'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 05:02:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2439'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月20日讯（编辑 刘蕊）</strong>北京时间周四凌晨，美联储将公布9月利率决议。目前市场已经普遍预期美联储将连续第三次加息75个基点，以通过放缓经济活动来抑制高通胀。</p>
<p>尽管这一靴子还未落地，但有的华尔街投行已经将目光投向了11月的利率决议。</p>
<p>美联储11月的利率政策会议将在11月2日至3日举行。万神殿宏观经济公司的首席经济学家认为 ，随着美国房地产市场近期深度回调，预计将引起美联储官员注意，美联储11月的加息幅度可能小于投资者预期。</p>
<p><strong>美联储大幅加息已经迫使美国楼市进入寒冬</strong></p>
<p>今年以来，随着美联储不断大幅加息，美国30年期抵押贷款利率自2008年以来首次升至6%以上，而这对美国楼市的打击是显著的。</p>
<p>本周一，全美住宅建筑商协会（NAHB）公布的数据显示，美国9月房屋建筑商信心下滑，为连续第九个月下滑。数据显示，美国住宅市场指数降至46，是自2020年春天以来的最低水平。</p>
<p>与此同时，美国8月房屋价值创下2011年8月以来的最大跌幅。在线房地产巨头Zillow在报告中表示，继7月份单月下跌0.1%之后，8月份的房屋价值再度环比下跌0.3%。其中，加州的旧金山、洛杉矶等地的房屋价值跌幅最大，环比跌幅超过3%，西雅图、盐湖城、圣何塞的环比跌幅超2%。</p>
<p>NAHB主席Jerry Konter在调查结果中称：</p>
<blockquote>
<p>"许多市场的买家交投疲弱，因抵押贷款利率和房价高企，令许多家庭无力购买新屋，更多消费者仍持观望态度……在这个疲软的市场中，我们调查的建筑商中有超过一半的人表示，他们已经使用了激励措施来提振销售，包括抵押贷款利率回购、提供免费设施和降价等。”</p>
</blockquote>
<p><strong>美国楼市降温或影响美联储加息路径</strong></p>
<p>万神殿宏观经济公司首席经济学家谢泼德森（Ian Shepherdson）在报告中认为，美国楼市降温可能对美联储货币政策产生的影响。他写道：</p>
<blockquote>
<p>“目前的市场价格反映出，市场预计美联储11月再次加息75个基点的可能性高达80%。但我们认为加息50个基点的可能性要大得多，房地产市场的危险状态是我们预测的一个关键因素。”</p>
</blockquote>
<p>谢泼德森认为，近几个月来，美国住房市场指数的下滑速度已经放缓，但可能仍未触及底部。</p>
<p>他解释称，房地产及相关活动在美国GDP中所占比重不到10%，因此该行业后续可能会在不引发更大范围经济衰退的情况下继续降温。</p>
<p>然而，他也警告道，美国楼市已经处于"深度衰退"之中，且这一痛苦将很快蔓延至房地产领域以外，与房地产相关的零售销售预计也将受到打击。</p>
<p>他警告称："楼市衰退的时间越长、程度越深，美联储放慢紧缩步伐的压力就越大。"</p></div>  
</div>
            