
---
title: '美国：部分铁路提前停运粮食和化肥'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5114'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 03:56:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5114'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月14日讯（编辑 刘蕊）</strong>本周五，美国可能面临三十年来首度全国性铁路罢工。尽管目前铁路公司仍在与工会进行谈判以避免罢工，但美国部分铁路已经提前做好停运准备，美国农产品运输预计将受到严重影响。</p>
<p>美东时间周二，消息人士表示，美国部分铁路将于周四开始停止农作物运输。眼下正值秋季作物的运输旺季，这将威胁到美国的粮食、牲畜饲料和生物燃料运输，加剧当地本已高企的通胀。此外，由于化肥运输也将受到影响，美国农民们在秋收后给田地施肥的进度可能也会受到干扰。</p>
<p><strong>美国部分铁路计划提前停止运输农产品</strong></p>
<p>目前，美国铁路公司正与工会进行谈判，力图在周五午夜前与工会达成初步协议。<a href="https://www.cls.cn/detail/1128736">如果不能达成协议，美国将迎来30年来第一次全国性的铁路罢工，</a>大约六万名铁路工会成员将参与罢工，使承担美国近30%货物运输的铁路系统陷入停顿，预计每天的贸易损失将近20亿美元。</p>
<p>而在此之前，部分谷物、化肥等货物已经不能通过铁路运输。</p>
<p>全美谷物和饲料协会首席经济学家Max Fisher表示，铁路客户报告称，至少有一条铁路将在周四上午停止接收谷物运输。该协会代表美国多数谷物经商者。</p>
<p>行业组织化肥研究所(The fertilizer Institute)的高级政府事务主管Justin Louchheim也表示，美国大部分主要铁路已经停止接收氨肥或和其他对运输安全有较高要求的物资。</p>
<p>标普全球大宗商品分析主管佩德里克（Josh Pedrick）表示，对服务中断的担忧已经推高了几个枢纽的玉米乙醇价格，并将卖家挡在了市场之外。</p>
<p>哥伦比亚谷物国际公司的国内货运经理Thomas Lahey表示，<strong>北达科他州、南达科他州、明尼苏达州和内布拉斯加州等州将受到罢工的强烈影响</strong>，因为这些州的谷物都需要通过铁路运往港口，从而进行出口。</p>
<p>美国铁路协会表示，美国一级铁路在2020年运输了近150万车谷物，其中包括69.1万车玉米、34万车大豆和24.8万车豆粕和豆油等加工大豆。</p>
<p><strong>饲料运输停滞或导致畜牧业受到冲击</strong></p>
<p>美国国家鸡肉委员会称，美国鸡肉生产商每周要依靠约2700万蒲式耳玉米和1100万蒲式耳豆粕来喂养家禽，其中许多货物是通过铁路运输的。</p>
<p>该委员会发言人Tom Super表示 ：</p>
<blockquote>
<p>“任何服务中断都可能对禽类的口粮产生负面影响，并最终影响生产，而目前美国人已经在应对创纪录的食品通胀。”</p>
</blockquote>
<p>北卡罗来纳州家禽联合会执行董事鲍勃·福特（Bob Ford）表示，在美国猪肉和家禽的主要产地北卡罗莱纳州，当地本土生产的玉米并不足以喂养当地所有的农场动物。</p>
<p>“如果他们罢工时间太长，我们就有麻烦了，”福特说，“我们的玉米会被用光。”</p>
<p>当地一家养鸡公司透露，该公司正与当地玉米生产商合作，在铁路中断期间增加饲料供应。美国南部主要的家禽养殖区已经开始提前收获玉米，试图缓解部分饲料供应的压力。</p>
<p>美国国家谷物和饲料协会透露，一些农场将面临豆粕不足的窘境，在最坏的情况下，这可能会迫使一些农场扑杀动物。</p></div>  
</div>
            