
---
title: '美团龙珠入局零食网红店  首轮砸下6亿元疯狂扩张'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=681'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 13:32:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=681'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报9月15日讯（研究员 梁又匀），</strong>坚果炒货行业连锁品牌“薛记炒货”近日宣布完成6亿元A轮融资，由美团龙珠、启承资本共同投资。</p>
<p>财联社创投通数据显示，2021年以来，一级市场上与零食相关的融资时间共计26起，其中单次投资金额超亿元的4起。薛记炒货也是近几年来获投金额最大的品牌。</p>
<p>值得关注的是，本次的两位投资方并不仅仅是财务布局，美团龙珠创始合伙人朱拥华、启承资本创始合伙人常斌还将出任“薛记炒货”董事，亲自投入坚果炒货赛道。</p>
<p>朱拥华表示：“薛记是美团龙珠在零售赛道的又一重仓项目，我们坚定看好并会长期支持薛记炒货的快速发展。”常斌则透露：“薛记是启承资本在'万店连锁'投资主题下的重要布局，会全力推动薛记炒货门店快速开遍大江南北。”</p>
<p>根据计划，2002年成立于济南的地方品牌“薛记炒货”在资金的加持下，2022年全国门店数将拓展至1000家以上。截至目前，薛记炒货在全国的门店数量已达到700家。若想完成目标薛记需在四季度，每天将有超3家门店开业。</p>
<p>持续拓展门店、投入工厂建设以及数字化，将是薛记炒货未来的主要发展思路。</p>
<p>近一年以来，打着“网红”、“国潮”噱头的线下零食品牌店持续涌现，邻食魔珐、零食有鸣、薛记炒货、零食很忙等都是其中的代表。近几年三只松鼠、良品铺子也在大肆布局线下门店。</p>
<p>中金公司研究数据显示，2020年坚果炒货行业零售额约1415亿元，在此前5年中该赛道的年复合增长率达到了8.2%。其中，线下零售渠道、散装炒货零售额占比可达到70%。这或许解释了大小品牌们为什么如此热衷线下店。</p>
<p>在坚果炒货的细分赛道，经营了二十多年的薛记炒货已属“老品牌”。2019年以前，该品牌主要在山东省内拓展门店，随着创始人薛兴柱对于公司管理结构、加盟机制的改变，“薛记炒货”得以快速扩张。</p>
<p>据报道2021年，品牌在全国的门店数量迅速从100多家增至400多家。薛记门店重点布局于社区附近，而在门店扩张之下才进入购物中心。</p>
<p>随着门店拓展，品牌的电商、包装、宣传也持续发力，成功的大单品“奶枣”，让薛记炒货逐渐拥有了网红零食的光环。从定位角度而言，薛记更突出新鲜炒制、散装销售。</p>
<p>在小红书上，年轻消费者在认可其零食好吃、品质出色的同时，也因其价格昂贵将品牌戏称为“薛记珠宝”、“薛记金铺”，直呼“不花上百元根本无法走出店铺”。虽然还未达到“零食刺客”的水准，但小红书上点赞最多的内容是，根据薛记包装上的供应商找到工厂店平价替代。</p>
<p>当网红零食品牌正在摩拳擦掌时，已上市的龙头们的也并没有停歇。</p>
<p>从2022上半年财报来看，洽洽食品、良品铺子、来伊份均保持了营收和利润的双双增长，仅有三只松鼠因电商平台流量持续下滑、物流成本上升、原材料价格上涨导致营收和净利润降幅超20%。</p>
<p>根据Frost＆Sullivan数据，预计2025年我国休闲零食行业零售额将达到11014亿元，2020年~2025年的年复合增长率约为7.3%，保持稳健增长。</p>
<p>尽管已上市的三只松鼠、洽洽食品、良品铺子、来伊份等企业，年营收规模超10亿元，但对于全国市场而言，头部品牌集中度并不高，且不少品牌的产品主要采用代工生产模式。</p>
<p>而我国树坚果种植发展历史短、主要供给量来源于进口。其中，美国是全球巴旦木、开心果的主要生产国，2021年美国产量占全球产量的81.3%和48.3%。受季节、海运以及供需影响，品牌很难真正做到对上游原材料的完全掌控，重点仍然在于品牌营销、产品研发等。</p>
<p>不过随着线上电商渠道流量下降、线下门店成本上升，以及年轻消费者的口味不断变化，长期保持品牌的市场竞争力仍需下一番苦工。</p>
<p>中金公司研报指出，对于同质化产品，长期来看主要比拼品牌知名度、产品迭代及创新能力、生产及渠道效率。效率的提升来源于规模效应（采购、渠道、销售费用投放均有规模效应体现）以及成本优化（工艺技改、自动化程度提高）。</p></div>  
</div>
            