
---
title: '美大豆供应前景异常吃紧！CBOT大豆创一年多来最大涨幅'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 00:54:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月13日讯（编辑 刘蕊）</strong>美东时间周一，美国农业部发表最新供需预估月报显示，美国大豆产量前景异常悲观。这一消息推升美国大豆期货上涨5.4%，创下一年多来的最大涨幅。</p>
<p><strong>美国农业部意外大幅下调大豆产量预期</strong></p>
<p>美国农业部的报告显示，由于干旱天气影响大豆作物生长，农业部此次意外大幅下调 2022-23年美国大豆产量和期末库存的预期。</p>
<p>农业部在9月月报中写道：</p>
<blockquote>
<p>2022/2023年度大豆单产预期为50.5蒲式耳/英亩，较8月月报预期的51.9蒲式耳/英亩大幅下调，也低于市场预期的51.5蒲式耳/英亩。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>美国农业部还将美国2022/2023年度大豆期末库存预期下调至2亿蒲式耳，大幅低于市场预期的2.47亿蒲式耳，也较8月月报预期的2.45亿蒲式耳大幅下调。</p>
</blockquote>
<p>这一消息推动芝加哥11月大豆期货周一收涨5.4%，报每蒲式耳14.8825美元，为2021年6月底以来的最大涨幅，也是约11周以来的价格新高。</p>
<p>“大豆今天抢了风头，”Teucrium Trading高级投资组合策略师杰克•汉利（Jake Hanley）表示，“目前的预期显示，大豆将连续第三个作物季节供不应求。”</p>
<p><strong>巴西也不乐观</strong></p>
<p>不仅美国的大豆产量前景不佳，大豆的最大生产国巴西的情况也不乐观。</p>
<p>由于拉尼娜现象导致天气恶劣，而且这一恶劣天气可能会延续到明年，巴西部分地区的干旱预计将持续恶化，给当地大豆产量前景蒙上阴影。</p>
<p>美国StoneX首席大宗商品经济学家阿兰•苏德曼（Arlan Suderman）周一表示，巴西仍能重建全球大豆供应。但前提是天气正常。如果拉尼娜继续影响大豆产量的话，要怎么办？这是终端用户现在必须担心的问题。”</p>
<p>芝商所12月玉米期货也收涨1.6%，至每蒲式耳6.96美元，创下6月中旬以来新高。美国农业部周一还发布了最新的每周作物状况报告，显示美国大豆和玉米的评级均略低于预期。</p>
<p>美国农业部还将全球小麦产量预期上调了约400万吨，主要原因是俄罗斯和乌克兰的产量增加 。这推动芝商所12月基准小麦价格继续走低。</p>
<p><strong>美国铁路罢工可能带来新风险</strong></p>
<p>今年以来，随着俄乌冲突加剧导致全球主要农产品供应紧张，全球面临的通货膨胀风险也随之加剧。</p>
<p>而与此同时，目前其他潜在威胁也在逼近，比如本周晚些时候，美国货运铁路可能发生大规模罢工。</p>
<p>美国农业部首席经济学家赛斯·迈耶（Seth Meyer）在接受采访时谈到劳工问题时说，“这显然令人担忧，尤其是在北美，此时我们刚进入作物收获季，这正是一个非常紧张的运输时期。”</p>
<p>迈耶表示，需要密切关注铁路工人罢工的可能性。当前作物收获后，正急需铁路运输，如果此时发生罢工潮，会在假期即将来临之际伤害下游的消费者。</p></div>  
</div>
            