
---
title: '美光料内存芯片全年供不应求 正考虑收购全球第二大闪存厂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4773'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 00:45:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4773'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>美东时间周三盘后，全球最大半导体芯片制造商之一的美光公司公布了第二财季的强劲财报数据。但美光CEO也指出，DRAM内存领域正面临严重供不应求，并且这一情况可能会持续全年。</p>
<p>随着半导体芯片争夺战不断升温，美光和西部数各自都在考虑收购日本半导体公司铠侠（Kioxia）。如果收购协议达成，将有利于美国政府提出的提高半导体芯片制造能力的计划。</p>
<p><strong>美光第二财季财报强劲</strong></p>
<p>财报显示，在截至3月4日的第二财季，美光营收同比增长30％至62.4亿美元，与本月初的公告相符，略高于市场预期的62.14美元。公司去年同期营收47.97美元。公司第二财季每股盈利0.53美元，低于市场预期的0.67美元，但远高于去年同期的0.36美元。</p>
<p>美光还预计，在截至5月份的当前季度，该公司的营收将增长31％，至71亿美元。盘后，美光的股价上涨了约2％。</p>
<p>美光近四分之三的收入来自DRAM内存。该部门的第二财季收入同比增长44%，达到44亿美元左右。</p>
<p><strong>供应短缺问题持续困扰芯片市场</strong></p>
<p>美光首席执行官桑杰·梅罗特拉(Sanjay Mehrotra)在周三的财报电话会上指出，随着需求的激增，DRAM内存领域正“面临严重的供应不足”。美光预计<strong>DRAM市场全年都将保持紧俏。</strong></p>
<p>DRAM是中央处理器和图形处理器等产品的关键部件，它也受到了半导体领域其他产品短缺的影响。梅罗特拉表示，如果没有（其他产品的）这些短缺，内存需求“会更大”。</p>
<p>自新冠疫情以来，芯片市场持续存在着供应短缺问题。而近期，随着美国得州罕见暴雪和日本瑞萨芯片厂的火灾等意外事件，芯片短缺问题进一步恶化。此外，梅罗特拉指出，台湾今年的干旱天气限制了其在当地的一个芯片制造厂的供水，尽管目前该工厂的生产尚未受到影响。</p>
<p>对于下游的芯片客户来说，美光释放了一个不好的信号：芯片紧缺可能会维持全年，而不是原先预期的半年。</p>
<p>同在周三，美国总统拜登宣布的的基础设施计划中，包括投入500亿美元用于提高美国国内芯片产量，这对美光等美国芯片制造商来说是个好消息。但是这一计划仍面临不确定性，而且远水解不了近渴，这个计划无论如何也无法缓解近期的严峻短缺。</p>
<p><strong>美光正考虑与Kioxia的交易</strong></p>
<p>随着全球对芯片的争夺不断升温，据华尔街日报援引消息人士称，美光和西部数据公司都在考虑收购日本半导体公司铠侠（KIOXIA）的潜在交易，对铠侠的估值大约在300亿美元左右。</p>
<p>铠侠由美国私人股权投资公司贝恩资本(Bain Capital)控股。知情人士表示，协议可能会在今年春天晚些时候敲定。</p>
<p>铠侠去年曾计划进行IPO，但由于新冠疫情和市场波动，这一计划在去年9月被搁置。消息人士称，如果铠侠未能与美光或西部数据达成收购协议，今年晚些时候铠侠仍可能进行IPO。</p>
<p>据悉，铠侠是全球第二大闪存制造商，仅次于三星。铠侠的前身是东芝集团中的闪存业务部门，一年多前，由于东芝受核电业务拖累，为避免因资不抵债而下市，东芝将闪存部门分拆为东芝存储公司，并将其大部分股份出售给由贝恩资本领导的美国财团。去年10月，东芝存储公司宣布更名为Kioxia，中文名“铠侠”。</p>
<p>在日本，铠侠被誉为“皇冠上的宝石”，代表着日本政府对其极其重视。与此同时，考虑到转移芯片等关键技术所有权涉及政治敏感性，这一交易可能需要得到日本政府支持。与此同时，美国政府可能也会从中发挥影响力，因为这一交易符合美国提高芯片制造竞争力的计划。</p></div>  
</div>
            