
---
title: '美国钓鱼执法钓到大鱼 _避税天堂_英属维京群岛总理因贩毒被捕'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5404'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 08:25:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5404'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月5日讯（编辑 马兰）</strong>上周四（4月28日），美国缉毒署在佛罗里达州逮捕了英属维京群岛（BVI）总理Andrew Fahie，理由是他在美国贩毒和洗钱。此外，英属维京群岛的港务局局长Oleanvine Maynard和她的儿子Kadeem在另一项行动中也被逮捕。</p>
<h4 id="-">一出好戏</h4>
<p>2021年10月16日，美国缉毒署的一名线人与一群据说来自黎巴嫩的特工进行了几次会面。这群人自称在佛罗里达南部和中东地区都有生意。而这几次会面都发生在BVI的Tortola岛上。</p>
<p>几次见面后，美国缉毒署的线人就要求这群“生意人”将Tortola岛作为其从哥伦比亚运送可卡因到美国的暂时性储存中转港口。线人还计划出洗钱的步骤。</p>
<p>没错，这就是美国FDA比较闻名的Sting Operations，在中国，它有一个更接地气的名字——钓鱼执法。</p>
<p>直到此处，BVI还只是作为FDA钓鱼执法的发生地而已，直到“生意人”中的一名成员表示，他将与BVI总理Fahie的安全人员负责人联系并召开会议。更戏剧性的是，另一名成员表示他“拥有”港务局局长Oleanvine Maynard。</p>
<p>根据美国公布的供词，4月7日，线人前往Tortola岛会见了Maynard和她的儿子Kadeem，然后他们一起会见了总理Fahie。该名线人谎称自己是为墨西哥Sinaloa联盟服务。</p>
<p>Sinaloa联盟曾是美国市场最大的非法毒品供应商，此前由毒枭 Joaquín 'El Chapo' Guzmán领导，不过该毒枭现已被监禁。</p>
<p>在线人和Fahie的计划中，线人将使用Tortola岛的港口一次性运送3000公斤可卡因，经过波多黎各，最后到达迈阿密和纽约。线人提议从美国销售的可卡因中抽取一定比例作为经过BVI的报酬，预计为迈阿密预期售价的12%，据Fahie估计超过780万美元。</p>
<p>Fahie则要求先预付50万美元，并另付8.3万美元来偿还他的私人外债。此外，该线人还承诺将资助Fahie的连任竞选活动，并要求帮助选择Fahie的最终继任者。</p>
<p>供词中称，双方同意先拿3000公斤可卡因作试点，顺利的话，将在接下来的四个月内，以每月两次或是三次的频率进行毒品运输。</p>
<h4 id="-">请君入瓮</h4>
<p>线人和Fahie的交易十分隐蔽。根据双方商议，线人将70万美金现金留在迈阿密奥帕洛卡机场中的一架私人飞机上，Maynard和另一不知名人士负责取回现金，并将飞机飞回BVI。</p>
<p>Maynard儿子Kadeem则负责飞机降落在BVI的相关事宜。此外，Kadeem还将在每周收到60公斤的可卡因并负责出售。</p>
<p>4月28日，Fahie和线人共同前往奥帕洛卡机场，Fahie在一架飞机上看到线人出示的70万美元现金，供词中称，这笔钱被放在一个设计师的购物袋中。Fahie在下飞机的当场被逮捕。</p>
<p>另一头，Maynard同样也到达了奥帕洛卡机场，并在稍晚登上了同一架飞机，看到了那笔70万美元的现金。线人提供20万美金并称是对她的付款，剩下的50万则属于Fahie。Maynard一下飞机，也被逮捕了。</p>
<p>Kadeem在同一天稍后也被逮捕，但供词中并未提到Kadeem的逮捕细节。</p>
<p>在供词中，Fahie还曾与线人商议开展一场毒品搜查“演习”，意在树立Fahie打击BVI岛上犯罪活动的正直形象。</p>
<p>在双方交谈中，Fahie还提到过，“英国人没有付给他太多钱”并一直试图将他免职。</p>
<h4 id="-">避税天堂</h4>
<p>BVI是全球知名的避税天堂，根据英国调研机构Tax Justice Network在2021年的排名，BVI、开曼群岛和百慕大群岛为全球前三大避税胜地，巧合的是，他们都是英国的海外领土。</p>
<p>BVI自从1980年代以来，已经成为避税的代名词，目前拥有70多万家注册公司。公司在BVI无需缴纳各项税款，仅需支付一开始的注册费和每年的续订费。一家注册资本在5万美元以下的公司，最低注册费为300美元，算上其他手续费不过980美元，而每年的续订费也仅为600美元。</p>
<p>极优惠的税收条件吸引了无数资本进入BVI，仅在2012年，BVI的资本流入规模就达到了720亿美元，甚至高于英国。英国当时的GDP是BVI的近3000倍。</p>
<p>BVI除了税收优惠，还为资金所有者提供匿名和免税身份，来源可疑的资金通过BVI被汇入伦敦金融城的企业和银行，而企业和银行也可以因此减少大量的运营和税收成本，从而在一定程度上支持了金融发展。</p>
<p>BVI虽是英国的海外领地，但2007年之后，BVI通过新宪法拥有了自治政府，英国则负责该地区的防务、外交等事务，其余事务皆由民选政府负责。Fahie与2019年2月获选担任总理，与英国政府任命的州长John Rankin一起担任民选政府的首脑。</p>
<p>事实上，自去年1月以来，Fahie一直被指控领导政府失当，并存在腐败。</p>
<h4 id="-">牵一发而动全身</h4>
<p>听闻Fahie被捕，英国外交大臣Liz Truss表示震惊，并与BVI的州长Rankin举行了会谈，Rankin定于周四召开BVI内阁的紧急会议。</p>
<p>“我意识到这对领土人民来说将是一个令人震惊的消息，我现在呼吁保持冷静。”Rankin还表示，BVI将由副总理出任代理总理。</p>
<p>在Fahie被逮捕之前，BVI就因腐败问题而被多方关注。</p>
<p>国际调查记者联盟在2021年发布的潘多拉文件中显示，956家在避税天堂设立的公司与336名英国“高级政治家和公职人员，包括国家领导人、内阁部长、大使和其他人”有联系。其中超过三分之二的此类公司在BVI注册。</p>
<p>根据2021年11月发布的税收司法状况，英国在避税天堂、跨国公司以及富豪避税等问题上，造成了全球政府5万亿美元的税收损失。具体数字由2020年的4270亿美元上升至2021年的4830亿美元，这些数字还可能只是冰山一角。</p>
<p>Fahie的毒品及洗钱罪名或可能只是引发多米诺骨牌倒下的一个契机，其背后长久以来被指控的腐败罪名也可能被再次起底调查。</p>
<p>这也可能加速推进英国政府对BVI内务的干涉，或会导致英国政府直接管理BVI，让避税天堂变得无法再这样便宜行事。更进一步来说，税务联盟关于全球最低税率的设置也可能加速落地，届时将严重打击这类避税天堂对资本的吸引力。</p>
<p>而对于伦敦来说，已经饱受冻结俄罗斯寡头资产的质疑之后，又可能迎来现金流量的腰斩，其金融中心的地位可能被再次削弱。</p></div>  
</div>
            