
---
title: '美团二季度继续保持两位数增长 即时零售成最大亮点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 07:32:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>昨日晚间，美团（03690.HK）发布发布2022年第二季度业绩。财报显示，今年二季度美团营收为509亿元，同比增长16.4%。得益于二季度积极季节性因素，降本增效成果显现，带动经营亏损收窄至4.9亿元；经调整净利润为21亿，扭亏为盈。</p>
<p>美团业绩表现明显超出了此前市场集中调低后的预期。但在已发布业绩的互联网公司中，京东二季度归属于普通股股东的净利润为44亿元（7亿美元），利润呈5倍增长；快手也取得了国内市场盈利，这也说明虽然二季度受疫情负面影响较大，但复苏趋势给市场也带来了一定的助力作用。</p>
<p>二季报中，美团将相对成熟的外卖业务、到店酒旅以及变现模式与外卖高度一致的美团闪购，共同构成了核心本地商业，该分部季度营收达368亿，基本反映了美团的基本盘规模。用户数据环比有所下跌，从上个季度的6.93亿降至6.84亿，原因除了是部分一二线城市用户受疫情影响，活跃度下降之外，也说明互联网行业的用户流量红利已基本见顶。而美团优选、美团买菜、快驴、共享骑行、共享单车、共享电单车、充电宝、餐厅管理系统等全部划为探索型的新业务。</p>
<p>值得注意的是，美团本季度进一步加大了对包括冷链物流、仓储在内的零售领域的探索和建设，并持续增加相关科技研发的资金投入。二季度，美团研发支出增长至52亿元，同比增长33%。</p>
<p><strong>外卖坚挺，即时零售成最大亮点</strong></p>
<p>二季度，美团继续深入推进“零售+科技”战略，持续加大对于中国消费市场的投资力度。为满足国内消费者日益增长的即时性需求，美团依托各类实体经济市场主体，通过发展即时零售新业态，为中国消费者提供30分钟“万物到家”的商品和服务。美团餐饮外卖、美团闪购业务在内的核心本地商业板块季度收入增长至368亿元。</p>
<p>在相关业务的带动下，美团平台用户人均交易频次同比增长16.2%至38.1笔。持续增长的即时零售订单，为本地实体商户的复苏和发展创造了新动能。美团平台年活跃商户数本季度增长至920万，创历史新高。</p>
<p>二季度疫情在多个城市反复，一线城市的外卖订单量大幅下滑。据美团电话会披露，二季度餐饮外卖交易笔数同比增长4.8%，低于收入增速。虽然不再披露餐饮外卖交易额，但预计单业务营收及利润状况表现都相对不错。外卖收入端的增长主要是受高客单价订单增多推动。</p>
<p>以受到疫情影响最严重的的北京、上海等地为例，美团针对疫情率先推出社区团餐和紧急救援服务，及时提升配送能力，确保满足消费者跨区、远距离配送需求。疫情期间，外卖订单成为线下实体商户的第二生命线。5月1日当天，北京有473家餐饮商户通过绿色通道申请上线外卖，其中包括高星酒店和高端餐饮品牌。</p>
<p>美团财报还显示：“2022年第二季度季度高频用户在本季度贡献了更高的订单量。”同时，线下经营受限的情况下，带动更多品质餐饮商家上线外卖平台，进一步提升高客单价订单占比。</p>
<p>成本端也在降本增效大潮之下提升了效率。业内人士分析，这与疫情期间行业竞争趋于缓和，补贴减少有关。</p>
<p>饿了么在阿里最新财报里也披露了同样的趋势。财报显示，饿了么单位经济效益转正，主要由于客单价同比提升，以及持续降低用户补贴所致。并表示，将继续专注于战略城市改善用户留存及运营效率提升。这也标志着在经历十余年的快速发展后，外卖行业进入成熟稳定阶段，用户消费习惯逐渐养成，以补贴模式获取用户的方式已经失效，需要用更健康和可持续的方式挖掘存量价值、寻找新增消费需求。</p>
<p>到店以及酒旅业务同样受到疫情影响。2022年二季度，美团到店、酒店及旅游收入同比下降18.6%。但管理层也在随后的电话会上透露，6月随着疫情趋于缓和，到店的交易额及国内酒店间夜量等关键指标已见到明显回暖信号。</p>
<p>在不利的外部环境之下，核心本地商业的表现也证明依托于实体行业本地供给的即时零售，能够更好地应对挑战。相比其他平台型电商，跨城物流受影响较大，核心本地商业属于扎根于本地的即时零售模式，能够通过本地供给、本地履约带动本地消费，在疫情保供、带动本地消费和创造本地就业方面发挥了巨大作用。</p>
<p>由于消费者在特殊时期对食品和生活必需品的需求激增，并更多的倾向于大量以家庭单位的消费，以备家庭所需，也进一步带动高客单价订单数量显著上涨。</p>
<p>疫情也进一步加速了消费者“万物到家”的即时需求。尤其以家庭为单位的即时消费需求爆发，外卖、美团闪购刚需大额订单显著增加。在此带动下，二季度，美团即时配送订单数增长至41亿笔。</p>
<p>依托本地实体的即时零售，也为线下实体经济尤其是中小微商户拓展了新增长空间。今年1至7月，美团平台上的便利店和超市的交易量同比增长54%，其中夫妻小店增幅达110%。</p>
<p><strong>平台肩责 多措并举助力线下消费复苏</strong></p>
<p>于2022年第二季度，新业务分部收入同比增长40.7%至人民币142亿元，主要受商品零售业务的增长推动。经营亏损环比收窄至人民币68亿元，而经营亏损率改善至48%，也是由于商品零售业务的经营效率提高。</p>
<p>美团优选将重点仍然放在了基础能力建设之上，尤其是在长期供应链、冷链物流方面继续坚定投入。美团买菜的季度交易用户数和订单量均创新高，疫情反复期间在保障消费者的日用必需品供给方面发挥了重要作用。</p>
<p>在上海，美团买菜第一时间响应政府的保供号召，全线业务投入、确保库存充足,并且实时迭代履约模式，增加配送车辆和配送频次。在政府的指导下，美团迅速推出社区保供模式，有效应对激增的需求。抗疫保供期间，美团买菜向上海地区持续提供保供商品超过7000万件，服务上海用户超千万人次，多个站点单日服务用户单量过万。同时，美团买菜还联合数百家品牌，向上海区域直发超过1000万件商品。除线上订单外，美团还持续通过社区保供、社区集单和政府采购等多种形式，为社区、医院、大学等提供数十万单物资补给，并从各地抽调近千名工作人员驰援上海，全力保障上海市民的日常供应。</p>
<p>在北京，美团买菜第一时间启动应急响应机制，紧急调拨货源，加大肉禽蛋奶及新鲜果蔬等商品供应量，并增加分拣和配送人员数量，全力保障管控区内货足价平。为保证商品配送，在疫情突发当日晚间，美团买菜迅速将北京地区订单配送时间延长至24时，尽最大努力保证订单完成当日送达。针对市民采购量比较大的商品，美团买菜按日常供给的三到五倍进行备货，确保库存充足、价格稳定；并实时追加人员全力保供，一线分拣人员增加70%，配送人员增加50%，以解决关键节点人力问题，保证履约畅通。</p>
<p>此外，美团也在积极承担平台责任，配合各地政府刺激本地消费，助力实体经济复苏。</p>
<p>今年以来，在各地政府的指导下，美团积极配合北京、深圳、天津等48个省市区，助力发放了近6亿元电子消费券，带动实体店铺交易规模实现稳步增长。如7月18日至8月15日北京餐饮消费券发放期间，美团平台上北京地区多种堂食套餐品类增长明显，其中自助类的堂食套餐线上交易额环比增速达236%。美团还于4月至8月期间，参与了20余省市区县的住宿消费券项目，带动各地住宿的交易额环比发放前平均增长约20%。</p>
<p>为积极配合各地稳经济、促消费相关举措，美团充分整合平台资源，与诸多知名品牌合作推出购物节和营销活动，通过多种主题活动、专项优惠和安心服务保障，为线下消费回暖注入动力。</p>
<p>同时，美团外卖还在各地政府及有关部门的指导下，积极围绕商户的实际所需，持续推进“繁盛计划”，助力商户复苏。到店业务则通过营销扶持、产品创新、运营培训、政企合作等多种方式，帮助商户稳经营、增收入。到餐业务也在疫情严重的地区，启动商户通歇业保护机制，通过优化运营机制、创新“预约自提”“ 直播”“预售”等产品，帮助商户满足广大消费者特殊时期的需求。</p>
<p>科技投入方面，美团长期自研发展的无人机、自动配送车，在更多城市及地区开启了常态化运营。截至2022年8月，美团无人机配送已在深圳4个商圈落地，并且完成面向真实用户的订单超7.5万笔。截至2022年8月，美团自动配送车已经在北京顺义常规化运营超过2年，覆盖了顺义50多个社区，在室外全场景下的配送订单超过240万单，自动驾驶里程数超150万公里。</p>
<p>虽然美团本季度在降本增效和新业务板块减亏方面取得了一定进展，带动本季度美团整体经营亏损收窄。但在财报后的高管电话会上，美团也表示，新业务重回规模增长之后，仍有可能带来更大的亏损，公司将力争在规模增长和减亏之间取得平衡。</p>
<p>作为一个扎根本地的科技零售企业，美团也需要在平衡经济效益和社会价值之间取得更好的平衡。</p></div>  
</div>
            