
---
title: '美国迫于压力参与全球抗疫：反正国内不用 那就给其他国家'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5124'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 05:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5124'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，随着印度新冠疫情猛烈反扑，新增病例连日创下新高，该国医疗体系已经陷入瘫痪。世界各国纷纷承诺向印度伸出援手，以帮助该国应对这场全球性的危机。不过，即使是美国这种超级大国，也是在为本国留下充分余地的前提下出手援助的。</p>
<p>印度疫情骤然恶化，凸显了全球范围内疫苗分配不公的问题。由于一些发达富裕国家拥有全球顶尖的疫苗研发企业以及强大的资金优势，大量囤积疫苗，而那些贫穷国家则“一苗难求”。据相关机构统计，占世界人口16%的富裕国家拥有全球60%的疫苗，几个发达国家的订购量是其人口数的两到三倍。</p>
<p>尽管美国当前新冠确诊及死亡人数仍居全球首位，但上周，该国就已实现了在拜登总统上任头100天里接种超2亿剂的目标，超40%的美国人现在至少接种了第一剂疫苗。而在感染人数连日创纪录的印度，仅有不到10%的人注射了第一剂，许多非洲国家的接种率仅为1%。</p>
<p>印度疫情恶化正将美国“架在火上烤”。<strong>越来越多的人呼吁美国采取更多行动，帮助发展中国家抗击新冠疫情。</strong>迫于压力，白宮周日表态，美国将紧急向印度提供生产疫苗所需的原料、医疗设备和防护装备，但是未提及疫苗。</p>
<p>此前，美国通过了《国防生产法案》，对新冠疫苗原材料实行了出口管制，并在今年2月对印度实施了相关出口禁运。印度外长苏杰生、印度血清研究所CEO普纳瓦拉等，已经纷纷呼吁美国开放疫苗原材料出口，以便印度大规模生产疫苗。</p>
<p>美国周日的表态标志着一个极大的转变。此前面对印度求援，美国国务院发言人普赖斯在一场记者会上强调，“应该首先为美国人全面接种疫苗”。而一名国务院高级官员也直接表示，“拜登政府的首要职责是满足美国人的需要”。</p>
<p><strong>迫于压力分享闲置疫苗</strong></p>
<p>由于拜登政府在与印度等发展中国家分享疫苗方面面临越来越大的压力，白宫周一又表示，将把多达6000万剂阿斯利康疫苗分给其他国家。美国官员还表示，他们正研究向印度紧急发送氧气和相关物资的方案。</p>
<p><strong>值得注意的是，美国政府此举也是在国内舆论的施压之下作出的。美国商会（U.S. Chamber of Commerce）上周就呼吁美国政府，将其国内不用的、囤积的阿斯利康疫苗，运往印度、巴西等疫情严重的国家。</strong></p>
<p>阿斯利康疫苗尚未获得美国FDA的紧急使用授权，因为深陷血栓风波，一些发达国家纷纷暂停使用该款疫苗，其中包括美国。</p>
<p>实际上，美国现在采购的其他疫苗，如辉瑞疫苗和莫德纳疫苗，已足以满足国内需求。不过，考虑到阿斯利康疫苗毕竟利大于弊，尽管不用，美国仍保存着这些疫苗，以备不时之需。美国这一举动也被印媒曝光，在印度国内激起反美情绪。</p>
<p><strong>赠予印度45万瓶瑞德西韦</strong></p>
<p>此外，美国大型生物制药公司吉利德科学公司(Gilead Sciences Inc.)周一也表示，打算向印度捐赠至少45万瓶用于治疗新冠病毒感染的抗病毒药物瑞德西韦（Remdesivir），以应对该国疫情凶猛反扑。</p>
<p>虽然瑞德西韦被美国前总统特朗普寄予厚望，外界一度称其为抗疫神药，但去年年底，世界卫生组织(WHO)曾得出结论认为，没有证据显示吉利德生产的抗病毒药物瑞德西韦（remdesivir）能够降低死亡率或缩短康复时间，因此不推荐使用该药治疗新冠病毒感染。</p>
<p>不过，在印度，瑞德西韦已获准用于确认或疑似新冠住院病例的紧急治疗。</p>
<p>周一吉利德表示，印度的被授权方已经在加紧生产，该公司将继续支持扩大当地的生产能力，向自愿性授权合作伙伴提供技术援助，并捐赠活性药物成分以迅速扩大瑞德西韦的生产规模。</p>
<p>印度周一新增323144例新冠肺炎确诊病例，此前单日新增病例已连续5日创下新高，周日当天新增病例超35万，截至目前，该国累计确诊病例达1764万例，累计死亡病例达197894例。</p></div>  
</div>
            