
---
title: '美元基金退潮 政府引导基金崛起 看VC如何募资求生｜一级市场年中投资生态调查之七'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9380'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 00:38:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9380'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月14日讯（记者 陈美）</strong> 今年以来，一级投资市场出资人情况正在发生变化。</p>
<p>以政府引导基金为首的LP，正成为市场中最大的钱，而美元基金的处境却有些微妙和尴尬。<strong>究其原因，一是中国企业的赴美IPO进程越来越波澜起伏；二是已在美上市的中概股估值承压，也让美元基金的募资和投资都蒙上阴影。</strong></p>
<p>同时，由于机构避险情绪显著上升，清科研究中心数据报告显示，今年一季度新募集基金数量和规模分别同比下降0.6%和3.2%。“募资基金从2021年底的22085.19亿元，下降至一季度的4092.7亿元，二季度这一数据仍在低位徘徊。”清科研究中心数据报告指出。</p>
<p>7月13日，北京一位机构投资人向《科创板日报》记者透露，今年上半年美元基金境况微妙。“据我所知，有好几家美元基金VC，都因为没有完成募资，而处于低迷状态。”</p>
<p><strong>美元基金退潮，部分办公室人去楼空</strong></p>
<p>美元基金退潮，在创投行业已是不争的事实。《科创板日报》记者了解到，今年不少美元基金在上海、北京的办公室，都没有人了。</p>
<p>近日，一位沪上VC机构的创始合伙人与记者聊天时说，美元基金退潮，不是说他们在市场上完全消失，但至少会减少一半以上。“潮水退去之后，才知道谁在裸泳。留下来的人，肯定是能打的。”该创始合伙人称。</p>
<p>在该名创始合伙人看来，以前，美元基金是市场上最主要的钱，很多VC都拿美元基金。</p>
<p>“而做美元基金的IR，也基本上是从华尔街回来的，他们西装革履，与大洋彼岸的LP交流、沟通。在互联网快速崛起的浪潮下，甚至打打电话，就可以轻松拿到钱。但随着市场环境的变化，美元基金陷入困境，如果项目无法退出就意味着基金没法清算，这些都让从华尔街回来的人风光不再……”</p>
<p>面对这一情况，一位来自北京机构的投资人士坦言：“没有完成募资的背后，是他们（美元基金VC）不知道如何与政府引导基金打交道。但其实喝威士忌与喝白酒又有什么区别呢？归根结底，有点放不下面子。”</p>
<p>这位北京的投资机构人士认为，在以前，拿美元基金的人可以凭业绩吸引政府引导基金，和政府基金出资方谈判。“但现在美元基金投资回报率也在下降，没了业绩做支撑，从华尔街回来的人就无所适从，是被淘汰还是自己选择退出，是他们必然要面对的变化。”</p>
<p>不过在采访中，也有投资人士对记者指出，尽管目前美元基金VC是有些许没落，但在互联网特别是移动互联网浪潮蓬勃兴起的那几年，这些VC可是实实在在地分享了市场上最大的一波红利。</p>
<p>“财务自由或许早已在他们身上实现，现在做投资，只是兴趣。但不管怎么说，美元基金退潮是时代背景下的结果，这是行业中人不得不面对的现实。后续之路如何走，只能看个人选择，以及各自的资源和人脉。”上述投资人士说。</p>
<p><strong>政府引导基金火力全开，百亿基金纷至沓来</strong></p>
<p>与美元基金滑坡形成鲜明对比的是，今年政府引导基金是“火力全开”。据清科研究中心数据，<strong>一季度人民币基金新募集3777.6亿元，同比上升11.6%。</strong>其中，政府引导基金成为出资方的绝对主力。</p>
<p>《科创板日报》记者统计发现，今年上半年政府引导基金规模已达上万亿元，百亿基金层出不穷。成都、浙江金华、台州、内蒙古、海口、三亚、武汉、泉州、西安、福建、盐城市等城市，均砸出百亿元成立基金。</p>
<p>以成都为例，今年2月，成都高新区推出系列重磅举措，包括拟组建600亿元产业基金，其中成都高新区将安排出资不低于180亿元。投资方向为电子信息产业、生物医药产业、新经济产业等。</p>
<p>今年6月，成都交子金控集团又与国家中小企业发展基金合作，遴选知名VC——东方富海做GP，工商注册国家中小企业发展基金(成都)交子创业投资合伙企业，规模为50亿元。</p>
<p>而在浙江金华，由金华市金投集团牵头组建的百亿规模母基金——金华市产业基金有限公司于6月14日完成注册，总规模100亿元。围绕做大做强芯光电、新能源汽车及零部件、高端装备制造、生物医药等4个现代新兴产业，培育量子计算等若干未来产业。</p>
<p>浙江省内，台州临海市也设立一只100亿规模政府引导基金，用于支持信息经济、环保、健康、高端装备制造等七大产业以及农业农村经济的发展。目前，管理人选聘工作正加快推进。</p>
<p><strong>政府引导基金的爆发，成为VC募资端重要的来源。</strong>除东方富海成为国家中小企业发展基金(成都)交子创业投资合伙企业的GP外，《科创板日报》记者看到，一众头部VC也纷纷牵手政府引导基金。</p>
<p>如，红杉中国牵手杭州资本，在杭州落地第七期人民币基金，聚焦科技、医疗健康、消费服务等领域。高瓴于6月在南京落地新一期碳中和人民币基金，规模达40亿元，重点在新能源、新材料、先进制造、绿色出行、绿色生活、农业科技等方向上挖掘优质企业。</p>
<p>作为最活跃的母基金之一 ，国家中小企业发展基金在今年也投了达晨财智、IDG资本。自此，政府引导基金们出手高效，人民币募资犹如一股活水向一级市场涌来。</p>
<p><strong>适者生存，VC们努力找LP</strong></p>
<p>一边是美元基金的退潮，另一边是政府引导基金的爆发，归根结底，还是一场优胜劣汰的竞争。</p>
<p>对今年的投资行业，一位深圳的VC创始人表示，目前，市场上参与的玩家确实比以前少了。很多小机构都选择静默，即不怎么出手。“虽然不能说他们就此离开投资圈，但总归是不活跃，在市场上没有什么动作。”</p>
<p>不投资的背后，或许是资金的不足。采访中，另一位做早期投资的科技领域投资人就表示，在今年的环境下，要投资需要充足的弹药。“如果自身弹药都不足，那么就不要往前冲了。”</p>
<p>在这位早期科技领域投资人看来，现在市场中，能够拿政府引导基金钱的都是白马基金。例如，国家中小企业发展基金就太喜欢选白马基金了，达晨、IDG、东方富海都是。“他们既有业绩，也有经验，比较容易中标。但实际上，市场中还有太多VC，他们只能在个人LP或者上市公司中寻找潜在出资人。”</p>
<p>据这位投资人透露，今年LP市场上，有实力继续出资的都是些传统行业的人。“就像我，遇到了做航运和煤炭、还有化工的企业家，他们成为市场的新晋LP，而之前房地产业的LP，基本都不再出钱了。”</p>
<p>至于互联网公司新贵，该位投资人则谈到：“这些新贵通过股权套现后，以投资作为第二启程点，进入到VC圈。但通常情况下，VC机构很难与互联网新贵们合作。”</p>
<p>“一方面，新贵们比较自信。他们在行业沉淀多年，有自己的人脉，对项目也有看法，投资中更相信自己的判断。即便是投了哪家GP，新贵们也要管理权，一起参与投资项目。另一方面，新贵们仅会投自己信任，或者了解的基金。比如王兴，就是很好的出资人，但一般VC参与不了。”</p>
<p>个人LP在发生变化的同时，上市公司也成为VC募资的目标。记者看到，之前贝泰妮出资1亿元，投了红杉中国；热景生物拟出资5000万元，参投北京达晨财智；今世缘做LP，1.5亿投了毅达资本等等。</p>
<p>“其实这些公司出资做LP，也是有讲究的。很多上市公司投GP，是早期公司融资时，一些VC支持了公司。陪伴时间久了，两者之间产生信任。现在GP需要募资，上市公司反哺给予一定的支持。”上述投资人继续说。</p>
<p>而采访中，一位拿过政府引导基金的投资人对《科创板日报》记者表示，总体来看，现在LP的趋势是，机构化出资人占比越来越重。</p>
<p>这意味着行业分化将越来越明显。</p>
<p><strong>一是，规模越大的机构LP，就越不可能选小VC做GP。</strong>“黑马基金没有业绩，需要凭借创始人个人魅力说服LP，但白马基金有业绩验证，完善的投研体系，和项目分布的来源，在市场竞争中，更容易存活。”</p>
<p><strong>二是，在竞争淘汰中，头部基金也有意识地与三、四、五线基金拉开差距。</strong>“尽管今年美元基金募资端形势紧张，但头部机构还是如期，甚至超额完成了募资。总之一句话，要想募资，就要对别人有价值；不然，凭什么可以募到这么多钱？！”</p></div>  
</div>
            