
---
title: '美国通胀削减法案惹众怒 韩国政府考虑向WTO申诉'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6482'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 04:38:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6482'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月23日讯（编辑 周子意）</strong>韩国政府正在考虑就美国拜登政府新签署的《通胀减少法案》（IRA）向世界贸易组织（WTO）提出申诉。</p>
<p>美国这份新签署的法案规定，若要享受购车补贴，那么必须有相当大比例（按价值计算）的电池元件、以及电池所需重要矿物需出自北美地区，该地区包括美国、加拿大和墨西哥三个国家。该法案同时规定，任何在北美以外组装的电动汽车，都没有资格享受税收抵免，即购车补贴。</p>
<p>韩国产业通商资源部长官李昌洋周一（22日）在国会上表示，该法案很有可能违反世界贸易组织的公平规定和韩美自由贸易协定。韩国政府正积极讨论是否向WTO提起诉讼。</p>
<p>李昌洋补充道，“我们正在通过各种渠道向美国传达我们的担忧，并将于下周派遣一名高级贸易官员前往该国，以明确美国的意图。”</p>
<p>韩国贸易部长安德根将于9月初前往洛杉矶参加印太经济框架（IPEF）部长级会议，届时将与美国官员谈论相关问题。</p>
<p><strong>歧视性条款惹众怒</strong></p>
<p>8月16日生效的美国《通胀削减法案》包含一些税收抵免条款，不过存在非常大的限制性。</p>
<p>若要符合补贴条件，电动汽车企业必须要有一定比例的电池所需矿物以及电池组件出自北美地区，包括至少40%的电池所需重要矿物、以及50%的电池组件。而且该比例会逐年递增，到2027年，重要矿物的占比需达到80%；到2029年，电池元件的比重将达到100%。</p>
<p>此举将会削弱美国以外的电动汽车企业在美国市场上的影响力。现代汽车集团的主力电动汽车IONIQ 5、EV6等都是在韩国生产组装的。LG能源解决方案、SK On等韩国电池制造商对北美的原材料依赖度并不高，更多依靠中国的原材料。</p>
<p>法案规定，每辆电动汽车新车的税收抵免最高可达7500美元，这意味着不符合补贴条件的电动汽车，在价格上与其他车型相比没有优势。</p>
<p>不只是韩国现代的电动汽车，几乎所有全球电动汽车企业都会受到冲击。在拜登于上周二正式签署该法案之前，电动汽车行业组织——汽车创新联盟就指出，若是只有北美组装的汽车可以享受优惠，那么光美国就有70%的相关车型不符合税收抵免条件。</p>
<p>欧盟委员会发言人Miriam Garcia Ferrer曾于18日表示，欧盟认同税收抵免对促进新能源汽车发展的重要性，但减税政策必须公平，美国的做法显然违背了世贸组织规则，将敦促美国删除歧视性条款。</p>
<p><strong>韩国政界人士强烈反对</strong></p>
<p>韩国产业通商资源部周一已向美国贸易代表办公室表示，“该法案有可能违反了WTO规定和韩美自由贸易协定”。李昌洋称，我们将与韩国电动汽车业界合作，寻找解决问题的战略。”</p>
<p>韩国国内一些主要政界人士批评“这是不公正的法律”。</p>
<p>韩国执政党国民力量党的代表Kweon Seong-dong表示，“美国通过印太经济框架加快了全球供应链，却将韩国电动汽车排除在税收削减法案之外，这是不合理的。”</p>
<p>民主党议员Lee Won-wook表示，该法案存在歧视，美国无视了韩国汽车企业为美国经济增长和产业发展做出的贡献。</p></div>  
</div>
            