
---
title: '美国今年光伏项目安装大幅放缓 供应链和关税不确定性双重打击'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6769'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 02:18:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6769'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海4月29日讯（实习编辑 周子意）</strong>美国太阳能行业警告说，由于全球供应链中断问题、以及美国可能对东南亚进口的太阳能电池板征收新关税的威胁，今年美国太阳能项目安装将大幅放缓。</p>
<p>美国南方电力公司周四发出最新警告称，计划中的近10亿瓦太阳能项目将会被推迟一年。在此之前，该行业已经就全球供应链中断问题和潜在的关税措施发出了一连串警告。</p>
<p>拜登政府去年承诺到2035年实现美国电力行业的脱碳，到2050年实现碳中和。但此次太阳能行业增速的大幅放缓，可能会对拜登政府的气候目标构成威胁。</p>
<p>美国能源部长詹妮弗·格兰霍姆（Jennifer Granholm）周四在国会预算听证会上作证时表示，她对于太阳能电池板征收新关税所带来的威胁同样深感担忧。</p>
<p>在一次季度业绩电话会议上，南方电力公司首席财务官Daniel Tucker表示，该公司旗下的佐治亚州电力公司（Georgia Power）上周已获得监管机构的批准，将几个太阳能项目推迟一年。</p>
<p>根据一份监管文件，佐治亚电力公司5个原定的太阳能项目将被推迟到2024年11月，这些设施的装机容量总计为970兆瓦。这足够为18.4万户家庭供电。</p>
<p>根据监管文件，这些太阳能项目由美国Nextera Energy公司、EDF Renewables公司和Consolidated Edison公司开发。佐治亚州电力公司签订了从这些太阳能设备购买电力的30年合同。南方电力公司承诺到2050年将实现“净零碳排放”，其中一部分是通过购买大量太阳能来达成的。</p>
<p><strong>对美商务部调查的谴责声不断</strong></p>
<p>上周，NextEra公司表示，预计其210-280万千瓦的太阳能和储能项目将从2022年延后至2023年。</p>
<p>该公司指责美国上月进行的反倾销调查，使得自东南亚四国进口的太阳能电池板面临是否加征关税的不确定性，这些国家占美国太阳能电池板进口的80%左右。</p>
<p>3月28日，美国商务部（DOC）宣布，应美一家光伏企业的申请，决定对来自越南、马来西亚、泰国和柬埔寨四国的光伏产品启动反规避调查。商务部将在150天内发布初步裁定。</p>
<p>行业分析认为，这项反倾销调查给美国太阳能市场带来了不确定性，美商务部此举很有可能会得不偿失。太阳能行业对此的反对声音渐多，由于关税的实施可能具有追溯效力。</p>
<p>美国太阳能行业贸易组织同样给出反对意见，其认为，仅仅是官方决定调查，就足以阻碍太阳能项目继续进行。</p>
<p>美国太阳能行业协会（SEIA）表示，<strong>由于关税不确定性的威胁，它将今年和明年的太阳能安装预测下调46%。</strong>数据显示，总共318个项目被取消或推迟。</p>
<p>对关税的担忧，令美国太阳能开发商再添新愁，开发商们本就面临包括零部件、劳动力和运费成本的飙升等诸多问题。</p></div>  
</div>
            