
---
title: '美国农业倒退50年？因农药严重短缺 除草成了难事'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5884'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 06:14:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5884'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月28日讯（编辑 马兰）</strong>美国农民又遇到的新的麻烦：除草剂不够了。</p>
<p>据外媒报道，美国农民已经减少使用常见的除草剂，寻找替代品，并改变种植计划。他们担忧，喷洒少量除草剂或者使用效果较差的产品，会增加杂草和农作物疾病的风险，从而导致农业种植的产量下降。</p>
<h4 id="-">改种作物</h4>
<p>美国田纳西州农民Jason Birdsong原计划在他的100英亩田里种植Enlist大豆，该大豆品种由化工企业Corteva研发，具有抵抗草铵膦的能力。再配合Nutrien Ag Solutions的Liberty除草剂，Birdsong可以做到轻松、干净地铲除地里那些已对草甘膦除草剂产生抗性的杂草。</p>
<p>但他在下单后痛苦地等待了几个月，最后只收到了不到订购量一半的Liberty除草剂。他只能选择在他的100英亩地上种植玉米，而不是原本计划的大豆，因为玉米地里的杂草对他来说，要比大豆田里好清理。</p>
<p>Birdsong还补充道，还有一种来自拜耳的除草剂，主要成分是麦草畏，但这种除草剂的使用有着多种严格限制。美国环境保护署今年已批准两个州（爱荷华州和明尼苏达州）出台的针对麦草畏的新限制，因这种农药可能飘到其他农场，从而损害到除拜耳大豆之外的其他农作物。</p>
<p>拜耳旗下的大豆品种可以有效抗麦草畏，但除了拜耳大豆，其他作物并不具备抵抗能力。官方这一限制让麦草畏为主的除草剂一直难以在美国大范围推广。</p>
<h4 id="-">价格、利润飙升</h4>
<p>大多品牌的除草剂早已供不应求。据明尼苏达州Letcher Farm Supply店主Dion Letcher表示，今年巴斯夫的任何东西都很短缺，明年情况也很让人担心，Liberty和其他产品则从去年开始就供应不过来了。</p>
<p>“现在的Liberty仿制药售价约为每加仑100美元，去年只需要每加仑32美元，这大幅减少了农作物价格上升给农民带来的利润。”</p>
<p>另一名经销商也表示，今年他经手的草甘膦和草铵膦的价格比去年上涨了50%以上。</p>
<p>Spinner Ag Incorporated的所有者Inman称，今年草甘膦的价格从2021年年中的每加仑近20美元，已经上涨到每加仑50-60美元。</p>
<p>拜耳、巴斯夫和Corteva等化工公司的利润也因此大幅提高。拜耳称一季度除草剂销售额同比飙升67%，巴斯夫旗下农业解决方案部门的季度销售额同比增长了21%，Corteva的季度销售额也同比上升了23%……</p>
<p>这也引起了美国农业部对农药公司恶意提价的怀疑，并宣布已介入调查。但一些监管机构表示，美国农业部的调查进展实在是太慢了。</p>
<h4 id="-">离离原上草</h4>
<p>化工企业则众口一词，新冠、运输延误、工人短缺和极端天气导致农业化学品难以交付，因此市场上价格飞速上涨，肥料和种子也一样陷在供应瓶颈中。</p>
<p><strong>生产草铵膦的巴斯夫透露，明年的情况也不会明显改善，更多困难还在路上。</strong></p>
<p>巴斯夫美国作物副总裁Scott Kay表示：“问题的解决需要比我们客户和农民所想象的时间要长得多的。”</p>
<p>德克萨斯A&M大学农业专家Scott Nolte则担忧，今年夏天减少除草剂的使用可能会让杂草在田间疯狂生长和扩散，这意味着农民在未来两年将持续面对杂草对农作物生长的影响。</p>
<p>所谓“野火烧不尽，春风吹又生”，杂草一旦开始结出种子，落到土里，将带来无穷麻烦。</p>
<p>印第安纳州的农民Denny Bell正在准备将好不容易等到的Liberty稀释使用，希望可以用有限的除草剂将可能实现大范围的除草。但除草剂再不到货，他就只能选择用人工物理除草了。</p>
<p>这可能会是自1971年草甘膦出现之后，美国农业在除草上经历的最大倒退。</p></div>  
</div>
            