
---
title: '美国欲加速脱碳！12州州长呼吁拜登2035年前停售新汽油车'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1838'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 01:55:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1838'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>据报道，当地时间周三（21日），包括加利福尼亚州、纽约州、马萨诸塞州和北卡罗来纳州在内的十几个州的州长呼吁美国总统拜登支持在2035年前停止销售以汽油为动力的新车。这是摒弃化石燃料的一个引人注目的转变。</p>
<p>据悉，拜登提出的2.3万亿美元的基础设施计划需要拿出1740亿美元用于相关支出和税收抵免，以推动电动汽车和充电网络的发展，但并不要求逐步淘汰汽油驱动的乘用车。</p>
<p>除了上述几个州外，还有康涅狄格州、夏威夷州、缅因州、新泽西州、新墨西哥州、俄勒冈州、华盛顿州和罗得岛州亦参与了行动。这12个州的州长们都敦促拜登制定标准，<strong>“确保出售的所有新乘用车和轻型卡车不迟于2035年实现零排放，并在这一过程中设立重要里程碑，以监测进展情况。”</strong></p>
<p>他们认为，“通过建立明确的监管途径，确保在美国销售的所有汽车都是零排放的，美国的空气最终能得以净化，还能创造大量高质量的就业机会。”</p>
<p>除此以外，<strong>州长们还希望拜登制定标准并采取激励措施，以确保到2045年所销售的中型和重型汽车能实现100%零排放。</strong>白宫没有立即对此发表评论。</p>
<p>各州和一些议员认为，拜登对淘汰日期的认可将加速用户和汽车制造商向电动汽车的过渡。电动汽车目前仅占美国汽车销量的2%。</p>
<p>一些美国国会议员还敦促拜登效仿加州的做法。加州今年9月曾表示，计划在2035年前停止销售汽油驱动的新乘用车。但拜登的竞选团队去年秋天曾表示，他不支持加州的逐步淘汰计划。</p>
<p>今年3月，71名众议院民主党人也敦促拜登制定严格的排放规则，以确保到2030年60%新销售的乘用车和卡车是零排放的，而10名美国参议员则敦促拜登“设定一个日期，让化石燃料汽车的新销售完全停止。”</p>
<p>事实上，不仅仅是政策制定者，汽车制造商们也都在纷纷制定计划配合转型：通用汽车公司1月份表示，该公司正在设定一个目标，即到2035年结束所有汽油乘用车和卡车的销售；沃尔沃表示，到2030年，其整个汽车系列将实现全电动；而福特的欧洲系列也将在2030年实现全电动。</p>
<p><strong>州长们还在信中表示，他们希望拜登提高前总统特朗普执政期间取消的燃油经济性标准，</strong>并向各州提供“大量资金，用于投资充电和加油基础设施”。他们还敦促取消或提高每个制造商的电动汽车税收抵免限额。</p>
<p>然而，并非所有人都支持逐步淘汰计划。美国汽车工人联合会（United Auto Workers union）主席Rory Gamble对向电动汽车的转型表示了谨慎，他指出，生产电动汽车比生产汽油动力汽车需要的工人更少，“如果我们做得不好，工人们将受到一定程度的伤害。”</p>
<p>他上个月曾表示，政府必须确保向电动汽车的过渡“稳定、可靠，创造高质量的工作岗位，并根据市场需求灵活应对，而不是依赖于一刀切的解决方案。”</p></div>  
</div>
            