
---
title: '美国对俄金融制裁出现漏洞 高盛等大投行趁机发大财'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7214'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:25:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7214'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，据媒体调查，华尔街知名投行高盛，正在通过买入对冲基金卖出的低价俄罗斯债务，实现在制裁大环境下的套利活动。</p>
<p>美国金融人士称，高盛正在通过充当莫斯科债权人和美国投资者之间的中介来获取利益，他们向客户推销低价俄罗斯债务资产，并预期未来这些资产可以被高价出售，从而实现套利。</p>
<p>据媒体接触的一位投资者表示，他拒绝了高盛方面有关将俄罗斯债务放入其对冲基金投资组合的提议，而且高盛交易员还告诉他可以把俄罗斯债务放进自己的个人账户上来避免审查。</p>
<p>而高盛的这一建议，得感谢拜登政府在俄罗斯制裁制度中存在的漏洞。</p>
<h4 id="-">美国制裁中的漏洞</h4>
<p>美国政府宣布的制裁中，美国公司禁止直接向俄罗斯主要金融机构购买俄罗斯政府债券。但美国财政部外国资产管制处发布的一份备忘录称，在那些不直接涉及俄罗斯银行的市场——即二级市场——交易俄罗斯资产在法律上是合法的。</p>
<p>备忘录指出，“并不禁止在二级市场上交易俄罗斯中央银行、俄罗斯国家财富基金或俄罗斯财务部的债务或股权。“</p>
<p>但投资人需注意，其直接交易对手不得为上述提及的对象，且这些债务须在3月1日前已经发行。</p>
<p>拜登政府在制裁同时，还是要关注美国投资人利益的，政府方面一直在犹豫是否向俄罗斯进行更严厉的金融制裁。拜登的保守态度，也让俄罗斯被制裁对象具备了通过华尔街中介出售债务，而获取现金的可能性。</p>
<p>一名前美国参与制裁的官员说：”（俄罗斯）目标是如此之大，并不是像在伊朗关闭一家小银行一样。而且一旦你想要堵上漏洞，他们就会为了现存的漏洞而对你破口大骂。“</p>
<p>另一名政府官员则说：”俄罗斯的主权债务充斥在我们的经济中……它是如此的无孔不入。“这也解释了美国政府在对俄罗斯金融制裁上的保守态度。</p>
<p>与对委内瑞拉的制裁相比，美国对俄罗斯的制裁停留在3月1号后发行的新债上，而不是如委内瑞拉一般对交易中的债券进行广泛禁止。</p>
<p>而财政部对禁令的补充条款，即不直接与俄罗斯被制裁的个人与机构交易这一条，更是让制裁漏洞百出。单单这条就让美国政府抓破脑袋，到底要如何确定对面的交易主体，爬到网线后面抓吗？</p>
<p>俄罗斯受制裁的个人和企业完全可以通过高盛等机构进行交易，甚至他们还可以找未被制裁的俄罗斯平民或是其它国家人士进行代理。</p>
<p>大网之下，漏网之鱼游地欢快。</p>
<h4 id="-">退出市场，但不退出交易</h4>
<p>高盛在周四（3月10日）给CNBC的一封电子邮件声明中说：正在努力结束在俄罗斯的业务。</p>
<p>该消息一经披露，高盛被视为首家关闭俄罗斯业务的华尔街银行。但这并不妨碍高盛继续通过俄罗斯市场赚钱。</p>
<p>高盛的一位发言人周四在一封电子邮件中说：”结束我们在俄罗斯的业务，和支持我们客户在全球市场的资产管理和退出并不冲突。我们有非常强大的系统和控制能力，保证我们不与受制裁的对手方进行交易。“</p>
<p>尽管市场上很多投资人选择暂避俄乌锋芒，放弃参与俄罗斯的资产购买，但高盛、摩根大通和其它很多对冲基金反倒是激流勇上。交易对手藏在幕后，一定程度上为华尔街提供了很多退路。</p>
<p>与高盛参与俄罗斯主权债务不同，摩通大根则选择代理俄罗斯的私营企业，也许它们更想要参与也许不久就能到来的俄经济复苏事业。</p>
<p>摩根大通在周四晚些时候承认，它一直在协助客户进行与俄罗斯相关的交易。甚至在早些时候，它在其研报中建议客户购买俄罗斯公司债券，并解释了其原因：大多数俄罗斯企业可能会受到（国际业务的复苏）激励，继续偿还债务，因为它们通过外国业务和出口承担了重大的国际风险。</p></div>  
</div>
            