
---
title: '美国商业写实：一家小公司 何以拖住整个国家的光伏转型？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8247'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 08 May 2022 09:04:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8247'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月8日讯（编辑 史正丞）</strong>对于全球光伏产业来说，过去一年或多或少都听说过Auxin Solar的大名。并不是说这家公司的产品对产业链有多么重要，而是许多巨头公司的生意都因为他大打折扣。</p>
<p>据媒体本周报道，美国公用事业公司和行业组织均证实，由于Auxin Solar今年三月向美国商务部提交的请愿书，要求政府对进口光伏板展开调查，全美范围内的光伏工程都因此不同程度的延期。</p>
<p>就在本周三，美国印第安纳州公用事业公司NiSource表示，由于光伏项目的延期最高可达18个月，所以公司旗下的火力发电站将在预定的退休节点后继续超期服役。</p>
<p><strong>质疑声四起 公司已成“全美公敌”</strong></p>
<p>虽然Auxin打的是“美国制造”的旗号，但美国本土的下游公用事业公司，以及加州州长纽森都对请愿书提出了抗议，表示这次的调查将会严重拖慢美国的能源转型步伐。一个光伏贸易组织更是估计此举会造成数十亿美元的损失。</p>
<p>对于Auxin的质疑不止于此，批评者开始质疑这家公司的动机，以及发动监管斗争的资金来源，甚至还怀疑这家公司到底自己生不生产光伏板。</p>
<p>本周在接受媒体专访时，Auxin首席执行官Mamun Rashid展示了约30个工人制作太阳能板的车间后强调，请愿背后的资金都来自于公司自己。但他也表示，因为这件事情公司的正常生产经营也遭到了破坏，公司的员工会被人骚扰，服务器也被黑过，甚至工厂附近也出现奇怪的汽车绕圈。</p>
<p>Rashid介绍，公司去年差不多取得1000万美元的营收，处于微利的状态。目前公司一年大概能生产150兆瓦的太阳能板，甚至还满足不了一个标准大型光伏项目所需的量。Rashid表示，公司的实际产量大概维持在产能30%的水平。</p>
<p>值得一提的是，Auxin等多家美国光伏制造商去年曾经向美国商务部匿名投诉，一些光伏生产企业通过将成品工厂设在东南亚，从而绕过更高的关税壁垒。由于投诉材料没讲清楚到底涉及哪些光伏生产商，所以美国商务部并没有理睬。但Auxin随后坚持投诉，并将这个问题公开化，最终迫使美国监管同意对这个问题展开调查。</p>
<p>当然，Auxin也不是没有支持者。美国最大的太阳能板生产商First Solar就对他们的举动表示赞同。由于该公司采用与大多数同行不一样的材料和工艺流程，所以并没有受到关税问题的困扰。</p>
<p><strong>恨意十年前就埋下</strong></p>
<p>在2008年创立Auxin前，Rashid曾在Sun、英特尔担任半导体设计工程师。在次贷危机后看准了光伏这个产业开始创业。</p>
<p>Auxin的业务流程也很简单：公司从海外购买原材料，然后组装成太阳能电池板出售。由于大多数产品往往会贴其他大公司的牌子，所以Auxin自己的名气并不大。</p>
<p>由于代工厂的属性，也使得Auxin直接与亚洲竞品站在同一条赛道上。在某些情况下，亚洲公司报出的价格要比Auxin获取的原材料成本还要低。虽然在2012年美国对中国光伏生产商开征反倾销税后Auxin的订单回暖了一阵子，但东南亚价廉物美的竞品随后很快又抢占了美国市场。</p>
<p>到2014年时，Auxin已经陷入财务危机，Rashid不得不提取了自己的401K养老金来购买设备和支付工资，随后又卖掉了自己的保时捷卡宴。近些日子Rashid和公司合伙人又背上了贷款来购买新的生产设备。</p>
<p>Rashid承认低估了提交请愿书对公司销售额和士气造成的打击，不过也强调自己不后悔。</p>
<p><strong>美国商务部也颇为无奈</strong></p>
<p>根据行业数据，对于美国光伏产业而言，对来自马来西亚、泰国、越南和柬埔寨等东南亚国家的太阳能电池和光伏板的依赖度分别达到50%和80%。在美国商务部启动调查后，来自东南亚的进口就停掉了，因为这些生产商担心可能被回溯补缴关税。</p>
<p>美国商务部长雷蒙多也在上周回应国会时表示，在这个调查中她有点“束手无策”，但也承诺会尽快推进这个案子。</p>
<p>根据早些时候的报道，Auxin引发的调查最快也要到八月前后才能有初步结论，而商务部最终的意见还要再晚几个月。</p></div>  
</div>
            