
---
title: '美国遭遇_番茄危机_？干旱缺水正重创全美最大西红柿产区'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1399'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 05:55:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1399'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月15日讯（编辑 潇湘）</strong>越来越多的迹象显示，今年这场肆虐全球的高温和干旱危机，正开始影响到人们餐桌上的菜单价格……</p>
<p><strong>在美国，番茄是继土豆之后的第二大消费性蔬菜，但一场“番茄危机”眼下却可能正悄然而至。</strong>据美国当地媒体报道，在占全球番茄加工产量四分之一的关键地区——美国加州，缺水正导致产量严重下滑，这已经推动了美国番茄酱价格大幅上涨。</p>
<p>加利福尼亚州中央谷地是美国最大的番茄产地。由于土壤肥沃且气候环境有利于番茄生长，番茄工业在20世纪早期就在此处扎根。</p>
<p>大多数时候，摆在美国人餐桌上的并非是新鲜番茄，而是番茄罐头、番茄酱、披萨酱等番茄加工品。这也令加州的番茄加工产业极为发达，在美国境内，几乎所有的番茄罐头都来自加州贝克斯菲尔德县到约洛县之间占地约483公里的种植区。</p>
<p>然而，今年肆虐加州的干旱和水资源短缺，正威胁着这一切。</p>
<p><u><strong>历史性干旱下的“番茄危机”</strong></u></p>
<p>从古至今，天气问题一直影响着农业种植。而近年来极端的气候变化显然正在加剧着这一挑战……</p>
<p><strong>“我们迫切需要雨水，”加州番茄种植者协会(California Tomato Growers Association)会长Mike Montna在近期接受采访时表示，“我们已经到了没有库存来满足市场需求的地步。”</strong></p>
<p>Montna称，“现在很难种植番茄，一方面，干旱极大地影响着产量，我们没有足够的水来浇灌所有的土地；另一方面，农业通胀导致燃料和化肥成本也在增加。”</p>
<p>加州大学戴维斯分校的农业和气候专家Tapan Pathak表示，在过去的30多年里，中央谷地平均每年会出现5至7天气温高于37.7℃，这也是番茄承受压力的生理阈值。但眼下的高温日正明显高于这一数字，伴随而来的还有干旱造成的水资源短缺。</p>
<p>虽然干旱缺水在加州是长期存在的问题，但今年却尤为严重。今年6月，美国加利福尼亚州97%的地区处于了严重或极端干旱状态。一项业内统计还显示，今年前5个月加州经历了一个多世纪以来同期降雨量最少的5个月，加州的农业正因此遭受严重冲击。</p>
<p>加州对地下水使用采取的限制措施，以及劳动力、燃料和化肥成本的飙升，已经给各家生产商和加工商带来了困扰。</p>
<p>据伍尔夫农业公司(Woolf Farming)负责农业运营的副总裁Rick Blankenship表示，如今该公司种植和收获番茄作物的成本约为每英亩4800美元，而十年前仅为2800美元。大部分成本上涨发生在了最近两年。</p>
<p>加州大学戴维斯分校的研究员Cassandra Swett表示，不仅仅是灾难性的森林火灾或飓风，气候变化也将对番茄产业造成一连串影响。一场热浪或持续干旱的影响，会从农场蔓延到加工商、到零售商，最后再波及消费者。</p>
<p>根据美国农业部的数据，过去六年，加州的番茄产量一直低于2015年所创造的1440万吨的近期产量高峰，而2022年料将延续这一趋势。该行业预计今年的收成将低于美国农业部估计的1170万吨。</p>
<p>美国农业部在其5月份关于加州加工番茄作物的报告中表示，缺水正成为生产者面临的主要问题。</p>
<p>全球最大的番茄加工厂之一Ingomar Packing Co.的销售和能源经理R. Greg Pruett表示，“今年种植的加工西红柿面积根本不够，无法确保每个人都得到充分的供应。水资源要么太贵，要么就是哪怕不计成本也无法得到。”</p>
<p><u><strong>番茄酱价格一路飙升</strong></u></p>
<p>目前，美国食品通胀正处于43年来的最高水平，而番茄酱和番茄制品的涨幅甚至要明显超过美国食品通胀的整体涨幅。</p>
<p><strong>市场研究公司IRI的数据显示，在截至7月10日的四周时间里，全美番茄的平均售价较上年同期上涨了17%，而番茄酱的价格则上涨了23%。</strong></p>
<p><strong>由于以番茄为原料的产品通常很难被替代，因此需求对价格变化不是特别敏感，这对消费者来说无疑是一笔额外的费用。</strong>R. Greg Pruett表示，“很明显，冷冻披萨、意大利面酱和其他主食的价格，已经达到了大众消费者决定寻找其他替代品的地步。”</p>
<p>该公司通常向一些最大的美国食品品牌销售番茄酱，而其番茄酱价格目前已经比去年同期高出80%。不过即便如此，随着库存降至极低水平，也并非所有人都能确保获得供应。</p>
<p>Pruett在电话采访中表示，“如果你想要购买大量的番茄酱，但你此前没有签订过合同，那么无论出价如何，你都可能无法买到货。”</p>
<p>以往，采购商高价收购农作物可以算是对农民的一种激励措施，但本季度谈判达成的每吨105美元的番茄收购价——创历史新高，可能仍不足以克服该行业的挑战。</p>
<p>Blankenship表示，“你可能会认为这对种植者来说是个天大的好消息，但实际上，投入成本上涨了这么多，潜在利润都被吞噬了。”</p>
<p><strong>而未来的情况可能只会越来越糟。</strong></p>
<p>根据发表在《自然食品》杂志上的一项学术研究，未来几十年，高温将导致主要地区的番茄加工供应减少，预计到2050年，美国、意大利和中国的供应量将减少6%。这份6月发布的报告还表示，不断上升的气温和更多的用水限制，可能会让美国加州和意大利很难维持目前的产量水平。</p></div>  
</div>
            