
---
title: '美国_黑五_购物节：网上交易量首见下跌 线下客流仍未恢复至疫情前'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 04:37:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑齐林）讯</strong>，“黑色星期五”是指紧接美国感恩节后的那个星期五，历年来都是零售商家打折促销的重要日子，一直被当作每年零售业圣诞销售业绩的晴雨表，也是一年中各个商家最看重兼最繁忙的日子之一。但是，今年的“黑五”购物节同往年有所不同。</p>
<p>今年以来，美国供应链危机和各行各业劳动力紧张一直没有缓解，而美国各地疫情近期有所反弹，致使这次的“黑五”没有以前那么热闹了：大量零售店铺推出的清仓货品减少了，甚至有些商店感恩节当天都不开门；线上购物量也出现同比下降，这是多年以来电商持续高歌猛进以来的首次。</p>
<p><strong>线下客流量比疫情前仍下降近三成</strong></p>
<p>根据Sensormatic Solutions的初步数据，与2019年的水平相比，“黑色星期五”线下零售商店的客流量下降了28.3%，因为美国人将更多的支出转移到网上，并在节日前就开始提前购物。</p>
<p>当然，相对2020年疫情更严重时期的“黑五”，今年的客流量仍同比回升了47.5%。</p>
<p>Sensormatic全球零售咨询高级总监布莱恩·菲尔德(Brian Field)表示，“很明显，和去年一样，本消费季的购物者购物开始得更早。”</p>
<p>他补充道，消费者假日购物趋于分散的两个主要原因是：他们对新冠肺炎持续未能控制和供应链方面的担忧。</p>
<p>另外，零售店提供的清仓打折商品也比往年少了。投行Cowen分析师在一份报告中称，“黑五”的清仓商品量是过去五年甚至更久以来最低的。而且许多购物者选择在路边挑选商品，而不是冒险进入商店。</p>
<p>Sensormatic从数据中发现，感恩节（11月25日）当天，线下实体店的访问量较2019年水平下降了90.4%。包括塔吉特(Target)、沃尔玛(Walmart)和百思买(Best Buy)在内的大型零售商选择在节日当天对顾客关闭大门。塔吉特甚至表示，这不是临时性的，将是一个永久性的转变。</p>
<p>据菲尔德透露，美国南部在“黑五”的购物者流量最接近于2019年的水平，其次是中西部，然后是西部和东北部。</p>
<p>他表示，“如果你开始看到疫情在美国爆发，我认为，如果政府和社区再次开始封锁，将会导致（流量下降）。”</p>
<p><strong>网上消费首见同比下降</strong></p>
<p>根据Adobe Analytics的数据，各家零售商“黑五”的在线销售额为89亿美元，低于一年前约90亿美元的纪录。Adobe表示，这是该公司统计该数据以来首次负增长。单单感恩节当天，消费者在互联网上的支出为51亿美元，与上年同期持平。</p>
<p>这些数字可以证明，随着越来越多的美国人早在10月份就开始购物，整个假期购物季已经延长了。</p>
<p>零售商们也提前展开他们的促销活动，反复劝告消费者提前购物，以免到时商品出现短缺。美国零售联合会(National Retail Federation)的一项调查显示，61%的消费者在感恩节之前就已经开始购买节日礼物。</p>
<p>德勤(Deloitte)的一项调查显示，在黑色星期五之前，消费者就已经花去了80%-85%的节日礼物预算。</p>
<p>Adobe Digital Insights首席分析师维韦克·潘迪亚(Vivek Pandya)表示，“消费者在购买礼物时很有策略，购买得更早，购买时间也很灵活，以确保能获得最优惠的价格。”</p>
<p><strong>网上购物节成色会如何</strong></p>
<p>下周一（11月29日）又逢美国最大的网购日Cyber Monday，是各大电商近几年借“黑五”余威再吸引消费者购物的大型促销活动。</p>
<p>Adobe预测，今年的Cyber Monday的电子商务销售额将在102亿至113亿美元之间。</p>
<p>不过，由于供应链仍未完全好转，一些公司的库存水平没有改善，美国购物者还是可能会发现各种商品缺货。</p>
<p>Adobe称，截至周五，零售网站上的缺货信息较疫情前水平上涨了124%，家用电器、电子产品、家政用品以及家庭和园艺用品缺货率最高。</p></div>  
</div>
            