
---
title: '美国_空手套白狼_遇挫：印度直言无利可图放弃加入印太贸易谈判'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=314'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 01:03:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=314'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月10日讯（编辑 马兰）</strong>美国大张旗鼓想要建设的印太经济框架（IPEF）刚结束在洛杉矶的两天会议，但作为亚洲大国的印度表示，选择退出四大支柱之一的贸易谈判。印度也是赴美参会的13个国家中唯一没有签署IPEF的国家。</p>
<p>IPEF的四大支柱分别为贸易、供应链、清洁经济和公平经济，包括税收和反腐败等。</p>
<p>印度商务部长Piyush Goyal表示，印度对IPEF在环境、劳动力和数字贸易上的合作的好处尚不清楚，但希望避免任何会损害该国的贸易条件。</p>
<p>美国此前坚称将不会在IPEF中谈论任何关税互让或是放宽市场准入条件的议题。</p>
<p>Goyal补充道，印度会继续参与该框架谈判并在最终的轮廓出来后再决定是否正式加入IPEF。</p>
<p>美国周五的官方简报对印度的退出解释称，这代表了IPEF的灵活性。美国贸易代表戴琪则称，美国将继续与印度进行双边贸易谈判。</p>
<h4 id="-">贸易谈判不涉及关税</h4>
<p>在5月IPEF进入公众视野之后，9月8日的洛杉矶会议是14个拟定成员国的首次正式会面，在这次会议中各国将确定主要谈判路线。</p>
<p>美国商务部长吉娜·雷蒙多（Gina Raimondo）周五表示，目前仍未就IPEF何时完成其四个“支柱”的谈判达成共识。除了贸易谈判之外，另外三个支柱的谈判均获得全部14个国家的签署。</p>
<p>但据雷蒙多称，成员国在时间表上十分“激进”，都希望能在2023年11月美国主办的亚太经济伙伴关系论坛前就IPEF内容达成一致。</p>
<p>但与美国官方的表态不同，民间对IPEF的看法可谓十分复杂，甚至有日本媒体称其为“无根的浮萍”。</p>
<p>其中最被人诟病的一点就是，美国在贸易谈判中不谈关税和市场准入等“现实”条款，反而大肆鼓吹其超越传统贸易协定的创新，并持续给成员国画大饼，称这只是大项目中的其中一部分。</p>
<p>这种弃实就虚的做法，让很多人感到荒谬。新加坡智库亚洲贸易中的执行主任艾尔姆斯就称，IPEF的贸易部分可能很难吸引别人加入，因为它无法带来明显的好处。</p>
<p>这个观点洽和和印度商务部长的表态一致。</p>
<p>艾尔姆斯还指出，IPEF的优先领域是由美国政治决定的，而不一定是基于各参与国对共同利益的思考。</p>
<p>说得再清楚一点，现在试图以自己的优势空手套白狼，在不让出利益的前提下，要求其他成员国加入美国为主的贸易同盟。听着挺美，但对印度等发展中国家而言并无益处。</p>
<h4 id="-ipef">云山雾绕的IPEF</h4>
<p>美国想要建设一个印太经济框架，但媒体称拜登政府在这上面的努力缺乏细节。目前只知道有四大支柱，但支柱的具体标准，参与国在各支柱需要做什么且得到什么都还不清楚。</p>
<p>甚至有专家祝愿参与谈判的国家在洛杉矶的会议后能理解自己为什么会出现在那里，以此来点出IPEF谈判的“虚”。</p>
<p>与其它成员国摸不着头脑相反，美国政府已经开始对IPEF在国内进行宣传，瞄准的就是中期选举的选民。这也和《通胀削减法案》和《芯片法案》的套路类似，民主党先抛出一个热门的政治话题，吸引到足够的眼球，再去细究其中的细节。</p>
<p>当然，在中期选举前，为了满足选民对政府“大有作为”的愿景，白宫也将在IPEF中继续执行“美国优先”的游戏规则，但这种规则不能摊开，因此云里雾里的谈判反而是政府最好的策略之一。</p>
<p>而这也为IPEF的不稳定性提前埋下地雷。这一次是民主党主导，涉及的新能源、半导体和互联网等产业都是其核心领域，但如果中期选举换上共和党上台，这些领域会不会被共和党重视的化石能源取代？</p>
<p>又或者两年后若共和党总统上台，IPEF会不会向之前的TPP一样被无情推翻？</p>
<p>从这个角度来看，或许美国以外的其它国家也希望这份框架可以继续模糊下去，等到两年总统大选后再看也不迟。</p></div>  
</div>
            