
---
title: '美国GDP连续两季度下滑 美财长耶伦仍嘴硬：这不是经济衰退'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3479'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 00:24:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3479'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月29日讯（编辑 刘蕊）</strong>尽管美国GDP连续两个季度出现负增长，陷入“技术性衰退”状态，但美国财长耶伦仍然不愿承认美国已经陷入经济衰退。她坚持认为，美国经济正处于过渡阶段，而不是衰退。</p>
<p><strong>耶伦坚持不承认美国已陷入衰退</strong></p>
<p>美国商务部经济分析局当地时间周四上午公布，美国国内生产总值（GDP）第二季度年化环比下降了0.9%。这是继第一季度经济下滑1.6%之后，美国GDP连续第二次下滑，符合市场通常对技术性衰退的定义。</p>
<p>通常，当一个经济体的GDP连续两个季度负增长时，就会被视为经济陷入“技术性衰退”。</p>
<p>然而周四当天下午，耶伦在美财政部新闻发布会上，强烈否认了美国已陷入经济衰退的说法。</p>
<p>耶伦表示，经济衰退是指“我们经济出现大范围的疲软”，包括大规模裁员、企业倒闭、家庭财务紧张以及私营部门活动放缓。</p>
<p>“这不是我们现在看到的情况，”耶伦强调，“从经济来看，（美国）仍在继续创造就业机会，家庭财务状况保持强劲，消费者仍然在支出，企业仍然在成长。”</p>
<p>不过，美国经济究竟衰退与否，最终还需要美国国家经济研究局（NBER）裁定宣布，而该机构可能在几个月后才会做出裁决。</p>
<p><strong>将集中精力对抗通胀</strong></p>
<p>耶伦在讲话中列举了拜登政府取得的经济成就，包括非农就业人数增长超过900万。</p>
<p>但是，对于美国人民来说，通胀高涨显然是更加难以忽视的问题。美国6月份CPI年率已升至9.1%，而经济增速却远远未能跟上。</p>
<p>美国消费者和企业的信心水平已经大幅下降。最近的调查显示，绝大多数美国人认为，美国经济正在衰退。</p>
<p>耶伦承认物价飙升的问题，并表示，美国政府正“集中精力”解决这一问题。</p>
<p>“我们的复苏已经进入了一个新的阶段，重点是在不牺牲过去18个月取得的成果的情况下，实现稳定、稳定的增长。”耶伦表示，“我们知道我们面临着挑战。全球经济增长正在放缓。通货膨胀率仍然高得不可接受，降低通货膨胀率是本届政府的首要任务。”</p>
<p><strong>美联储将在降通胀方面发挥主要作用</strong></p>
<p>美东时间周三，美国参议院民主党就一项名为“2022年通胀削减法案”的关键法案达成一致。这项立法旨在增加税收，降低药品成本，并投资于可再生能源。耶伦在讲话中重点提及这一法案，认为这一法案有助于打击通胀。</p>
<p>耶伦将通胀上升归因于俄乌战争、供应链问题和新冠疫情。</p>
<p>她指出，尽管在降低通胀方面，美联储发挥着主要作用，“但总统和我也会致力于采取行动降低成本，保护美国人免受我们当前面临的全球压力。”</p>
<p>美联储今年已经加息四次，总共加息225个基点。市场已经普遍押注，今年下半年美联储预计还会进一步加息。</p></div>  
</div>
            