
---
title: '美国前大使呼吁取消对华关税：可令美国通胀降低1%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2129'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 09:26:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2129'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月21日讯（编辑 刘蕊）</strong>随着美国总统拜登、财政部长耶伦等人近期不断释放信号，市场开始越来越关注美国取消对华关税的前景。</p>
<p>美东时间周一，美国前大使大卫·阿德尔曼（David Adelman）在接受采访时分析了取消对华关税对拜登政府的各方面好处。他还指出，拜登可以绕过国会，通过行政命令直接取消对华关税，这意味着这一举措的生效速度可能会很快。</p>
<p>民主党人阿德尔曼，在奥巴马政府时期曾担任美国驻新加坡大使。目前他担任纽约资产管理公司Krane Funds Advisors的董事总经理和总法律顾问，此前还曾是高盛香港的董事总经理。同时他也是一名资深政客，曾在乔治亚州担任助理司法部长，也曾当选为乔治亚州参议员，并担任过参议院民主党党鞭。</p>
<p><strong>美国前大使：取消对华关税将使美国CPI下降1%</strong></p>
<p>阿德尔曼表示，随着时间的推移，取消中国进口商品的关税将使美国的通货膨胀率下降1%，并恢复人们对经济的信心，这将有助于拜登总统在选举中获胜。</p>
<p>"通胀将是美国11月中期选举的头号议题，"他在接受采访时表示，“尽管总统控制通胀的能力有限，但他的工具箱里还有一个重要工具。”</p>
<p>阿德尔曼口中的重要工具指的就是取消对华关税。</p>
<p>“这是一种能够缓解美国经济和美国消费者压力的工具。而这些压力正是由每年对超过3700亿美元的中国商品征收的非常高的关税造成的。”他说，“许多经济学家说，随着时间的推移，（取消对华关税）可能令美国CPI下降整整1%，这对美国消费者来说意义重大。”</p>
<p>阿德尔曼说：“如果拜登这样做，美国消费者肯定会表扬他。取消关税不仅在短期和长期内对美国消费者有利，还将有助于重启美中关系。最终，世界上最大的两个经济体之间的经济接触，将有利于这些世界上最大的经济体。”</p>
<p><strong>美国对华贸易战反而伤及自身</strong></p>
<p>阿德尔曼还认为，对美国来说，前总统特朗普在中美贸易战上的举措在经济上完全是徒劳的，根本没有创造“有意义的”贸易利益。</p>
<p>“我想了解布丁好不好，吃了才知道（空谈不如实践）。<strong>贸易战不仅对中国经济没有负面影响，而且反而对美国经济有影响。</strong>它成了击向美国经济的回旋镖。”阿德尔曼表示。</p>
<p>凯投宏观首席亚洲经济学家威廉姆斯（Mark Williams）上周在一份报告中分析称，就对中国经济造成的影响而言，美国对华加征关税导致中国GDP的下调幅度很小。</p>
<p>阿德尔曼说：“拜登开始意识到，随着选举的进行，对选民来说最重要的将是经济。如果总统能做些什么来缓解压力，他当然应该做。最终，好的经济成绩才能造就好的政治成绩。”</p>
<p><strong>越来越多美国政界人士呼吁取消对华关税</strong></p>
<p>随着通胀和衰退担忧加剧，越来越多的经济学家、政治观察人士和分析人士呼吁拜登政府削减关税。美东时间周日，美国前财政部长萨默斯也表达了类似观点，称取消对中国进口商品的关税是“正确的事情”。</p>
<p>“这将压低价格，使我们在与中国打交道时能够采取更具战略性的做法。随着时间的推移，这将使CPI下降1%或更多，削减关税是正确的事情。我希望政府能找到一个方法来做到这一点。”萨默斯在接受采访时表示。</p>
<p>美国财政部长耶伦也表示，对中国征收的一些关税“没有战略目的”，拜登正考虑取消这些关税，作为冷却通胀的一种手段。</p>
<p>阿德尔曼表示，拜登可以通过两种方式取消某些关税：他可以直接下令暂时免除某些关税，或者签署一项行政命令取消关税。这样，他就可以绕过寻求国会批准的繁琐流程。</p></div>  
</div>
            