
---
title: '美投资公司：俄油限价协议存在诸多漏洞 最终将无疾而终'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1706'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 09:28:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1706'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月13日讯（编辑 牛占林）</strong>美国投资管理公司Sovereign Wealth Management首席执行官加里∙科罗廖夫近日表示，美国及其盟友可能会成功达成一项限制俄罗斯石油价格的正式协议，但由于无法在现实层面执行该协议，最终这项限价协议将无疾而终。</p>
<p>科罗廖夫在接受媒体采访时指出：“有关俄罗斯石油价格上限的新协议可能会正式生效，但实际上由于存在许多漏洞，现实缺乏执行可行性以及西方国家支持其经济的需求，最终将会使得限价协议无法真正生效。”</p>
<p>科罗廖夫认为，生效的协议将逐渐变得不具有现实意义，这种地缘政治工具的目的本身就是“展示实力”。</p>
<p>他还指出印度等诸多国家并不愿遵从美国及其盟友的制裁战略，这会导致制裁走向失败。</p>
<p><strong>得与失</strong></p>
<p>科罗廖夫表示，印度等国对维持美国领导的霸权秩序没有兴趣，一些国家寻求建立一个更加平衡、更加尊重国家主权的国际秩序。</p>
<p>跟着西方国家去制裁俄罗斯，就意味着失去了廉价的能源、丰厚的利润，以及失去竞争优势。而制裁之后，又能得到什么呢？</p>
<p>面对美国多次施压，印度仍在大举采购俄罗斯石油。印尼也在考虑加入印度等其他亚洲国家的行业，从俄罗斯进口石油。印尼总统佐科·维多多表示，随着能源成本不断飙升，该国不排除进口俄罗斯石油。</p>
<p>科罗廖夫表示：“印度经济从欧洲的制裁中获益，因为该国已成为向欧洲提供俄罗斯石油的主要供应国。印度和中国通过加工俄油获得巨额利润。”他补充称，西方已从灰色市场购买俄罗斯石油，并为之支付了“巨额溢价”。</p>
<p>七国集团(G7)领导人在6月26日至28日举行的峰会上重申，计划降低对俄罗斯能源的依赖，并就开启针对俄罗斯油气限价达成初步一致。9月2日，G7财长发布联合声明，同意对俄罗斯石油及石油产品设定“价格上限”，G7还呼吁“所有国家”加入该项倡议。</p>
<p>市场目前预计，12月5日西方国家将对俄罗斯石油实行限价，2023年2月5日将对俄罗斯相关石油产品实行限价。</p>
<p>俄罗斯代表作为回应警告称，实施这些限制的国家将无法获得俄罗斯的石油。对俄罗斯石油限价水平尚未确定。6月初，有人提议将限制设置为当前价格的一半。据美国财政部一名官员近日透露，上限价格可能定在每桶60美元左右。</p>
<p>俄罗斯总统普京在评价西方限价的想法时表示，如果有悖自身利益，俄罗斯就不会向国外进行任何出口。</p>
<p>俄罗斯能源部部长舒尔吉诺夫表示，俄罗斯不会亏本或者低于成本价提供自己的石油和天然气。“我们肯定不会亏本或者低于成本价提供。不可以这么做。这是针对我们的某种价格操作的阴谋。我们肯定不允许对我们的这种态度。”</p>
<p>当被问及对油价的预期时，科罗廖夫指出，油价很大程度上取决于市场心理，而不是基本面。“我预计随着天气变冷，石油和天然气价格将会继续上涨。”</p>
<p>美国财政部长耶伦也警告称，由于欧盟计划在12月份基本停止购买俄罗斯石油，今年冬天美国汽油价格有再次飙升的风险。</p></div>  
</div>
            