
---
title: '美经济_中流砥柱_渐倒 消费类股会成雷区吗？大摩支招教你避雷'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9086'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 02:29:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9086'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海6月21日讯（编辑 黄君芝）</strong>在美国通胀高企、经济增长放缓甚至衰退风险急剧上升的背景下，被视为“中流砥柱”的消费正承受着巨大的压力，而摩根士丹利已经锁定了在消费习惯转变时值得重点关注的股票。</p>
<p>在一份由22名分析师共同撰写的新研究报告中，该行根据历史数据和自有支出数据，列出了最适合“度过风暴”的股票。总体而言，摩根大通警告客户，消费支出的回落幅度将超过目前的预期，高端消费面临的风险尤其被低估。</p>
<p>报告称，“我们认为投资者需要考虑高端消费支出的悲观情况，我们预计第三季度和第四季度实际GDP将收缩，消费将引领经济活动收缩。这可能是由通胀、房价走弱和/或高收入就业增长更明显放缓的长期影响的任何组合造成的。”</p>
<p>根据分析，尽管近期面向消费者的股票有所下跌，但这些风险的程度仍未完全认识到。该团队解释说，“我们正处于一个独特的时刻，影响高端消费者支出的各种重要因素同时交织在一起。”</p>
<p>“日常消费领域正在结束为期两年的过度消费，美国正经历40年来最严重的通胀，股票价格今年迄今已下跌21%，利率随着美联储收紧政策而上升，高科技部门的裁员正在加速，所有这些都导致人们越来越担心经济衰退和高端消费支出疲软。”他们写道。</p>
<p>尽管房价上涨和储蓄率上升被认为是可能提振高端消费者的因素，但这些因素可能不足以抑制消费者支出习惯显著变化的影响。</p>
<p>报告直截了当地指出，“经济增长正在放缓，采购经理人指数（PMI）正在下降，金融状况正在收紧，以遏制失控的通胀风险。因此，摩根士丹利目前的宏观模型显示，美国经济衰退的可能性为35%，高于此前的15%。”</p>
<p>由于美国消费支出占美国GDP的近70%，而构成这一数字大部分的富裕消费者的减少只会加剧似乎越来越可能出现的经济衰退。因此，非必需消费品行业持续下滑的时机似乎已经成熟。</p>
<h2 id="-">有些领域受冲击影响较大</h2>
<p>不过大摩认为，这种情况不会对所有消费类股造成不加区分的打击。事实上，有一些特定的行业特别容易受到不利经济形势的影响。</p>
<p>在分析中，消费电子产品、消费服装和鞋类以及非必需电子商务是最敏感的。此外，如果消费者的可自由支配支出如预期的那样大幅下降，支付、支付处理商和媒体可能会出现进一步下降。此外，根据大摩的分析，享尽疫情红利的主要赢家可能会继续从高点进一步回落。</p>
<p>如果消费者信心继续恶化，罗技（Logitech）和Cricut 被认为有很大的回调风险。报告指出，在大流行期间，需求显著提前，这可能使未来几年的需求大幅放缓。该行将这两只股票评级为“卖出”，预计未来12个月将大幅下跌。</p>
<p>相比之下，Sonos的评级为“持有”，但该行分析师仍对其前景持谨慎态度，下调了对未来一年的预期。</p>
<p>在电子商务领域，Peloton和Rent the Runway被认为是“风险最大的”，因为它们都是面向高端消费者的，而在疫情期间支撑它们业务的趋势正在迅速消失。这些因素使得这两家公司与亚马逊和Chewy等预期更具弹性的公司区分开来。</p>
<p>在软线零售领域，大摩指出，“高端”并不仅仅指奢侈品。相反，它触及了更广泛的消费者群体，其中包括约18.3%的年收入超过15万美元的家庭，与收入最高的1-2%的较富裕的同类人群相比，这类群体表现出了更强的周期性行为。这些消费者还分散到范围更广的零售商。</p>
<p>报告称，“如果高端消费者支出放缓，或者消费者开始购买价格合理的产品，那么商场里的零售商很可能无一幸免。”</p>
<p>“尽管如此，消费水平较高的零售商通常更容易受到高端消费者需求的影响，因此，像All Birds 、Capri Holdings 、Nordstrom 、Lululemon Athletica、On Holding、Tapestry Inc.和都市服饰（Urban Outfitters）这样的公司可能面临的风险更大。”</p>
<p>此外，大摩认为，像星巴克、Sweetgreen、Shake Shack、Bloomin Brands和芝乐坊餐馆（Cheesecake Factory）等这类餐饮类股被认为比同行更容易接触高端消费者。星巴克被特别指出，该公司“在最近的经济衰退中表现出显著的周期性”，这可能会加剧该公司的管理混乱。</p>
<p>最后，支付处理公司被强调为在通货膨胀的情况下好坏参半。</p>
<p>大摩股票分析师James Faucette承认，“Visa和万事达卡等支付公司通常是可靠的通胀对冲工具，因为它们的收入占整体消费者支出的一部分，而整体支出会随着价格的上涨而上升。”</p>
<p>“然而，如果通胀和利率上升导致经济下滑，消费者和商务卡支出将不可避免地受到挑战，给该领域品牌的增长带来压力。”他写道。</p>
<p>他还补充说，贝宝（PayPal）、Global- e Online和环汇有限公司（Global Payments）也可能受到冲击，因为它们在可自由支配和奢侈品支出方面的敞口更高。</p>
<h2 id="-">部分领域仍可看好</h2>
<p>尽管消费者支出普遍悲观，但分析并不完全是负面的。例如，大摩尤其看好航空和货运行业、折扣店、欧盟奢侈品，以及现场活动和音乐会方面的娱乐业。此外，电子商务、休闲和食品零售等部分股票也可能被认为具有弹性。</p>
<p>报告指出，“我们仍然看好美国地区航空公司，因为我们继续看到被压抑的强劲需求得到释放的迹象，而且（目前）没有出现票价需求破坏的迹象。最近的消费者调查显示，作为旅游消费的一个重要群体的高端消费者的整体消费存在一定风险，但调查还显示，休闲和工作/商务旅行仍然是这些消费者的相对优先事项。”</p>
<p>此外，由于价格上涨而导致的休闲旅游需求疲软预计将被商务旅行的回归和国际旅行限制的取消所抵消。阿拉斯加航空和西南航空等低成本航空公司，美国航空、达美航空和美联航等大型航空公司是首选。相比之下，超低成本航空公司Allegiant和Sun Country的评价就不那么乐观了。</p>
<p>根据旅游趋势，住宿和休闲预计将从被压抑的需求中受益。事实上，航空旅行需求的复苏与住宿需求的增长在逻辑上是相关的。</p>
<p>大摩指出，洲际酒店、Compass Group和Whitbread被认为是经济低迷时期表现强劲的股票，而例如，皇家加勒比邮轮、嘉年华邮轮、挪威邮轮以及凯悦酒店则被认为是有问题的选择，因为它们依赖于较高收入人群的支出。</p>
<p>报告解释说，“过去10年，奢侈品需求的增长速度远远快于当前旅游行业的需求，为平均价格和利润率提供了良好的助力，但如果这种情况发生逆转，可能会产生不成比例的巨大影响。”</p>
<p>在其他领域，很多现场娱乐行业虽然正在筹划重新开放交易，但被认为对高端消费者支出尤其敏感。</p>
<p>大摩的研究称，“我们会强调，音乐会和体育赛事尤其受到高端消费的推动，音乐会也明显倾向于年轻人。向‘体验经济’的转变以及疫情抑制的需求表明，即使在经济放缓的情况下，总体的户外娱乐支出仍应保持强劲。”</p>
<p>该行还预计主题公园和电影院也将受益于大致相同的趋势，成为相对廉价的娱乐形式。因此，随着高端消费转向更实惠的娱乐体验，这两个行业都将吸收需求。</p>
<p>最后，折扣店也被该行看好，其中包括有TJX公司、伯灵顿百货和罗斯百货。</p>
<p>报告称，“我们认为折扣店的机会最多，因为我们预计，如果经济减速，该行业将受益于消费者日益增长的低价偏好。更具体地说，尽管今年迄今为止，这类折扣商店的股票估值平均压缩了20%，但我们的每股收益估计与华尔街一致，而且我们认为，在这些公司在第一季度财报中重新设定了财年预期后，每股收益仍有可能上涨。”</p>
<p>最后，该行还建议投资者不要完全放弃消费硬件和硬线/食品零售等弱势行业。在这些领域中，苹果和好市多被认为是在市场低迷时期可以脱颖而出的最佳选择。好市多因其“高收入人群支出紧缩时相对受益”的角色而备受关注，而苹果则因其“业界领先的客户忠诚度和终端市场多元化”而被该行予以“买入”评级。</p></div>  
</div>
            