
---
title: '美经济_最后一道防线_正崩塌：消费者支出开始走软'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3944'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 02:54:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3944'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海6月17日讯（编辑 黄君芝）</strong>众所周知，美国消费者一直以来都是美国经济的“中流砥柱”。然而，有数据表明，甚至在美联储周三加息之前，美国消费者支出就已经显示出失去动力的迹象。在通胀高企、利率上升的背景下，这可能是美国经济避免衰退的“最后一道防线”。</p>
<p>投行巴克莱本周发布的一份报告显示，信用卡数据显示，5月份的信用卡支出仅较去年同期增长10%。而在2021年的5月至12月中，月度支出平均增幅都在20%左右。</p>
<p>经济增长放缓，加上房屋销售疲软和工资增长下降，意味着货币紧缩已经对经济造成了沉重打击。巴克莱预计，美联储7月份收紧货币政策的力度可能不会那么大，可能仅加息50个基点。但美联储利率观察工具（FedWatch）显示，市场定价加息75个基点的可能性高达81.4%。</p>
<p>以Ajay Rajadhyaksha为首的巴克莱策略师在一份报告中写道，股市和公司债券市场没有反映出消费者走软的风险。消费者支出增长放缓凸显出美联储目前的工作是多么困难，因为它既要控制处于40年高位的通胀，又要避免经济陷入衰退。</p>
<p>策略师们指出，这种疲软是在过去四到六周内开始的，但根据巴克莱信用卡数据的抽样，在高收入和低收入消费者中都可以看到这种情况。</p>
<p>这与另一份经济指标反映的状况一致，美国商务部人口普查局的零售销售月报显示，5月份零售销售环比下降0.3%，这是今年的首次下降。</p>
<p>“就像肩负全球责任的阿特拉斯一样，消费者一整年都在支撑着美国，在很大程度上是支撑着全球经济。但这种情况可能即将改变。”他们写道。</p>
<p>##消费意愿越来越低</p>
<p>消费者支出约占美国经济活动的三分之二，今年第一季度，即使在政府支出下降、企业投资滞后的情况下，消费者支出仍表现相对良好。但有迹象表明，美国人的消费意愿越来越低，总体上更加疲弱。</p>
<p>通货膨胀对收入的影响越来越大，迫使美国人将更多的支出用于食品和汽油等基本生活用品，从而减少了可自由支配的消费空间。这导致沃尔玛和塔吉特等零售商的库存增加，也使4月份的储蓄率降至2008年以来的最低水平。</p>
<p>巴克莱的策略师们写道，考虑到这些下降，整个华尔街对非必需消费品类股的全年盈利预期可能需要下调2.5%至5%。这种下跌通常会导致这些证券的表现比大盘差2个百分点以上。</p>
<p>巴克莱写道，商品和服务支出增长似乎都在放缓。今年早些时候，许多策略师预计，消费者将增加度假旅行，外出就餐的次数。虽然今年大部分时间都是如此，但在过去六周，服务支出仅较2021年同期增长15%，而今年早些时候的增幅约为30%。</p>
<p>根据标普全球评级对消费者债务支持债券的追踪，越来越多的次级借款人正在拖欠他们的汽车贷款。该评级公司在周二的一份报告中表示，4月份的拖欠率升至3.82%，回到2019年的水平，而去年同期为2.49%。</p>
<p>这些数据与上周发布的一份报告相吻合。美国密歇根大学公布的消费者信心指数显示，6月初消费者信心指数跌至有记录以来的最低水平。巴克莱的策略师写道，该报告与美国消费支出可能开始回落的论点一致。</p>
<p>随着美联储试图抑制约40年来最高的通货膨胀，目前整个经济体的借贷成本都在上升。美联储周三将基准利率上调0.75个百分点，这是自1994年以来最大的加息幅度。该行预计今年还会有更多加息，因为它试图让通胀率更接近2%的目标。</p>
<p>##裁员增加</p>
<p>虽然美国就业市场依然强劲，但职业介绍公司Challenger, Gray & Christmas本月初发布的一份报告称，包括建筑和科技在内的一些行业在5月份宣布裁员的人数激增。裁员的行业往往对利率或股市低迷更为敏感。</p>
<p>美国最大的数字资产交易平台Coinbase Global Inc.周二表示，由于加密货币暴跌和经济状况恶化，将裁员约18%。房地产经纪公司Compass Inc.和Redfin Corp.表示，由于抵押贷款利率上升和房屋销售下降，它们正在裁员。</p>
<p>巴克莱的策略师写道，“一整群估价师，贷款发起人，产权公司工人——数十万参与再融资抵押贷款机制的人，都是脆弱的。”</p>
<p>债券投资者越来越担心企业的支出和裁员，并在购买消费者贷款支持的债券时要求支付更高的利息。</p>
<p>据媒体汇编的数据显示，汽车贷款机构Exeter Finance发行的债券中评级最低的部分由次级汽车贷款支持，本周以9.545%的收益率出售。</p>
<p>“这可能是自金融危机以来此类证券的最高收益率，”骏利亨德森（Janus Henderson Investors）的美国证券化产品负责人John Kerschner在接受电话采访时表示，“投资者表示，高水平收益率也反映了本周更广泛的市场动荡。”</p>
<p>然而，美联储现在别无选择，只能进一步收紧货币政策，这可能只会进一步削减消费者支出。</p>
<p>穆迪分析公司(Moody 's Analytics Inc .)副首席经济学家Cristian deRitis表示，“通胀让美联储陷入了非常困难的境地。消费者还面临着食品和汽油价格上涨的多重冲击。利率上升只会增加压力。”</p></div>  
</div>
            