
---
title: '美联储戴利：接连加息环境下 美国经济或会出现温和衰退'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6448'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 00:17:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6448'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海4月21日讯（编辑 黄君芝）</strong>当地时间4月20日（周三），旧金山联邦储备银行行长戴利（Mary Daly）承认，未来几个月几乎肯定会有一系列加息举措，这可能会使美国经济陷入轻度衰退，不过她指出，这不是她的基本预期。</p>
<p>在应对美国40多年来最严重的通货膨胀时，这位美联储官员表示，她预计今年将朝着既不会刺激也不会抑制增长的基准利率，即美联储所说的“中性”利率，“快速前进”。</p>
<p>戴利说，“考虑到过快或过慢的风险，我认为在今年年底前迅速走向中立是一条谨慎之路。”</p>
<p>她认为，这些举措将有助于让过热的经济放缓。3月份消费者价格指数（CPI）同比上涨8.5%，显示出上世纪70年代和80年代初以来从未出现过的消费用品价格上涨。</p>
<p><strong>温和衰退</strong></p>
<p>在谈到经济衰退时，她引用了普林斯顿大学经济学家、美联储前副主席艾伦•布林德（Alan Blinder）的研究，布林德断言，在美联储之前的11个加息周期中，有7个“之后是温和衰退或完全没有衰退——基本上是平稳着陆。”</p>
<p>当被问及她是否认为温和衰退等同于软着陆或一种可接受的结果时，戴利表示，她对经济的预期是放缓至“看似低于趋势增长率，但不会跌至负值，不过也有可能短暂触碰一下负值。”</p>
<p>这可能意味着轻度衰退，而不像2008年金融危机或上世纪70年代末和80年代初的滞胀时期，当时美联储主席沃尔克（Paul Volcker）大幅上调利率，导致经济持续陷入衰退。</p>
<p>然而，一些华尔街经济学家认为，衰退风险正在上升。德意志银行（Deutsche Bank）最近表示，几乎可以肯定会出现负增长，而高盛（Goldman Sachs）则表示，未来两年出现负增长的可能性约为35%。</p>
<p>戴利在接受采访时表示，“衰退是一个词，但它描述了一系列不同的结果。现在与金融危机或沃尔克抗通胀时期等情况非常不同。”</p>
<p>市场目前预计，从现在到年底，美联储将实施一系列激进的加息举措。芝加哥商品交易所集团（CME Group）的数据显示，在3月份加息25个基点后，市场预期是连续加息50个基点，然后加息幅度减小，这将使基准联邦基金利率在年底前升至2.5%左右。</p>
<p>今日稍早，芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示，“我对加息50个基点持开放态度。”圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德周一则表示，他希望加息更快，并认为下个月加息75个基点是合适的。</p>
<p><strong>不要过快踩刹车</strong></p>
<p>戴利则表示，她不希望美联储过快踩刹车，因为这可能危及疫情大流行后期的经济复苏。除了出现高通胀外，美国经济复苏一直强劲。</p>
<p>“如果我们通过有条不紊地取消宽松政策，并定期评估还需要多少政策来放松刹车，我们就很有可能实现平稳过渡，并使经济滑向长期可持续的道路。”她补充说。</p></div>  
</div>
            