
---
title: '美联储正式启动Taper 将如何影响国内货币政策和资产价格？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4234'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 02:41:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4234'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>近日美联储宣布正式启动Taper进程，将每月减少150亿美元的债券购买速度。市场人士指出，美联储对我国货币政策的外溢效应趋弱，国内货币政策和资产价格仍将“以我为主”。</p>
<p><strong>美联储对我国货币政策外溢效应较弱</strong></p>
<p>市场人士认为，中美经济周期几乎完全错位，国内货币政策也一直强调“以我为主”，因此影响程度有限。但美联储Taper路径清晰化后，为国内央行提供了观察资本市场反应，进行下一步动作的时间窗口。预计四季度国内货币政策边际向宽的可能性仍偏大，但宽松的时间节点仍需视国内经济走势和通胀等因素而定。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，国内货币政策已确立“增强宏观政策自主性”的基调，加之当前中美经济修复节奏、物价走势之间存在较大差异，因此不会对国内货币政策取向带来实质性影响。考虑到当前国内经济面临新的下行压力，四季度国内货币政策边际向宽的大方向比较确定，不会受到美联储启动“收水”进程的掣肘。</p>
<p>国金证券宏观分析师段小乐也认为，我国的货币政策不会由于美联储的Taper而被动收紧。从经济基本面和美联储的外溢效应来看，我国当前的货币政策并没有被动收紧的压力，反而随着滞胀环境中“胀”的因素的消退，“滞”对货币宽松的诉求越来越高。</p>
<p>天风证券固收首席分析师孙彬彬认为，事实上，外围因素也不必然制约央行货币政策的宽松，在上轮联储加息的过程中，央行也有过降息降准的先例。央行选择更多还是出于对国内基本面的考虑。而人民币汇率的平稳将赋予央行更高的独立性，为货币政策可能的进一步宽松提供了有利局面。</p>
<p><strong>美联储对国内资产价格的影响亦有限</strong></p>
<p>由于市场对议息会议结果已有充分预期，声明公布后，全球资本市场波动不大，美元指数先上后下，最终小幅收跌。美债收益率小幅上行后回落并基本回吐此前涨幅，上行动力略显不足。美国三大指数和代表小盘股的罗素2000指数均创历史新高。</p>
<p>王青表示，当前影响人民币汇率的主导因素是我国国际收支平衡状况，特别是月度出口增速变化。考虑到年底前出口额增速有望维持强势。短期内美联储减码购债不会对人民币汇率形成明显的贬值压力。</p>
<p>东吴证券宏观首席分析师陶川对财联社表示，市场对美联储taper预期消化的比较充分，且最近美元处于窄幅波动的状态，后期只要美联储政策不引发美元的大幅波动，对国内影响就不大。</p>
<p>孙彬彬预计，后续相对平稳的美债、美元汇率与海外美元流动性组合，对中美利差与人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定有积极意义。另外适宜的中美利差与基本稳定的人民币汇率，提高了国债对外资的吸引力，边际提升了债市需求。</p>
<p>浙商证券首席经济学家李超团队认为，美债收益率小幅回升，但中美利差对汇率影响趋弱，使得我国国债收益率受到美债波动的影响相对有限。此外当前A股整体风险偏好较低，更多受到国内经济基本面和政策预期的影响，美股短期的风险偏好波动对A股影响有限。</p></div>  
</div>
            