
---
title: '美股不断创新高 空头却找到这一类赚钱新目标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=542'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 05:22:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=542'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 胡家荣）讯，</strong>美国三大股指在今年上半年连续上涨，并持续创下新高，其中标准普尔500指数累计上涨15%。对于做空者而言，这种行情是比较煎熬的，不过他们最近找到新的做空目标——SPAC公司。</p>
<p>自2020年以来，SPAC（特殊目的收购公司）蓬勃发展，越来越多的公司选择这种快捷且简单的上市模式。简而言之，SPAC就是先打造一个上市公司空壳，然后再寻找并购标的，通过合并使得标的企业实现借壳上市。但SPAC壳中也是良莠不齐，这让空头有了可趁之机。</p>
<p>据空头追踪机构Breakout Point公司数据，目前已有22家SPAC公司被做空。在做空者公布做空目标之后的一周内，这些SPAC公司的股价平均下跌14.2%；在之后的一个月中，公司股价平均跌幅达到24.7%。</p>
<p>Breakout Point董事总经理 Ivan Cosovic表示，自2020年下半年以来，做空SPAC的回报要优于其他品种。</p>
<p>根据SPAC Insider的数据，今年上半年有358家SPAC公司上市，已超过了去年全年的248家。通过SPAC上市的股票平均上涨14.5%，其中Churchill Capital Corp. IV上涨了200%，是所有SPAC公司中涨幅最高，市场有传言其可能被电动车初创企业Lucid Motors挑中，作为后者借壳上市的标的。</p>
<p><strong>三大经典做空案例</strong></p>
<p>对冲基金Quintessential Capital Management做空Akazoo是最为经典的做空案例，这也是自2020年初以来首个主动做空SPAC案例。音乐流媒体Akazoo在2000年初已退市，同年9月美国证券交易委员会(SEC)对其提起了欺诈指控。</p>
<p>第二个经典案例是沽空机构波里达斯研究(Bonitas Research)做空电动卡车技术公司Hyliion Holding。根据Breakout Point的分析，该公司在去年10月16日发出做空Hyliion Holdings的报告之后，后者股价累计下跌了58.6%。</p>
<p>排名第三的案例，是做空机构兴登堡研究公司(Hindenburg Research)做空电动卡车公司尼古拉（Nikola）。在去年的9月10日，兴登堡研究公司（Hindenburg Reserch）发布做空报告，就卡车生产交付情况、电池技术、太阳能板建设情况，对尼古拉提出质疑。该报告发布之后，尼古拉的股票累计下跌57%。</p>
<p>就今年而言，最佳做空案例要归属于浑水做空电动车初创公司XL Fleet。在3月3日发布做空报告以来，XL Fleet的累计跌幅高达47%。</p>
<p><strong>少数做空失败</strong></p>
<p>虽然做空报告经常会对SPAC公司的股价产生下跌，但并非所有的报告都是有效的。截止6月末，共有6只SPAC虽然被主动做空，股价反而上涨。</p>
<p>兴登堡撰写的做空SPAC研究报告最多，迄今为止共发表了五份。然而其针对的标的之一、SPAC明星股DraftKings却没有受到影响。报告发布以来，DraftKings的股价上涨了超过3%。</p>
<p>然而最惨的是对冲基金Kerrisdale Capital做空维珍银河(Virgin Galactic)。维珍银河是风险投资家查马斯•帕里哈皮蒂亚(Chamath Palihapitiya)创办的第一家SPAC公司。后来他因资助了许多SPAC公司而被称为“SPAC之王”。</p>
<p>自Kerrisdale今年6月4日发布做空报告以来，截至6月30日，维珍银河的股价共上涨了44%。维珍银河也是上述六只被做空后不跌反涨的SPAC股票之一。</p></div>  
</div>
            