
---
title: '美股_血洗之旅_尚未结束！传奇投资人：恐怕最大跌幅会高达80%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5795'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 02:35:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5795'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海5月20日讯（编辑 黄君芝）</strong>曾成功预测三次市场泡沫的传奇投资人Jeremy Grantham日前再度发出警告称，美国股市可能会从高点下跌80%之多，敲响了经济衰退即将来临的警钟，而更大范围的资产价格飙升可能会带来痛苦的后果。</p>
<p>这位市场历史学家和GMO联合创始人本周在接受采访时，还预测通胀将居高不下，并强调了美联储目前面临挑战的严重性。</p>
<p>Grantham是一名金融市场泡沫的研究专家，目前是波士顿基金管理公司Grantham，Mayo，Van Otterloo& Co.（简称GMO）的联合创始人及首席投资策略师。他对1929年大崩盘之类的经典泡沫多有研究。</p>
<p>事实上，现年八十多岁的他，曾经经历过无数的繁荣与破灭的周期，而其中许多都曾经被他预测到，包括2000年互联网泡沫破灭、2008年牛市顶部、以及2009年熊市底部等。</p>
<h2 id="-grantham-">以下是Grantham采访中主要观点的汇总：</h2>
<p>1.“前几天，标准普尔500指数（自高点）下跌了19.9%，纳斯达克指数下跌了27%。至少，我们可能会再有两倍的跌幅。如果我们运气不好，这是很有可能的，股市会再有三倍跌幅。”他指出，股市下跌可能需要几年时间。</p>
<p>2.“我们应该很快就会陷入某种衰退，利润率从真正的峰值下降还有很长的路要走。”</p>
<p>3.“从表面上看，本轮泡沫很像2000年的泡沫，主要集中在美国科技行业。我担心的是，与2000年相比，有些地方更为严重。在泡沫时期，你绝对不想做的是把房地产搞得一团糟，我们现在的房价是居民收入的好多倍，这比2006年所谓的房地产泡沫时期更严重。能源推高了金属价格，食品价格实际上比以往任何时候都高。”</p>
<p>4. “我们真的把所有的资产都搞乱了，从历史上看，这是非常危险的。”</p>
<p>5. “我们面临的类似2000年的泡沫，很有可能演变成1970年代的泡沫，那时通胀总是背景讨论的一部分，增长率开始下降。就像上世纪70年代那样，现在出现了滞胀的迹象，大宗商品间歇性短缺，价格到处波动，整个体系过于紧张，失去了弹性。”</p>
<p>6.“美联储完全无能为力。他们必须把通货膨胀放在议程的首位，而这几乎消耗了他们在2000年和房地产泡沫破裂时所拥有的所有弹药。”他强调，极低的利率、创纪录的债务水平和通胀正构建一个危险组合。</p>
<p>7. “这一开始就落后很多，所以还有很多工作要做。我敢肯定，美联储的人会在半夜里为这件事汗流浃背。”Grantham强调的是美国8%的通胀率与接近于零的利率之间的脱节。</p>
<p>8. “当通胀长期存在时，你必须接受较低的市盈率。历史书上是这么说的。”Grantham预计，通胀将持续下去，因为发达国家出生率的下降将导致未来15年劳动力短缺，从而推高工资水平，并给资源供应带来压力。</p>
<p>9. “在资本主义世界里，总有一段时间是完美的，但现在很多这种完美已经开始消失。”</p></div>  
</div>
            