
---
title: '美股超级财报周来袭：特斯拉和FAAMG最新财报将悉数登场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1530'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 09:24:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1530'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>美股将迎来高能的一周：标普500指数成分股公司中，有181家公司将在下周公布财报，其中包括特斯拉和FAAMG（脸书、苹果、亚马逊、微软和谷歌母公司Alphabet）等备受关注的巨头企业。</p>
<p>截至目前，美股已经有接近25%的上市公司发布了财报。与去年第四季度相比，今年第一季度新冠疫情对美国经济冲击已经淡化许多，因此本季度美股企业财报数据显然会更加亮眼。</p>
<p>FactSet表示，根据已公布的实际业绩和对尚未公布业绩的公司的财报预期，标普500指数成份股公司本季度平均财报盈利有望同比增长33.8%，这将是自2010年第三季度以来的最大季度增幅。标普500指数成份股公司本季度平均财报收入有望同比增长7.5%。</p>
<p><strong>下周明星企业将陆续发布财报</strong></p>
<p>下周公布财报的明星企业中，首当其冲的是特斯拉。美东时间周一特斯拉将发布财报。此前公布的数据显示特斯拉今年第一季度交付了近18.5万辆汽车，创下了纪录，因此其财报数据预计也会表现亮眼。根据FactSet的数据，分析师预计特斯拉一季度预计收入为104.8亿美元，每股收益为75美分。不过，近期在中国和美国都出现了特斯拉相关的安全事故，因此特斯拉最近也正面临着外界关于其电池动力汽车安全性的质疑。</p>
<p>周二，微软和谷歌母公司Alphabet将在收盘后公布业绩。在新冠期间，市场对于微软云计算服务和视频游戏业务的需求增强。根据FactSet的数据，分析师预计微软2021年头几个月的销售额将同比增长17%，达到410亿美元以上。</p>
<p>谷歌母公司Alphabet最近几个季度的业绩则反映出其广告业务的复苏。在疫情爆发初期，谷歌的广告业务曾一度出现萎缩。但上个季度，Alphabet公司收入达到创纪录的569亿美元，显示公司环境已经回暖。市场预计最新财季的公司收入将超过510亿美元，比去年同期增长近25%。</p>
<p>苹果将于周三公布财报。由于5G版iPhone 12推迟上市，苹果在去年第四季度取得了历史最佳的利润表现。FactSet的数据显示，分析师预计苹果在最新财季的销售额将同比增长32%，至767亿美元。</p>
<p>Facebook也将于周三公布财报。今年1月，Facebook公布了创纪录的第四季度收入，并谈到了公司与苹果的摩擦日益加剧。Facebook首席执行官扎克伯格(Mark Zuckerberg)当时表示，苹果正日益成为该公司最大的竞争对手之一。FactSet称，Facebook最新财季的销售额预计将增长34%，至237亿美元。</p>
<p>亚马逊将于周四发布财报，Factset预计公司今年第一季度营收将同比增长39%至1040亿美元以上。这将是亚马逊连续第二季度营收超过1000亿美元。该公司在疫情期间公司受益于对网上购物和云计算业务的强劲需求。</p>
<p>周五，埃克森美孚和雪佛龙也将公布财报。对于这两家能源巨头来说，2020年显然是痛苦的一年，因为新冠疫情削弱了全球对化石燃料的需求，而未来两家公司还将面临更多更长期的挑战，比如电动汽车的崛起、可再生能源的发展 ，以及人们对气候变化的担忧等。</p></div>  
</div>
            