
---
title: '美财政部_放行_ 西联汇款和速汇金恢复阿富汗汇款业务'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9241'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 02:16:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9241'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>美国财政部发言人当地时间周四(9月2日)表示，美国已告知各金融机构，它们可以处理个人向阿富汗的汇款业务，此举将与人道主义的援助措施相配套。</p>
<p>允许资金转移的决定可能会略微缓解阿富汗经济眼下所面临的紧迫局面。在塔利班于8月15日接管阿富汗后，美国和其他西方国家停止了对该国的海外援助，并冻结了大约90亿美元的阿富汗央行储备资产，使阿富汗经济接近崩溃。</p>
<p>全球最大的汇款公司西联汇款(Western Union )和速汇金(MoneyGram)当时也暂停了向阿富汗的汇款业务，切断了许多阿富汗家庭赖以生存的一个主要资金来源。</p>
<p>美国财政部发言人指出，美国财政部外国资产控制办公室(Office of Foreign Assets Control)在过去一周回应质询时给出的指导意见，为这些汇款服务提供商恢复在阿富汗的业务铺平了道路，同时这也适用于其他银行和金融机构。</p>
<p><strong>西联汇款周四随即表示，该公司正恢复向阿富汗的汇款服务。</strong>西联汇款亚洲、欧洲、中东和非洲区总裁Jean Claude Farah称，银行的重新开放，加上对阿富汗人民的人道主义援助，使西联汇款有信心于周四在阿富汗恢复服务。“我们在阿富汗的大部分业务是支持那里人民的基本需求，这就是我们的立足点，也是我们想重新在阿富汗开放业务的原因。”</p>
<p><strong>速汇金在一份声明中也指出，根据美国政府的指引，该公司将与阿富汗的合作伙伴和阿富汗银行协会协调，恢复当地的服务。</strong>速汇金表示，“我们认识到汇款在阿富汗人民的生计和日常需求方面发挥着关键作用。</p>
<p>8月25日，美国财政部颁发了一份许可证，授权美国及其合作伙伴继续为人道主义援助提供便利，包括运送食品和药品，尽管美国对塔利班实施了制裁。</p>
<p><span class="underLine"><strong>阿富汗民众急盼“救命钱”</strong></span></p>
<p>据世界银行估计，2020年对阿富汗的汇款规模总计达7.89亿美元，约占该国国内生产总值(GDP)的4%，2019年时这一数字则为8.29亿美元。</p>
<p>从历史上看，这些资金在支持阿富汗金融稳定方面发挥了重要作用。国际货币基金组织(IMF)在6月时曾表示，汇款与国际赠款和有弹性的出口一起，帮助阿富汗的经常账户盈余在2020年达到了GDP的14.2%。</p>
<p>通常情况下，移民劳工寄往阿富汗的大部分款项来自伊朗、沙特阿拉伯、英国、德国和美国等国。</p>
<p>Farah说，西联汇款已经得到了与其在阿富汗合作的当地银行的保证，他们有足够的现金支付给汇款接收者。他补充称，“他们中的一些人表示，他们在一些地方有很好的阿富汗尼（当地货币）流动性，也至少可以维持一些美元流动性，我们允许两种货币的支付。”</p>
<p>他说，在8月16日关闭服务之前，通过西联汇款到阿富汗的每笔交易中，大约有45%的交易规模在200美元或以下。</p>
<p><strong>阿富汗经济严重依赖现金，而且那里银行稀少，这使得汇款业务尤为重要。金融专家表示，尽管美国财政部出台了指导方针，但针对塔利班的制裁仍可能令更广泛的金融机构不愿处理向当地的个人汇款业务。</strong></p>
<p>一位资深银行家表示，最近几天，阿富汗央行向每家需要流动性的银行提供了数十万美元的资金，但当地金融系统和经济依然可能处于危险之中，除非塔利班能够动用阿富汗央行大约100亿美元的资产，但这些资产大多位于阿富汗境外，且被美国冻结。</p></div>  
</div>
            