
---
title: '美财长耶伦首访亚洲 为俄油设定价格上限成焦点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1271'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 11:57:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1271'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月8日讯（编辑 牛占林）</strong>当地时间周五，据美国官方消息，美国财政部长耶伦下周将前往亚洲，与日本、韩国和其他20国集团(G20)成员国的领导人会面，寻求各国的支持，以推动对俄罗斯石油设定价格上限的计划。</p>
<p>在6月26日至28日间举行的七国集团(G7)峰会上，七国集团成员国(英国、德国、意大利、加拿大、美国、法国、日本)领导人确认将减少对俄罗斯能源的依赖，并初步同意开始限制俄罗斯石油和天然气的价格。根据峰会公报，七国集团领导人“欢迎欧盟决定与国际伙伴探讨遏制能源价格的方法，包括承认必要时临时限制进口价格的合理性”。</p>
<p>这是耶伦以美国财政部长的身份首次访问印太地区。近期以来，外界一直在质疑，如果没有印度和其他国家的支持，对俄罗斯石油实行价格上限可能不会有什么效果，甚至可能弄巧成拙，造成全球能源市场更大的供应危机。</p>
<p>美国财政部在一份声明中表示，耶伦将于7月12日至13日在东京举行双边会议，届时将与日本财务大臣铃木俊一会晤，然后于7月15日至16日在印度尼西亚出席二十国集团(G20)财长和央行行长会议，随后于7月19日在韩国首尔举行一天的会谈。</p>
<p>此外，耶伦访问日本时，日元汇率或将成为讨论事项之一。近几周，日元兑美元汇率已跌至1998年以来最低水平，日元的不断贬值削弱了日本家庭的购买力，并引发了日本当局的担忧。</p>
<p>美国财政部声明，耶伦此次访问意在重申美国在该地区的领导作用，并将寻求扩大对俄罗斯经济的制裁，还将讨论当前全球面临的一些问题。</p>
<p>美国财政部一名高级官员透露，有关如何构建和实施俄油上限的细节仍在制定中，每个国家需要决定自己的方法。有报道称，美国与盟友正在讨论将俄罗斯石油价格上限锁定在40-60美元区间。</p>
<p>这名官员表示，华盛顿方面正与“越来越多”的国家就俄油价格上限问题进行谈判，并在各个方面都取得了“良好进展”。</p>
<p>上周，日本首相岸田文雄提议，可以将俄罗斯石油价格的上限设定为目前价格的一半，并计划建立一个机制，防止以高于所规定限额的成本从俄罗斯购买石油。</p>
<p>不过一些欧洲官员对此持怀疑态度，尤其是在印度和其他国家没有大量购买俄罗斯打折石油的情况下。</p>
<p><strong>注定不会得逞</strong></p>
<p>此前一天，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫向记者表示，西方为俄罗斯石油设定价格上限的计划注定不会得逞，莫斯科将找到赚取收入的方法。他称：“这些计划将会失败，我们将找到替代方案，找到确保收入的方法。”</p>
<p>他指出，莫斯科最近确信，世界多极化“已经实现”，并非一切都取决于自诩为“世界命运主宰者”的那一组国家。</p>
<p>里亚布科夫表示：“这是心理战的又一个要素，是混合战争的又一个要素，目的是摧毁俄罗斯。但这些计划注定不会得逞。”</p></div>  
</div>
            