
---
title: '美股一路涨得欢？对冲基金却无动于衷：不信市场不掉头'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3064'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 07:16:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3064'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月17日讯（编辑 潇湘）</strong>据业内高管和市场数据显示，尽管自6月以来因押注空头而蒙受了巨额账面损失，但众多股票型对冲基金因为对美股走势仍保持怀疑谨慎态度，依然选择对股市升势袖手旁观。</p>
<p>由于担心美联储为抑制通胀而进行的大幅加息行动可能导致经济衰退，标普500指数今年上半年一度下跌了逾20%。但自6月中旬以来，这一基准指数开始一扫颓势——强势反弹了近17%，有迹象显示市场可能正在企稳。</p>
<p>不过，大宗经纪商和基金经理表示，对冲基金仍在观望股市的上涨，以便在重新调整投资组合之前可以评估更多经济指标。</p>
<p><u><strong>对冲基金加码净空头押注</strong></u></p>
<p>根据法国巴黎银行基于上周监管机构数据的计算，对冲基金在标普500指数期货上的净空头头寸达到了创纪录的1070亿美元，显示出它们对市场的看法依然悲观。</p>
<p>据大宗经纪商表示，在这群成熟投资者中所普遍存在的怀疑态度表明，市场反弹可能是短暂的。这些对冲基金在全球范围内管理着约1.1万亿美元的资产。</p>
<p>“当前美股经历的可能是市场上所有客户群体最不喜欢的反弹之一，”一家华尔街银行的机构经纪商表示。</p>
<p>他指出，对冲基金一直在本轮反弹中抛售多头仓位。“8月的第一周是过去五年来我们所见的最大力度去风险时刻之一。”</p>
<p>美股过去几周上涨的主要原因是，一些投资者相信，美联储将比此前预期的更早退出货币紧缩政策，尽管美联储官员从来没有做出过类似的承诺。</p>
<p>德意志银行分析师8月13日发布的一份报告显示，机构投资者的股票仓位在最近几周整体上有所上升，但仍处于2010年1月以来的第15个百分位——这意味着过去12年里只有15%的时间低于这一水平。</p>
<p>由于宏观经济面临的不确定性，对冲基金今年大幅降低了整体风险杠杆。高盛的一份报告显示，7月底，股票多空对冲基金的净杠杆率为48%，而1月时为近70%。</p>
<p><u><strong>部分空头回补未必是好事</strong></u></p>
<p>不过，上述知情人士也表示，并非所有看空的对冲基金都维持着空头头寸，近期的一些上涨动力也可能源自部分投资者平仓或“回补”看空头寸。</p>
<p>但从某种意义上，这一行为对股市的持续上涨也未必是好事。美国资产管理公司Commonfund首席市场策略师Kris Kwait表示，“在市场上涨时，对冲基金进行了大量的投资。对冲基金的空头回补似乎在推动涨势，但这对涨势的可持续性来说并非是一个好现象。”</p>
<p>根据金融分析公司S3 Partners的数据，自6月16日以来，卖空者已遭受了1740亿美元的账面损失，尽管他们今年仍实现了1620亿美元的账面收益。根据S3的数据，在此期间投资者回补了455亿美元的空头头寸。</p>
<p>S3在周二的一份报告中还显示，自6月中起，未平仓空头上升了13.7%，即1260亿美元，这主要由信息技术、医疗保健、工业和消费类等行业的空仓增加所推动。</p>
<p>大宗经纪商高管表示，对冲基金投资组合经理下月可能会重新评估其策略，届时随着夏季假期结束，以及更多经济数据出炉，流动性料将增加。</p>
<p>“投资者可能仍会看空整体市场前景，”法国巴黎银行的Grinacoff表示，“但在他们目前面临损失的情况下，他们可能也需要适时回补仓位，甚至参与上涨行情。”</p></div>  
</div>
            