
---
title: '美股远未触底！高盛：若美国经济衰退来袭 标普500指数或再跌10%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1978'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 02:31:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1978'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月22日讯（编辑 卞纯）</strong>高盛首席全球股票策略师彼得·奥本海默（Peter Oppenheimer）日前表示，随着利率持续上升至明年，美国股市可能会进一步下跌。</p>
<p><strong>奥本海默表示，在所谓的周期性熊市中，股市通常会下跌30%左右，这意味着股市还有进一步下跌的空间。鉴于标普500指数今年以来已经下跌了约19%，如果美国经济陷入衰退，“股市还可能再跌约10%”。</strong></p>
<p>“我认为我们处于周期性熊市，这通常是由通胀和利率的上升以及对经济衰退和利润下降的担忧引发的，”奥本海默周三在接受媒体采访时表示，但他也指出，高盛并未将美国经济衰退作为其基线预测。</p>
<p>“不过，我认为我们还没有看到市场底部通常会出现的特征，”他称。“根据我们对通胀和利率何时见顶的假设，这不太可能出现在今年年底之前。”</p>
<p><strong>企业净利润率将下降</strong></p>
<p>与奥本海默一样，华尔街越来越多的人警告称，随着美联储推出数十年来最激进的加息举措，以压低通胀，股市不太可能很快好转。金融环境趋紧可能会拖累经济增长速度，从而拉低股票估值，并使企业利润前景变得黯淡。</p>
<p>奥本海默强调，他认为外界对企业利润率将上升的预期是错误的。高盛预测，企业净利润率将在明年下降，</p>
<p>他表示，鉴于下行风险，“目前现金看起来很有吸引力”，短期债券也是如此。在美国市场，高盛青睐稳定的、相对具有防御性的成长型公司，并认为价值型公司已变得“极具吸引力”，因为它们的表现没有与强劲的盈利复苏相匹配。</p>
<p><strong>加息是市场的主要焦点</strong></p>
<p>奥本海默表示，加息是市场关注的主要焦点。</p>
<p>“显然，欧洲和乌克兰的事态发展将成为投资者关注的焦点，”他称。，“但市场焦点已经更多地转向了利率周期和加息步伐的加快。”</p>
<p>为遏制处于40年高位的通胀，美联储周三连续第三次将基准利率上调75个基点，并暗示未来的加息行动可能比投资者预期的更为激进。</p>
<p>美联储主席杰罗姆·鲍威尔在新闻发布会上表示，“我们必须控制住通胀。我也希望有一种无痛的办法。但可惜现实并没有”。他表示，利率上升、成长放缓和劳动力市场走软对于民众来说是痛苦的，但总比控制不住通胀，将来被迫再回到加息轨道要好。</p>
<p>美国主要股指周三收低，盘中拉锯后在最后30分钟大跌，投资者消化美联储超大规模加息，以及其作出的2023年将继续加息以对抗通胀的承诺。</p>
<p>道琼斯工业指数下跌522.45点，或1.7%，至30183.78点，创6月17日以来最低收盘位；标普500指数下跌66点，或1.71%，至3789.93点；纳斯达克指数下跌204.86点，或1.79%，至11220.19点。纳指和标普500指数分别收在7月1日和6月30日以来的最低水平。</p></div>  
</div>
            