
---
title: '美股在债务上限之争中经历动荡一周 能挺过即将到来的财报季吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6989'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 08:48:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6989'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，刚刚过去的一周，美股在债务上限之争和和油价飙升中经历了可怕的动荡，所幸最后仍录得周线上涨。下周，伴随Q3财报季拉开大幕，美股将迎来更为严峻的考验。</p>
<p>本周开始时，包括能源价格飞涨和美国似乎处于违约边缘的多重不利因素将美股推向不利局面。这一切以油价下跌（这要感谢俄罗斯总统普京，他增加供应的言论给市场泼了一盆冷水），以及美参院达成债务上限法案，政府违约风险被推迟到12月而告终。</p>
<p>尽管周五公布的非农就业报告出奇疲弱，美股仍录得周线上涨。<strong>过去一周，道琼斯工业平均指数上涨1.2%，为6月以来表现最好的一周；标普500指数上涨0.8%，为8月以来表现最好的一周；而纳斯达克综合指数则微涨0.1%。</strong>对于道琼斯指数而言，这是过去六周内第二次录得周度上涨。</p>
<p>最新非农数据显示，美国9月份仅增加了19.4万个就业岗位，远低于50万个的预期，这意味着美国经济增长放缓。然而，考虑到季节性调整（可能使数据偏低）以及与家庭调查相比，这个数字则几乎没有意义。家庭调查显示，随着失业率降至4.8%，家庭就业人数超过了50万个。</p>
<p>尽管债券市场最初出现了一些买盘，推低了债券收益率，但10年期美债收益率本周收报1.6%，为6月以来最高水平，似乎并未受经济方面的坏消息所影响。而美股三大指数周五收盘时仅微跌，道琼斯指数跌0.03%，标普500指数跌0.2%，纳斯达克指数跌0.5%。</p>
<p>考虑到就业形势的复杂性，股市反应平淡是有道理的。尽管职位空缺率仍然很高，但离开职场的人数似乎在增加。即使工资上涨——平均时薪上涨4.6%——也没能让工人返回工作岗位。这意味着，尽管失业率远高于疫情前3.5%的水平，但劳动力市场实际上可能比看上去要紧张得多。</p>
<p><strong>财报季来袭 美股短期内下行压力大于上行</strong></p>
<p>劳动力和原材料成本不断上升的现实已经开始令投资者感到担忧。加拿大皇家银行资本市场（RBC Capital Markets）的一项调查显示，<strong>目前只有25%的投资者预计公司利润率将在未来6至12个月上升，而6月时有39%的人这样认为；约36%的人预计利润率将下降，高于6月时的19%。</strong>受访者对市场的看法也变得更加悲观——28%的人持看跌态度，高于6月的14%。</p>
<p>加拿大皇家银行资本市场美股策略主管Lori Calvasina认为，最糟糕的情况可能还没有过去。 “我们自己的调查结果支持了我们的看法，即机构投资者的情绪尚未完全缓和，<strong>这可能导致美股在短期内进一步波动</strong>，” 她解释称。</p>
<p>心存担忧的投资者将从下周开启的财报季中找到初步答案，打头阵的银行股将最受关注。摩根大通（JPMorgan Chase）、美国银行（Bank of America）和花旗集团（Citigroup）的业绩报告将有助于市场了解美国经济的强劲程度、贷款需求，甚至消费者支出。（金融部门的利润预计将增长18%。）</p>
<p>投资者最好不要期待会看到像前几个季度那样强劲的收益季。自疫情封锁以来，大多数美国企业都报告了巨大的收益增长，打破收益预期的比比皆是，但现在情况发生了变化。分析师们已不再上调盈利预期，相反一直在下调预期。</p>
<p><strong>华尔街分析师们预计，标普500指数第三季度的总体每股收益将为49美元，低于第二季度的实际每股收益53美元。</strong></p>
<p>不过，尽管增速正在放缓，但第三季度的企业利润预计仍将较上年同期增长20%以上。鉴于美股价格依然高昂——标普500指数12个月远期市盈率达到了20.6倍——市场几乎没有任何容错的空间。</p>
<p>“美股仍需要进行很多调整，” 加拿大帝国银行美国私人财富管理公司（CIBC Private Wealth US）首席投资官Dave Donabedian表示。“<strong>短期内，市场的下行压力大于上行压力</strong>。”</p></div>  
</div>
            