
---
title: '美财政部公布俄油价格上限指南 市场猜测上限或在60美元_桶左右'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5767'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 02:33:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5767'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月10日讯（编辑 马兰）</strong>美国财政部周五发布了俄罗斯石油价格上限的初步方案，对于私营部门的购买俄罗斯石油提供了指导意见。</p>
<p>该指南中称，进口商以低于G7集团发布的石油价格上限的价格购买俄罗斯海运石油，将获得禁运制裁豁免。此外，通过有效文件证明俄油进口价格低于上限价格的石油进口商也可以获得相应的保险和金融服务。</p>
<p>此项政策将与美国对俄罗斯的原油及原油产品禁令共同生效。即，价格高于上限规定的俄罗斯石油仍将继续处于美国进口制裁名单之中，只有低于上限价格的俄油才能合法流入美国。</p>
<p>对俄罗斯海运原油禁运制裁将从2022年12月5日起生效，而俄罗斯海运石油产品的禁运则从2023年2月5日正式开始。</p>
<h4 id="-">私营部门很重要</h4>
<p>据财政部外国资产控制办公室称，该豁免计划将依靠交易记录和证明文件来执行。</p>
<p>直接获得价格信息的行为人，如商品经纪人和炼油商需提供购买俄油时的相应价格文件，而无法直接获得价格信息的公司——如保险公司——则需要其客户提供证明并承诺不会购买价格高于价格上限的俄罗斯原油。</p>
<p>在该指南中，财政部还警告私营部门不要违反或是逃避价格上限的规定，包括拒绝或不愿意提供价格信息、获得异常优惠的付款条件以及运输文件存在造价等行为。</p>
<p>美国财政部副部长Wally Adeyemo 周五强调，七国集团正在努力让公司支持遵守石油价格上限，如果公司试图绕过规定，七国集团也会施加相应处罚。</p>
<p>财政部的另一名官员则指出，价格上限计划绝对需要私营部门的配合。</p>
<p>目前，欧盟和G7集团占全球航运保险业市场份额的90%，此外还是大部分大宗商品融资和支付服务的主要玩家。</p>
<h4 id="-60-">价格上限或为60美元/桶</h4>
<p>周五，美国财政部一名官员透露，G7对俄罗斯石油施加的上限应会从公平市场价值出发，但减去因俄乌冲突而产生的风险溢价。</p>
<p>美国和欧盟都并未在文件中给出具体数字范围，但根据其指导意见来看，上限价格可能定在每桶60美元左右。</p>
<p>美国财政部助理部长Elizabeth Rosenberg解释道，上限价格应该高于俄罗斯石油的边际生产成本，此外还会参考历史价格。</p>
<p>市场专家则提示，基于布伦特期货价格的俄罗斯乌拉尔原油在2019年的出售价格范围为50-70美元/桶，因此G7的潜在价格上限或定在60美元左右。</p>
<p>虽然G7“贴心”地考虑了俄罗斯的生产成本和历史价格，但俄罗斯方面并不买账。俄罗斯总统普京称，莫斯科将停止向实施价格上限的国家发货。</p>
<p>目前为止，俄罗斯石油的主要进口国，如印度和土耳其仍未表态是否加入价格上限计划。</p></div>  
</div>
            