
---
title: '美联储孤掌难鸣：政府大规模支出反与加息构成恶性循环！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8757'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 03:33:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8757'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月30日讯（编辑 马兰）</strong>上周的杰克逊霍尔全球年会群“鹰”荟萃，让美股市场摔得很惨。鲍威尔称央行负有无条件缓解通胀的责任，并有信心完成工作，直接让下半年的市场变得前景黯淡。</p>
<p>但在峰会上发布的一篇论文认为，央行无法独自解决通胀，甚至可能因为大幅加息而使情况变得更加糟糕。</p>
<p>约翰霍普金斯大学的Francesco Bianchi和芝加哥联储的Leonardo Melosi在论文中写道，美国通胀主要是由应对新冠危机的财政支出推动的，仅仅提高利率不足以使其回落。</p>
<blockquote>
<p>“最近为应对新冠疫情而采取的财政干预措施改变了私营部门对财政框架的看法，既加速了经济复苏，也带来了更严重的通胀……只有人们确信公共债务能够被稳定下来时，美联储才能降低通胀。”</p>
</blockquote>
<p>论文警告，如果不限制财政支出，加息将使债务成本更高，并推高通胀预期。</p>
<p>而美国联邦政府最新通过了《芯片法案》和学生贷款免除计划，无一不是在增加政府支出。若如Bianchi和Melosi所说，美联储的“鹰”声可能吓不退高涨的通胀。</p>
<h4 id="-">恶性循环</h4>
<p>Bianchi和Melosi强调，想要降低通胀，民众的预期十分重要。如果不收紧财政政策，将出现名义利率上升、通胀上升、经济停滞和债务增加的恶性循环。</p>
<p>根据美联储数据，由于基准利率的上升，联邦政府第二季度债务利息已经达到创纪录的5990亿美元。而加息的继续意味着债务成本的进一步加剧。</p>
<p>论文中指出，美国经济今天经历的高通胀风险，似乎更多是由于巨额公共债务和不再可信的财政框架导致的。因此，被用于1980年代、以极端加息战胜高通胀的方式在今天可能无效。</p>
<p>1960年代和1970年代，美国政府支出激增加上美联储一鸽到底的政策，导致美国进入多年的滞胀。直到1980年代，美联储主席保罗沃尔克开启一系列加息举措，以将经济拖入深度衰退为代价解决了通胀问题。</p>
<p>总结来说，Bianchi和Melosi对美联储的鹰派未来并没有多看好，他们甚至在论文中扎心提问：要是美联储之前没有嘴硬说温和通胀，而是早早加息，情况会不会有所变化？</p>
<h4 id="-">避免衰退需要奇迹</h4>
<p>耶鲁大学高级研究员、前美联储经济学家Stephen Roach则有些“躺平”地说：“随着这次重大货币紧缩的滞后影响开始出现，我们（美国）肯定会陷入衰退。”</p>
<p>他还表示，鲍威尔别无他法，只能效仿保罗沃尔克的方式来收紧政策。而在保罗沃尔克那种痛苦的方式下，失业率达到了10%以上。</p>
<p>他预测周五美国劳工统计局将发布的8月非农数据可能会有所提示，失业率将会上升，并且未来会加快攀升速度，大概会超过5%，也可能达到6%。</p>
<p>而消费者则是最终的引爆点，很快将在通胀战役中败下阵来，消费者支出可能大幅回落，并在更广泛的经济系统中产生影响，进一步加剧劳动力市场的痛苦。</p>
<blockquote>
<p>“我们将不得不迎来1.5-2%的GDP累计下降，而且失业率至少要上升1-2个百分点……美国需要一个奇迹来避免经济衰退。”</p>
</blockquote></div>  
</div>
            