
---
title: '美股何时触底？分析师：只要美元还在涨 就没指望！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5786'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 09:15:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5786'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月26日讯（编辑 卞纯）</strong>市场分析人士认为，只要美元兑其它货币继续飙升，股市就很难止跌，也难以找到底部。</p>
<p>伴随着美联储再度大幅加息，全球股市刚刚经历了惨痛的一周，标普500指数上周五差一点录得年内最低收盘价。与此同时，美元兑其它主要货币大幅走强，并引发金融市场动荡。日元兑美元汇率上周一度跌破145关口，引发日本当局时隔24年再度干预汇市、</p>
<p>周一，美元升值风暴持续，非美货币延续跌势。随着美元指数再度刷新逾20年高点，英镑、印度卢比、越南盾兑美元均跌至新低；韩元兑美元在韩国国内市场收盘下跌1.54%至1431.3，创2020年3月23日以来单日最大跌幅。</p>
<p><strong>美元企稳前股市难止跌</strong></p>
<p><strong>市场研究公司DataTrek Research的联合创始人尼古拉斯·科拉斯（Nicholas Colas）认为，非美货币需要企稳，股市才能找到底部。科拉斯在最近的一份报告中表示，回顾历史，自21世纪初以来，动荡市场中的强势美元一直是市场承压的基本迹象。 </strong></p>
<p>不过，Brinker Capital Investments高级投资组合经理布莱恩•斯托里（Brian Storey）表示，强势美元与全球市场动荡之间的关系是一个“先有鸡还是先有蛋”的问题。</p>
<p>美元持续上涨之际，由于担心全球衰退，投资者正在抛售高风险资产，转而寻找避风港。分析师指出，美元飙升的另一个原因是货币套利交易，即投资者借入日元等低息货币，然后将其投资于美元等高息货币，从两者息差中获益。</p>
<p>美国联邦基金利率目前的目标区间为3%-3.25%，而日本央行则维持负利率。</p>
<p>"随着美联储变得更加强硬，固定收益和美国国债收益率迅速上升，这吸引资金流入美国，" 分析公司Spectra Markets的总裁布伦特·唐纳利（Brent Donnelly）表示。“然后还有一个反馈循环，收益率上升让人们感到紧张，并抛售股票，这也导致了美元的避险买盘。”</p>
<p><strong>美元涨势如何才能放缓？</strong></p>
<p>美联储暂停收紧货币政策可能会减缓美元升势。然而，鉴于通胀仍然火热，而美联储坚决打击通胀，美元涨势放缓似乎遥不可及。</p>
<p>美联储官员上周暗示，作为降通胀努力的一部分，他们将容忍美国经济“硬着陆”。根据美联储的预测，明年失业率将上升至4.4%，比目前的失业率高出0.7个百分点。在历史上，从未出现过失业率上升超过0.5%，而经济不陷入衰退的情况。</p>
<p>唐纳利表示，在一些市场、可能是信贷市场崩盘之前，美联储将保持强硬立场。最终打破这个循环的将是信贷市场和股市的破裂，这最终将导致美联储发出不同的信息。</p>
<p>斯托里表示，在目前的市场环境下，投资者持有美元计价资产可能仍是最安全的选择，不过他们也应该为未来几个季度全球股市或美元可能企稳做好准备。</p>
<p><strong>广场协议是否会重演？</strong></p>
<p>一些投资者还对全球央行采取集体行动遏制美元飙升抱有希望。</p>
<p>Frost investment Advisors总裁兼首席投资官梅斯·麦凯恩（Mace McCain）指出：“在过去，当情况变得令人不安时，我们会说，我们不能排除全球各国央行采取协调行动来阻止美元升值，因为这引发了太多问题。”</p>
<p>麦凯恩以广场协议为例。广场协议是世界上最大的几个经济体在1985年签署的一项联合协议，目的是通过干预外汇市场，使美元对法国法郎、德国马克、日元和英镑贬值。</p>
<p>瑞银近日表示，除非全球出现重大外部冲击，否则类似广场协议的多国协调干预汇市的可能性仍然很小。</p>
<p>不过，考虑到美国当前的经济环境和1980年代完全不同，当年广场协议能够达成，是因为美国希望削弱美元以扩大出口，而现在，美国正和处于四十年高位的通胀作斗争，美元走强有助于降低进口成本，抵御通胀压力，因此美国当前没有理由削弱美元。</p>
<p>荷兰合作银行策略师Jane Foley近日表示：“我认为至少在美国认为已经打破通胀威胁之前，各国不可能达成《广场协议》......美元走强是其紧缩货币政策的副产品，如果此时削弱美元，则和紧缩立场相悖。”</p></div>  
</div>
            