
---
title: '美银：2022年两大头号风险仍将持续冲击市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4017'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 09:42:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4017'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>2021年仅剩不到一个月的时间，贯穿今年全年的两大风险——新冠疫情和通胀升温仍未消除。美国银行最新报告警告称，2022年，这两大风险仍将成为市场面临的最大风险。</p>
<p>这份报告由美国银行全球研究中心的几位经济学家撰写，主要关注2022年及以后全球经济面临的各种威胁。这些经济风险包括高通胀率、奥密克戎新冠变种病毒的扩散、气候变化、中美关系和供应限制等。</p>
<p><strong>新冠疫情阴霾仍未消除</strong></p>
<p>自2019年末爆发的新冠疫情造成的阴霾，直到2022年也仍将难以消散。</p>
<p>美银认为：“未来的新冠疫情将是最大的下行风险……往好的方面看，明年供应方面会好转，以满足需求的增长。”</p>
<p>在最近新发现的奥密克戎变种病毒在上周已经让美股经历了大幅下挫，道指在感恩节后的一周足足下挫了超过1500点。</p>
<p>本月早些时候，世界卫生组织（WHO）首席科学家Soumya Swaminathan 在讲话中强调了该变种的高传播性，并指出它有朝一日可能成为取代Delta，成为全球主要的新冠毒株。</p>
<p><strong>美国通胀前景非常严峻</strong></p>
<p>即使新冠变异病毒的风险在明年得到最大程度的控制，对通货膨胀的担忧仍可能使美国经济增长前景不明朗。</p>
<p>美银报告对全球10种不同货币进行了排名，结果发现，美元的通胀得分最高，为46分。紧随其后的是新西兰元（38分）和英镑（37分）。</p>
<p>美国10月份CPI同比上涨6.2%，这是近三十年来首度突破6的关口，超过5.8%的预期，创下1990年以来的新高。更令市场感到担忧的是，之前几个月不同，10月通胀体现出整体性的物价上涨。能源、住所、食品、新车及二手车都成了该月通胀的主要贡献方面。</p>
<p>美银报告指出：“最近非常强劲的通胀数据让人有点神经紧张…在夏天的时候，大部分的通胀增加是由特定的行业推动的，但在过去几个月，通货膨胀的压力已经进入通胀普遍分布的中期阶段。”</p>
<p>相对于一年前的预期，美银将今年全球CPI通胀预期从2.4%升至3.9%，将明年通胀的预期从2.8%升到3.8%。</p>
<p>尽管未来通胀有可能略微降温，但在短期内通胀仍将是影响经济的重大问题。美国银行首席美国经济学家米歇尔·梅耶（Michelle Meyer）和副总裁亚历山大·林（Alexander Lin）写道，<strong>展望未来，美联储2022年加息三次是很有可能的。</strong></p>
<p>美银报告预测：“通胀未来将从当前高位回落，但仍将远高于目标水平，美联储将采取行动…尽管2021年的情况是需求过剩、供应不足，但我们认为，2022年将是再平衡的一年，尽管过程将是循序渐进的。这应该会减轻一些通胀压力，但速度还不够快，预计美联储将从6月份开始加息三次，并继续按季度节奏加息。”</p></div>  
</div>
            