
---
title: '翻倍账单预定：德国天然气商大涨价 不如直接烧钱吧！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8818'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 09:17:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8818'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月3日讯（编辑 马兰）</strong>总部位于德国科隆市的莱茵能源周二宣布，将在10月1日大幅调升天然气价格。</p>
<p>根据公司声明，无论是现有客户还是新入网客户，10月起公司供应的天然气折算成每千瓦时价格将从7.87欧分上涨至18.3欧分，涨价幅度达到133%！</p>
<p>该公司客户数量超过200万，是供应德国北威州科隆市及周边地区天然气的德国公用事业公司，大部分天然气被用于家庭发电或取暖。</p>
<h4 id="-">三倍的账单</h4>
<p>莱茵能源对这次涨价也“帮忙”算了一下：一个年耗电量为10000千瓦时的公寓，每年的天然气成本预计将从960欧元增加至2002欧元。</p>
<p>该公司也在声明中称，自俄乌冲突以来，其天然气采购成本已经上涨了450%，调高价格也是不得已而为之。</p>
<p>但这还不是全部的故事。</p>
<p>上周，德国联邦政府宣布将从10月1日起增加额外的天然气附加费用，范围在1.5-5欧分/度之间，将费用平摊到所有消费者头上，以保证天然气供应商不会因为成本上涨而大规模破产。</p>
<p>而这一部分附加费并没有包含在莱茵能源的这一波涨价中。也就是说，18.3欧分的价格还不是终点，未来的天然气价格可能在19.8-23.3欧分之间。</p>
<p>这样一来，原本付960欧的家庭支出，最后可能需要增加至2100欧元到2500欧元之间，大概是涨价前的两倍多。</p>
<p>莱茵能源还不是唯一提价的天然气供应商。</p>
<p>据调查，德国北威州已有218家天然气商已经官宣在7月至10月涨价，幅度从16%到125%不等，平均水平为41.7%。而据行业机构称，全面涨价未来还可能继续出现。</p>
<h4 id="-">钱包指挥需求</h4>
<p>周三，标普全球的德国服务业采购经理人指数PMI从上月的52.4下降至7月的49.7，这意味着德国在经历了过去6个月的服务业扩张之后，再次陷入停滞。</p>
<p>接受调查的公司指出，能源费用和工资压力加剧成本负担。PMI反应出德国服务业对未来活动的预期，两年来首次转向负面，且需求也出现疲软兆头，这与天然气短缺的持续威胁脱不开关系。</p>
<p>周二，德国能源行业统计组织指出，2022年德国上半年的能源消费同比已经下降3.5%，其中天然气使用量下降了15%，最重要的原因就是天然气的“天价”。</p>
<p>虽然德国民众对政府提出的少用电、少洗热水澡等措施感到不满，但钱包最终还是让他们不得不按照政府建议的那样做。</p>
<p>有人戏称，天然气烧得已经不是气体，而是钞票。这也激发了德国民众购买电热器的欲望，据市场调研公司称，德国今年上半年已经售出大约60万台电暖设备，同比增加了35%。</p>
<p>但这种“自救”也被德国政府劝阻，因为电网的特性，接入大功率的电热器很可能导致配电网过载。</p>
<p>试想一下，在大雪飘扬的冬天，一家人围坐在电热器之前，还没感受到暖意，全家电就停了，这个画面实在是尴尬。</p>
<p>于是，德国人现在最好的办法也许真的只剩下，夏天省钱，用在冬天的暖气上。</p></div>  
</div>
            