
---
title: '翼支付获数字创新应用奖 数智解决方案助力产业加速变革'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8561'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 05:08:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8561'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>12月30日，财联社投资峰会在江苏无锡举办，翼支付获“数字创新应用奖”。</p>
<p>数字化技术应用创新，既是金融科技领域各方在新发展趋势下寻求自身业务规模增长的重要契机，又是数字生态建设、“双循环”新发展格局加快形成的重要推动力。</p>
<p>翼支付深耕金融科技信息数据安全，依托丰富的服务场景和多年来技术沉淀，从可信、便捷、可持续等方面入手，将大数据、人工智能和区块链技术应用到具体业务实践当中，打造以数据驱动、智能决策为核心的，满足不同层级用户使用需求的数智解决方案，并在银行、政务机构当中应用落地，获得行业内认可和推广。</p>
<p>坚持以数字技术服务实体发展的初心理念，翼支付基于自身科技创新能力及“运营商+互联网+金融”资源禀赋，全力打造金融云平台、数智中台、网络信息安全、金融风控、智能客户服务、科技创新六大能力，形成应对产业数字化转型及可持续发展的核心竞争力矩阵。</p>
<p>翼支付推出覆盖IaaS、PaaS、SaaS的整体数字云行业解决方案，包括分布式数据库YiDB，区块链Ofin-BaaS平台，多方安全计算平台、联邦学习平台，基于运营商大数据的反诈产品和基于AI算法图像反诈等众多核心技术产品，已经在金融企业及政务机构业务服务中得到应用。</p>
<p>分布式数据库YiDB，是翼支付自研的一款符合金融级要求、高可用国产分布式数据库产品。该产品能够分析处理海量、高并发交易信息、资金数据和账户数据，同时强化了OLTP金融级核心场景服务能力，在事务处理、高可用与容灾、安全合规等方面，增加多项企业级应用特性。</p>
<p>12月，基于分布式数据库YiDB的大数据汇聚解决方案，成功入选《2021年上海市优秀信创解决方案名单》。</p>
<p>基于kubernetes容器化技术，翼支付以开源超级帐本Fabric和中国电信自研的CT Chain为底层核心框架进行研发，搭建起高可靠、可扩展的区块链即服务平台——甜橙区块链服务平台Ofin-BaaS。平台采用组件化设计理念，面向企业级用户、开发者提供形式灵活、安全易用的区块链网络快速组建、部署服务，有效降低了政府部门、金融机构、企业客户的技术应用门槛。</p>
<p>在技术应用层面，Ofin-BaaS平台利用容器集群化技术，实现对网络、成员、组织结构的动态化管理；通过零知识证明等隐私算法集成，适配高隐私需求金融级应用场景；平台还支持跨资源组网，助力用户构建有感分布式网络。</p>
<p>结合具体使用场景，翼支付还研发有翼证--区块链可信数据存证平台、基于区块链的可信智能财务系统、先启数据管理平台等产品。</p>
<p>翼支付基于自研隐私计算系统-密流安全计算平台，结合“信息流+资金流”融合数据打造电信网络诈骗识别系统。系统应用多方安全计算与联邦学习等技术手段，实现对涉诈手机号码的精准识别和实时处置。系统上线以来累计识别超100万涉诈手机号码，有效保障了用户财产安全。</p>
<p>本届年度评选，通过遴选拥有变革和创新理念的企业，促动实践精神落地，为金融科技领域发展创造价值。翼支付将持续发挥示范引领作用，以技术创新和开放合作，加快各类型数智解决方案实现高水平、深层次、多场景复制推广，为更多产业转型发展提供数智支撑。</p></div>  
</div>
            