
---
title: '老本行_带不动_互联网财税业务 金财互联业绩颓势延续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1786'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 06:23:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1786'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 王俊仙）讯，</strong>虽然顶着“互联网财税概念股”名号，但金财互联（002530.SZ）近年来却因为互联网财税业务连续亏损。10月27日，金财互联发布三季报显示公司前三季度亏损1.7亿元，截至下午两点公司股价跌幅近5%。这距离新控股股东上任刚刚半年。值得一提的是，在互联网财税业务竞争激烈的情况下，金财互联能否在刚上任半年的新控股股东带领下挽回业绩颓势尚待时间检验。</p>
<p><strong>前三季度同比由盈转亏</strong></p>
<p>根据三季报，金财互联今年前三季度营业收入8.78亿元，同比减少0.8%，而归母净利润为亏损1.7亿元，上年同期净利润5109.03万元，由盈转亏；基本每股收益-0.218元，上年同期基本每股收益0.066元。</p>
<p>此前，金财互联已经连续两年亏损，2019年和2020年，金财互联实现的营收分别为12.62亿元和10.11亿元，实现的归母净利润分别为-6.79亿元和-12.44亿元。</p>
<p>对此，金财互联内部人士向财联社记者表示，公司全年能否扭亏还要看第四季度的情况，目前公司经营正常，管理层也在做相关努力。</p>
<p>资料显示，在承接金财互联第一大股东东润金财部分持股以及第二大股东徐正军全部持股表决权之后，今年4月上海湾区科技发展有限公司(下称“湾区发展”)正式入主金财互联，成为控股股东，湾区发展实控人谢力及一致行动人徐正军成为金财互联的共同实际控制人。</p>
<p>据湾区发展副总裁王金珂向媒体透露，未来上市公司的主营业务将由原来的双主业驱动，逐步转变为财税业务的聚焦。</p>
<p>而上述金财互联内部人士向财联社记者表示，目前公司互联网财税业务还是徐正军负责，实控人入主后已经针对财税板块进行了相关沟通和内部业务整合等。</p>
<p><strong>财税业务拖累业绩</strong></p>
<p>不过从目前来看，财税业务“不振”正是拖累金财互联业绩的重要原因。</p>
<p>从业务线上来看，金财互联包括互联网财税业务和热处理业务，热处理业务是上市公司上市之初的“老本行”，运营主体为江苏丰东热技术有限公司，互联网财税业务主要运营主体是公司2016年重大资产重组收购的方欣科技，这也是上市公司从丰东股份更名金财互联的主要原因。</p>
<p>当初并购方欣科技时，金财互联初衷是从传统热处理行业进入核心竞争力突出、发展前景广阔的互联网财税业务，开启双轨发展战略。然而金财互联始料未及的是，方欣科技却成为目前拖累公司业绩的“罪魁祸首”。</p>
<p>业绩承诺前两年（2016年和2017年），方欣科技超额完成业绩，然而业绩承诺第三年，虽然方欣科技业绩同比较大增长，但当年承诺业绩完成率为93.36%，这导致方欣科技2016~2018年度实际完成业绩5.1亿元，较承诺业绩5.23亿元差额为-1319.18万元。为此相关主体进行了业绩补偿。</p>
<p>此后金财互联互联网财税业务业绩开始走“下坡路”。</p>
<p>2019年，受《国家税务总局关于坚决查处第三方借减税降费服务巧立名目乱收费行为的通知》（税总发〔2019〕44号）影响，金财互联原有财税管家产品暂缓收费，为此互联网财税板块实现营业收入6.7亿元，同比下降3.48%，归母净利润7612.52万元，同比下降69%。</p>
<p>2020年叠加疫情等因素影响，金财互联互联网财税板块业绩降幅扩大，实现营业收入4.72亿元，同比下滑29.51%，实现归母净利润为亏损6.39亿元。</p>
<p>而且2018年-2020年期间，金财互联合计在互联网财税板块的商誉减值计提金额约16亿元。</p>
<p>到了今年，互联网财税业务仍然是金财互联整体业绩亏损的主要原因。财务数据显示，今年上半年，金财互联的互联网财税板块的归母净利润亏损1.32亿元。而今年前三季度，金财互联的热处理板块经营业绩其实同比增长。</p>
<p><strong>财税业务何时回暖？</strong></p>
<p>不过金财互联新控股股东仍然对互联网财税业务寄予厚望，并向媒体描绘了发展路线。</p>
<p>王金珂表示，以美国的财税巨头财捷集团(Intuit)为参照，金财互联完全有机会成长为国内财税领域的龙头企业之一。未来公司将围绕财税产业基础，运用云计算、区块链、大数据等技术，拓展市场化产品。目前产品都已成型，并步入大力推广阶段。同时，围绕财税基础和数据资源，新兴业务模式也会为公司打开新的成长空间。</p>
<p>一位财税行业资深人士向财联社记者表示，在国家财税电子化、云化，资本市场注册制的大背景下，中小企业财务合规增效、数字化、自动化的需求愈加凸显，然而在To C领域的巨头BAT等纷纷布局财税领域背景下，互联网财税业务赛道竞争愈发激烈，同类竞品较多，非头部企业快速获取用户流量，并构建属于自己的竞争壁垒很重要。</p>
<p>值得注意的是，由于互联网财税板块加大销售推广力度，销售人员数量增加，金财互联今年前三季度销售费用大增，从去年同期的3805.87万元增长至6723.66万元，同比增长76.67%。</p>
<p>据金财互联方面介绍，今年公司加大了企业级“业财税”共享SaaS应用系统的推广，付费用户数增长50%以上，但SaaS服务特性主要为可持续性续费，当年的获客成本及交付成本相对较高，次年之后续费的服务成本很低，相对利润较高。</p></div>  
</div>
            