
---
title: '老百姓Q2净利增速环比提档 怀仁药房整合并表见效_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8560'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 00:30:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8560'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月29日讯（记者 黄路）</strong>药店连锁行业景气逐季回升，老百姓（603883.SH）上半年实现营收和净利双增。公司内部人士对财联社记者说，报告期内公司原有可比门店内生增长，新开、收购等新增门店保持增长；其中，收购怀仁药房于今年4月并表完成，整合后怀仁药房销售业绩达成既定目标。</p>
<p>8月29日晚，老百姓大药房发布半年报，H1公司实现营收89.91亿元，同比增20.51%；实现归母净利润4.57亿元，同比增12.48%。相较于Q1净利同比增6.26%，公司Q2净利同比增20.41%，环比增速回升中。</p>
<p>中报显示，公司经营现金量净额同比降 4.59%，系应收预付款项及存货支出同比增加所致。Q2经营现金量净额同比增长 22.25%，较Q1改善。</p>
<p>从应收账款和应收票据财务指标看，今年上半年底为18.23亿元，较上年底增加约4亿元（其中，Q2并表怀仁药房增加约2.09亿元），同期营收和应收账款增幅基本相匹配。单从应收账款（约17.8亿元）账龄看，账龄在1年内占比为96.62%。公司内部人士表示，Q2公司加强了应收账款管理和考核。随着门店智能请货项目优化，利用数字化手段，H1公司存货周转天数由Q1的89天变动为87天。</p>
<p>记者注意到，公司以自有资金17.25亿元控股收购怀仁药房，持股比例达80%。据上述内部人士透露，整合后怀仁药房销售毛利率提升3.6个百分点，7月达到39.7%。据了解，今年4月上述项目并表完成后，公司位于湖南的门店已超过3000家。</p>
<p>连锁药店集中度提升是行业核心逻辑，各大药店龙头“跑马圈地”仍在进行中。截至2022年6月30日，老百姓构建了覆盖全国20个省，共计10009家门店的营销网络。上述内部人士介绍称，公司进一步明确拓展战略，重点聚焦16个省份，即“9+7”的拓展战略。</p>
<p>值得一提的是，今年Q1疫情扰动下，各大药店龙头业绩低于预期。老百姓在日前接受机构调研时认为，疫情因素对医药零售企业的业绩影响是局部的、短期的。放到更长的时间维度，疫情使一些抗风险能力较弱的小型连锁或单体药店受到较大冲击，行业经历着洗牌的过程。这也意味着，大型医药零售企业迎来整合的“机遇期”，一些优质的并购机会呈现出来。同时，疫情也加快了行业数字化的进程。</p>
<p>开源证券研报分析称，疫情防控措施更加精准的背景下，疫情区域四类药销售不再实行一刀切下架等措施，有利于零售药店客流、销售恢复，同店增速不改向好趋势，预计Q3业绩拐点有望显现。</p>
<p>业内人士亦对财联社记者表示，从7、8月份销售数据看，延续了6月份回升势头，比4、5月份环比销量增势较快。长期看，预计药店龙头今年仍将保持较快扩张速度。</p>
<p>疫情因素消退，连锁药店Q2实现销量逐月回升。但不可忽视的是，带量采购对药店毛利的冲击。截至目前，第七批国家组织药品集中带量采购中选结果已正式公布，共有60种药品采购成功，涉及31个治疗类别。带量采购的目标在于实现药价明显降低，减轻患者药费负担。即使带量采购能推升药房客流量，但带量采购后营收增长和毛利率仍可能承压。</p>
<p>对此，上述业内人士分析称，2022年底医院采购额的80%要进行带量采购，带量采购与“零差率”、“国谈品种”政策叠加，驱动医院处方流向社会药店和第三终端；药店能够承接丢标的品牌产品，并在院外市场推广销售；药店龙头公司更易通过规模采购优势和门店分布广的优势来应对；此外，带量采购品种中不乏慢病药品，公司可通过为相应顾客提供用药指导、健康自测等服务，以提高客户复购率。最后的行业格局会是“剩者为王”。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            