
---
title: '老牌私募黯淡！161家50亿规模以上私募半数在沪 上海私募圈缘何崛起？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8158'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 10:40:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8158'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯</strong>，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。在国内私募基金产品数量突破10万只、总管理规模迈入17万亿的2021年夏天，私募江湖的版图也发生了明显变化。</p>
<p>近日，某第三方机构一项数据显示，在目前全市场管理规模超过50亿的私募机构共有161家，其中多数为成立10年以上的老牌私募，而成立时间不到5年的13家新锐私募中，就有8家位于上海。</p>
<p>数据显示，45.96%的50亿以上私募在上海。不必说业内耳熟能详的景林资产、重阳投资、明汯投资，正心谷资本、衍复投资、和谐汇一资产、宁泉资产等新锐私募也都将总部设在了上海。</p>
<p>一边是老牌私募的规模缩水，一边是新锐私募的吸金崛起。这两年，A股市场结构性行情愈演愈烈，上海多家私募基金却大放异彩，成为私募市场的低调的“吸金者”。</p>
<p><strong>“走，一起去黄浦江！”</strong></p>
<p>“走，一起去黄浦江！”两年前，在北京多家知名私募工作多年的王茜在朋友圈发文后，加盟了上海一家新锐量化私募机构。时隔两年，已对上海私募圈如数家珍的她，并不后悔当初的决定。</p>
<p>王茜曾服务过的两家北京私募，均为知名基金经理“奔私”后创办的基金公司，作为渠道和市场方向的负责人，她见证过它们曾经的“高光时刻”，也曾感受过它们有过的黯淡时光。</p>
<p>净值回撤、规模缩水、品牌效应递减……2019年夏天，在渠道方向渐感力不从心的王茜选择了“再出发”，面对多家私募公司抛来的橄榄枝，她将自己的下一站锁定在上海一家新锐量化私募。</p>
<p>据王茜透露，在她认识的私募同行中，很多人和她有一样的经历。同在私募行业，从北京到上海，换一个战场，同一个市场，她们有很多共同的话题，彼此之间的交流与合作也更频繁。</p>
<p>近日，私募排排网数据显示，全市场管理规模超过50亿的私募机构有161家，其中一批“新苗”成立时间不到五年，这些新锐大规模私募共13家，占50亿以上规模私募的8.07%。</p>
<p>对此，私募排排网解释称：一方面，他们多发轫于牛市，如2017年、2020年；另一方面，他们的创始人背景各不相同，这批私募的管理规模以狂奔的脚步快速增长，有的甚至起步即以百亿起步。</p>
<p>值得注意的是，在161家50亿以上规模的私募中，而在其中成立时间不满5年共有13家私募，有8家位于上海地区，显现出上海近年来十足的“巨头私募”孵化能力。</p>
<p>缘何上海私募勇立潮头？究其原因，一是上海金融环境具备先天优势；二是上海本身就是优质公募的聚集地，奔私公募基金经理在上海自立门户更为得心应手；三是上海坐拥复旦、上财、同济等优质985高校。</p>
<p>以宁泉资产为例，其创始人为原兴全基金总经理杨东。2018年，杨东从兴全辞职，成立了自己的私募基金公司宁泉资产。今年1月，他给当时炒得火热的新能源“降温”，再次引得市场关注。</p>
<p>成立于2020年7月的慎知资产，创始人余海丰是前泰康资产董事总经理，也是泰康资产最优秀的基金经理之一。2015年股灾和2016年熔断，其管理的账户逆势上涨或较为抗跌，在渠道间口碑良好。</p>
<p>对比老牌私募和新锐私募在备案数据，很多早年即声名远扬的老牌私募机构新基金的备案数量寥寥，而一些成立时间较短却声誉不错的私募机构的新基金却层出不穷，渠道认购也很踊跃。</p>
<p>“2015年前后，很多高净值人士冲着他们的名气认购了产品，随后市场巨震净值大幅回撤，直到最近一年净值才勉强回到1元附近。”王茜对财联社记者说，他们在这里“受了伤”，就不会轻易再加筹码。</p>
<p><strong>老牌私募黯然失色，量化私募大“抢风头”</strong></p>
<p>在上一轮牛市中，凭借自带“网红气质”的感召力，北京某知名私募规模一度逼近50亿元，但世事难料，几年后的2021年这家私募规模却再次跌至一二十亿级别的“草根私募”行列。</p>
<p>“这几年市场的资金结构发生了很大的变化，资本市场的玩法也变了。”在日前接受财联社专访时，他感慨自己曾有过一段非常迷茫的时期，痛定思痛后正努力寻找破局的方向。</p>
<p>在少数几家头部量化私募“狂发产品、大上规模”这一浓墨重彩的2020年，几家老牌私募却在这一年产品募集寥寥，成为今年这个私募大年的陪跑者。进入2021年，它们也未见起色。</p>
<p>“在指数整体向上的市场中，指数增强类量化产品既能跟踪指数赚取指数收益，又能通过一些量化工具赚取一部分超额收益，这满足了一部分高净值客户的刚性需求。”上海一家量化私募合伙人分析称。</p>
<p>“尽管中性策略和对冲策略的波动率和回撤率均较低，但投资人更愿意为高收益承担一定的波动风险。”他称，而伴随指数行情渐渐得到市场认可，各家量化私募机构的指数增强产品营销也更为顺畅。</p>
<p>上海的迎水、明汯、衍复，宁波的灵均、幻方，加上北京的九坤和广州的玄元，这几家近两三年涌现出来的头部量化私募名字，普通人听起来有些陌生，但对于私募圈和渠道方而言，早已如雷贯耳。</p>
<p>在接受财联社记者专访时，上述量化私募合伙人表示，这几家量化私募的创始人在圈内都很知名，他们大多是海归理工男，凭借着对数据和算法的偏执进入这个市场，并在竞争中杀出重围。</p>
<p>与大多数量化私募创始人经历相似，这位合伙人也是一位“学霸级”人物，早在2010年，他就荣获全国大学生数学建模大赛一等奖，在2012年5月至2015年8月，他的期货实盘账户约由200万到2亿。</p>
<p>在而立之年就已实现财富自由后，他也曾经历过一段迷茫时光，直到遇到了两位志同道合的合伙人，才决定投身于当时并不为很多人所知、当下如日中天的量化私募创业中。</p></div>  
</div>
            