
---
title: '老牌钢铁巨头绿色转型成功？蒂森克虏伯将分拆氢能部门冲击IPO'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6346'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 10:31:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6346'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑了刘蕊）讯</strong>，在电力和天然气价格的空前飙升之际，越来越多的人开始关注市场对多样化能源的需求，这也推动了欧洲绿色IPO的热潮。</p>
<p>本周四，德国老牌工业巨头蒂森克虏伯集团（Thyssenkrupp）预计，在经济复苏、公司转型成功的提振下，该公司明年的营业利润可能增加一倍以上。此外，更引人瞩目的是，公司氢能部门和钢铁部门明年可能上市。</p>
<p><strong>传统工业巨头转型已见成效</strong></p>
<p>蒂森克虏伯集团表示，2021/22财年调整后的息税前利润预计为15-18亿欧元（约合人民币108-130亿元），高于上年同期的7.96亿欧元。杰富瑞的分析师指出，蒂森克虏伯的前景“非常强劲”，并保持了“买入”评级。</p>
<p>这样傲人的数据离不开公司转型的成功。</p>
<p>作为拥有两百多年历史的德国老牌工业巨头，蒂森克虏伯以钢铁和军工起家，曾为欧洲钢铁工业做出巨大贡献。但在2008年金融危机后，由于全球钢铁过剩，这家老牌钢铁巨头的国际化扩展之路遭受重创。随着财报连年亏损，公司被迫进入艰难的转型期：不仅退出了斥巨资打造的美洲钢铁业务，还被迫放弃了其电梯部门，并逐步推动企业向绿色转型。</p>
<p>“经过两年的密集转型工作，我们现在可以说，转变是明显的。蒂森克虏伯公司的发展方向是正确的，”公司首席执行官玛蒂娜·梅尔茨（Martina Merz）说，“然而，巨大的挑战仍然存在，尤其是由于半导体短缺和新冠疫情带来的不确定性。”</p>
<p><strong>氢能子公司准备IPO</strong></p>
<p>公司的氢能源部门显然就是公司成功转型的证明。</p>
<p>这家氢能子公司名为Uhde Chlorine Engineers (下文简称UCE) ，由蒂森克虏伯和意大利可持续技术领导企业De Nora 于2015年合资创建，持股比例分别为66%和34%。该子公司此前主要生产氯碱电解器，将盐水分子分解成氯气、氢气和烧碱。2018年，它发展成为大型水电解器公司，水电解器可以将水分子分解为氢和氧。UCE还建造了利用太阳能和风能等可再生能源生产氢气的工厂。</p>
<p>UCE公司总部位于德国多特蒙德，同时在东京、上海、米兰和休斯顿也设有分厂。这家合资企业表示，它现在每年可以制造产能高达1千兆瓦（1GW）的水电解器，计划到2025年达到5千兆瓦（5GW）的制造能力，这将使它成为全球最大的行业供应商。</p>
<p>目前，公司准备推动UCE进行IPO。分析师对UCE的估值在30亿至60亿欧元之间。</p>
<p>蒂森克虏伯一直在与花旗集团合作，探讨分拆UCE的可能性。知情人士说，该公司此前曾考虑通过与一家特殊目的收购公司合并（SPAC）的方式将其上市，但后来还是选择了传统的IPO途径。知情人士称，蒂森克虏伯可能在未来几周和更多银行合作。</p>
<p>蒂森克虏伯还在研究剥离其钢铁部门所需的条件，该部门是欧洲第二大钢铁企业。蒂森克虏伯此前曾提到过要剥离该部门，但这一举措还需要依赖于政府补贴，以推动其向碳中和生产转变。</p></div>  
</div>
            