
---
title: '联合国气候警告立竿见影？美第三大养老基金将审查油气投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5251'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 02:14:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5251'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>意大利西西里岛本周三遭遇了48.8摄氏度的欧洲史上“创纪录高温”，而这距离联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)本周一发出的有史以来最严厉气候变化警告，才刚刚过去两天。IPCC表示，全球各国只有在最近十年拿出快速和积极进取的碳减排措施，才能避免更多灾难的情况发生。</p>
<p>而似乎是IPCC的最新报告起到了作用，一些被视为投资界标杆的全球大型养老基金与主权财富基金，如今陆续开始加速制定起了更严格的碳中和投资策略，试图给全球ESG投资带来新的变革。</p>
<p><strong>美国第三大公共养老基金——纽约州共同退休基金(New York State Common Retirement Fund)周四表示，将对投资于42家页岩油气公司的6.4亿美元资产进行气候问题评估，其中包括康菲石油公司(ConocoPhillips)、阿美拉达赫斯公司(Hess)和先锋自然资源公司(Pioneer Natural Resources)。</strong></p>
<p>纽约州共同退休基金表示，包括贝莱德在内的主要投资者已经重新评估了对化石燃料生产商的持股，并敦促能源高管减少排放，为低碳世界做准备。该基金在完成对页岩领域的审查后，计划接下来将转向石油和天然气管道及加工投资。</p>
<p>对此，先锋自然资源回应称，其期待与纽约州共同退休基金审计人员的合作，并“致力于成为一个低碳、低成本的能源生产商”。一位先锋自然资源发言人表示，“我们会定期与股东接触，以确保我们对他们的担忧做出回应。”</p>
<p>而康菲石油和阿美拉达赫斯则拒绝置评，但均提到了公司的年度可持续发展报告。</p>
<p><span class="underLine"><strong>意义重大</strong></span></p>
<p><strong>环保组织Stand.earth的Richard Brooks表示，“考虑到养老基金的规模，这一声明具有重大意义，其将对所有与投资有关的问题产生重大影响。”</strong></p>
<p>这只规模为2680亿美元的美国第三大公共养老基金已经出售了部分煤炭资产，并在周四披露将限制对其他资产的投资，包括澳洲煤矿公司新希望公司(New Hope Corp)和澳洲第五大煤矿开采公司Whitehaven coal的股份。</p>
<p><strong>该基金此前为落实碳中和碳减排理念制定了雄心勃勃的目标——到2040年，其资产组合将转换为零碳排放资产。</strong></p>
<p>“我们希望看到我们投资的公司取得成功，并与他们一路结伴而行。而与此同时我们也非常担心，那些面临最大转型风险的公司可能无法成功实现转型，”该基金公司治理执行董事Liz Gordon表示。</p>
<p>纽约州共同退休基金最近还限制了对六家加拿大油砂公司的投资，其中包括埃克森美孚(Exxon)旗下的加拿大帝国石油公司(Imperial oil Ltd)和加拿大自然资源公司(Canadian Natural Resources)。</p>
<p>此外，该基金近日披露的13F持仓报告显示，其在二季度正加大对新能源汽车的投资，投资了电动汽车制造商尼古拉、小鹏汽车、菲斯克和Lordstown Motors，并加大了对蔚来汽车和理想汽车的押注。</p></div>  
</div>
            