
---
title: '联合国气候变化大会最后一天 格拉斯哥协议能否顺利出炉？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4687'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 07:46:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4687'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>本周五(11月12日)，在苏格兰格拉斯哥举行的第26届联合国气候变化大会(COP26)将迎来原定会期的最后一天，各国谈判代表预计将就如何阻止全球变暖演变成威胁全人类的灾难性气候危机，展开最后十余个小时的谈判。</p>
<p><strong>经过了长达近两周的会议期，与会的近200个国家在一系列问题上仍存在不少分歧：从富国应如何补偿穷国因气候变化导致的灾害而造成的损失，到究竟应要求各国多久更新一次减排承诺，各方仍在展开着最后的拉锯战……</strong></p>
<p>“还有很多工作要做，”此次COP26大会主席Alok Sharma周四在被问及各项谈判进展时表示。</p>
<p>本届联合国气候变化大会的核心目标是：敦促各国落实2015年《巴黎协定》制定的气候目标，即将全球气温控制在比工业化前水平高1.5摄氏度(2.7华氏度)以内，从而避免气候变化造成的最坏影响。越来越多的科学证据表明，超过这个水平将释放出更严重的热浪、风暴和野火，并造成不可逆转的后果。</p>
<p>但研究人员表示，按照各国目前承诺的本世纪减排目标，全球变暖水平将远远超出这一上限。</p>
<p>尽管在谈判的最后一天，几乎不可能出现新的承诺来弥合这一差距，但谈判代表们正试图施加新的要求，迫使各国在未来提高承诺，加快减排速度，携手使1.5摄氏度的温控目标能够实现。</p>
<p>“就在这个十年，我们迫切需要采取行动。2030年感觉就像一个悬崖边缘，我们正在奔向它，”哥伦比亚环境部副部长Nicolas Galarza表示。</p>
<p><u><strong>收官谈判能否取得新突破？</strong></u></p>
<p><strong>本届联合国气候变化大会的主办国英国，在本周三发布了本次大会最初版本的政治决议草案。</strong>这份长达七页的草案主要关注气候适应和融资问题，强调了“多边主义的重要性……以及国际合作在应对气候变化方面的关键作用”，并提出高收入国家必须加大对低收入国家的支持力度。</p>
<p>该草案还呼吁各国“重新审视并加强本国确定的2030年目标，以便在2022年底之前与巴黎协定的温度目标保持一致。”易受气候变化影响的国家尤其希望能加强这一目标，迫使各国进行年度评估，以确保全球气候仍在正轨上。</p>
<p><strong>一些智库对与会各方在砍伐森林、遏制强效温室气体甲烷等问题上达成的协议感到鼓舞，而且周三的草案涉及到了控制化石燃料的问题。但其他人则指出，承诺和时间表依然不够明确，特别是印度、沙特和俄罗斯等主要污染国。同时草案中的不少措辞，也可能在最后关头面临更改。</strong></p>
<p>美国一名高级官员表示，世界最大的经济体支持加强目标，以实现巴黎协定的减排承诺，但不支持COP26协议草案中对承诺进行年度审查的要求。目前，各国被要求每5年重新审视自己的承诺。</p>
<p><strong>谈判代表们还在COP26框架公约中关于逐步取消化石燃料补贴的措辞上争论不休。</strong>阿拉伯国家——其中许多是大型化石燃料生产国的反对声尤为强烈。OPEC秘书长巴尔金都称，他认为快速脱离石油和天然气的转型是不切实际的，并可能对贫穷国家和全球经济造成损害。据参与格拉斯哥会谈的几位官员透露，沙特一直在阻挠会议为达成强有力协议而进行的谈判取得进展，包括使用程序性拖延战术。</p>
<p>欧盟气候政策负责人蒂莫曼斯(Frans Timmermans)周四表示，若最终的协议删除这一措辞“将是一个极其、极其糟糕的信号”。</p>
<p>各国气候问题代表还将试图填补巴黎协定第六条涉及全球碳市场机制和合作的空缺，要求就多年来围绕碳市场和透明度的争议达成一致。</p>
<p>此外，<strong>气候融资问题方面的阴霾也继续笼罩着谈判。</strong>发展中国家试图推动制定更严格的规则，以确保富裕国家提供更多资金帮助最贫穷国家适应气候影响。历史上，富裕国家的排放在很大程度上对全球变暖负有责任。此前，富裕国家没有履行已有12年之久的承诺，并未在2020年之前每年提供1000亿美元，帮助他们减少排放和应对气温上升的影响。</p>
<p>COP26主席Sharma表示，他看到的最新结论草案显示出“重大”进展，但“我们还没有达到目标”。“我想说的是，今天迫切需要加大努力，以达到我们实现金融方面实质性成果所需要的程度，”他说。</p>
<p><strong>当然，本届联合国气候变化大会迄今最大的好消息是，周三中国和美国这两个世界上最大排放国率先作出表率发表了联合宣言，双方承认有必要在未来10年加紧努力，以遏制气温上升，这让与会各国在周五会议结束之前加强其集体承诺的希望大增。</strong></p>
<p>在2004上映的好莱坞灾难大片《后天》中，温室效应导致北极冰川的融化，飓风、冰雹、洪水、极度严寒，一系列的地球巨变引发了一场不可挽救的人类浩劫。在此次COP26大会召开前，许多政界人士和环保人士便是抱着避免地球一步步滑向《后天》中灾难场景的使命前往格拉斯哥与会的，而如今留给他们的时间已经不多，因为本届大会显然已经没有“后天”了……</p></div>  
</div>
            