
---
title: '联采办回应！华北制药断供是国家集采首例，中选价格最高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 06:41:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>联采办回应了华北制药集采断供。</p>
<p>8月25日，国家组织药品联合采购办公室（简称“联采办”）通过上海阳光医药采购网发布《联合采购办公室答记者问》，回应了围绕在华北制药股份有限公司（华北制药，600812）集采中标产品在山东断供而被处罚的若干关键问题。</p>
<p>联采办在回应中明确，华北制药此次违约失信的事实是清楚的，其布洛芬缓释胶囊在协议规定的约定采购量内出现违约现象，是国家组织药品集采以来的首次。</p>
<p>对于“断供与中标价太低”有关的猜测，联采办表示，布洛芬缓释胶囊共有4家中选企业，其中华北制药的中选价格是最高的，为8.04元每盒（30粒）。且集采前，该药在天津、山西、青海等部分省市的医药集中采购平台上销售价与中选价接近。</p>
<p>时间回到8月20日晚间，联采办公告称，华北制药在山东省未能按协议供应约定采购量，经相关部门多次约谈协商，供应情况仍未改善，企业于2021年8月11日提出放弃中选资格，造成山东医疗机构反映较为集中和强烈，因此给出处罚：列入“违规名单”，取消该企业自2021年8月11日至2022年5月10日参与国家组织药品集中采购活动的申报资格。</p>
<p>时隔两天，8月22日，华北制药就断供被罚一事作出公告回应。对于断供的原因，给出了产能未跟上的解释。产能不足的影响因素包括扩产工作因生产单位相关负责人不够重视，有扩产项目的审批以及审评审批进程延长，以及石家庄新冠疫情影响了正常生产。</p>
<p>华北制药受集采断供处罚影响，股价呈现大跌趋势。处罚结果公布后的第一个交易日，也就是8月23日，华北制药触及跌停，当天报收9.11元/股，市值蒸发17亿元，8月24日，股价继续下跌，截至收盘跌2.63%，市值再次蒸发4亿元。</p>
<p>截至8月25日午盘，华北制药股价有所回升，报收9.11元/股，市值156.3亿元。</p>
<p>值得关注的是，联采办在8月25日的回应中还强调，国家组织药品集采始终坚持打造公平公正的竞争环境，对所有企业一视同仁，不论所有制形式、不论内资外资、不论规模大小，都应遵守市场竞争规则，严格履行协议，一旦出现违约，都要依法依规处理，这也是对诚信经营企业的尊重和保护。</p>
<p>业内人士认为，联采办的态度对于未来参与集采的所有药企来说，都是一个警示。</p>
<p>四川天府健康产业研究院首席专家孟立联向澎湃新闻记者表示，集采政策的完善是有必要的，但不能否认集采本身的价值。如果企业觉得不划算，可以选择不参加，这是企业自愿自主行为。</p>
<p>孟立联此前在接受澎湃新闻记者采访时曾表示，药企参与集采就要认真全面地去执行，否则将对企业以及负责人造成致命的打击。此外，企业参与集采还要有应急机制，对各种可能发生的突发情况要有充分的积极的全面的应对办法和措施，这是一个成熟企业是否成熟的重要标志。</p>
<p>对于保证集采产品的供应，联采办在最新的回应也提到，过去几批集采中，已经通过优化规则，逐步增加了中选企业数量，强化了供应保障，下一步还将进一步完善措施。具体来说，包括加强中选药品供应情况监测和处置，切实加强违规名单、失信评级在药品集中采购领域的应用，以及执行备选机制，提高市场供应稳定性等。</p>
<p><strong>《联合采购办公室答记者问》全文如下：</strong></p>
<p>近日，因华北制药股份有限公司（以下简称“华北制药”）在山东省无法供应国家组织集采中选产品布洛芬缓释胶囊放弃中选资格，国家组织药品联合采购办公室（以下简称“联采办”）将华北制药纳入“违规名单”，取消其自2021年8月11日至2022年5月10日参与国家组织药品集中采购活动的申报资格。就这一事件，联采办回答了记者提出的问题。</p>
<p>一、国家组织药品集中采购的总体供应情况如何？中选产品不能履约的问题以前是否出现过？</p>
<p>答：当前，国家组织药品集中带量采购已开展5批，覆盖218种药品，前4批157种药品已经落地实施，涉及696个产品。其中，第一批、第二批集采已经完整运行首年采购周期，中选药品供应量均达到全年约定采购量的2倍以上，实际采购需求和供应超出预期。截至7月底，第三批集采已实施9个月，各中选企业平均供应中选药品已达全年约定采购量的1.5倍。第四批集采已实施3个月，各中选企业平均供应中选药品已达全年约定采购量的45%。总体来看，中选企业认真执行集中采购协议，按照约定采购量严格履约，对医疗机构超出约定采购量的需求总体能够积极满足供应。<strong>华北制药的布洛芬缓释胶囊在协议规定的约定采购量内出现违约现象，是国家组织药品集采以来的首次。</strong></p>
<p>二、联采办对华北制药做出处理的依据是什么，下一步对华北制药有哪些影响？</p>
<p>答：诚实守信和契约精神是市场经济的基础，也是市场主体的生存之本。国家组织药品集采始终坚持打造公平公正的竞争环境，对所有企业一视同仁，不论所有制形式、不论内资外资、不论规模大小，都应遵守市场竞争规则，严格履行协议，一旦出现违约，都要依法依规处理，这也是对诚信经营企业的尊重和保护。</p>
<p>（一）违约事实。关于华北制药违约事宜，联采办已经在8月20日的公告中说明，由于该公司在第三批国家组织药品集采中选的布洛芬缓释胶囊未能在山东省按协议供应约定采购量，经多次约谈协商，供应情况仍未改善，该企业于2021年8月11日提出放弃中选资格。近期，我们也注意到华北制药就此发布了公告，承认供应不足主要是公司产能不足、内部管理不到位等原因导致。因此，<strong>华北制药此次违约失信的事实是清楚的。</strong></p>
<p>（二）处理依据。国家组织药品集采标书中明确约定，企业不履行供货承诺，影响到临床使用的，将列入“违规名单”并视情节轻重予以处置。鉴于这是全国集采以来第1起中选企业无法完成约定采购量而放弃中选资格的事件，山东省医疗机构反映较为集中和强烈，我们依法依规作出严肃处理，向社会释放“中标必须履约、违约必受惩诫”的强烈信号。</p>
<p>（三）后续影响。此次对华北制药作出暂停自2021年8月11日至2022年5月10日参与国家组织药品集采投标资格的处罚，是基于其在1个省内无法供应约定采购量作出的适当惩处。下一步，联采办将密切关注华北制药的布洛芬缓释胶囊在其他6个省份的供应情况，如再次出现供应问题，有关省份也将及时启动处置措施。同时，<strong>山东省有关部门正在依据医药价格和招采信用评价制度，对华北制药的违约事实开展信用评级，不同等级的信用评级结果将产生相应影响。</strong></p>
<p>三、有媒体猜测华北制药违约是因为集采中选价格低影响了利润，事实是这样吗？</p>
<p>答：长期以来，我国药品价格虚高问题严重，常用药价格高达国际主要国家平均价格的2-3倍，与此同时，主流医药企业销售费用占销售收入比重近40%，明显高于其他消费品行业，既加重了群众和医保基金负担，助长了行业不正之风，也制约了医药卫生产业高质量发展。开展集中带量采购改革的初衷，就是把药价虚高的水分挤出去，促使药价回归合理水平，降低群众费用负担，使患者用得起药。</p>
<p>国家组织药品集中采购坚持市场在价格形成中的决定性作用，规则公开、一视同仁，让各市场主体具有平等的竞争机会，同时在采购标书中要求企业不得低于成本报价，通过公平竞争产生中选结果。因此，中选企业和中选价格是企业自主报价、市场公平竞争的结果。在新的采购模式下，企业要想在竞争中取得优势，应通过恰当的战略布局和产品管线，高效的组织管理能力和供应链体系，以及规模化、集约化的生产方式等，进而获取市场认可的盈利，而不是由政府或相关机构的保护，通过加重群众负担的方式取得利润。这也是中国医药产业高质量发展的必由之路。</p>
<p><strong>布洛芬缓释胶囊共有4家中选企业，其中华北制药的中选价格是最高的</strong>，为8.04元每盒（30粒）。集采前，华北制药的布洛芬缓释胶囊在天津、山西、青海等部分省市的医药集中采购平台上销售价与中选价接近，但由于未实施带量采购，2020年该药销售额仅有50余万元。集采后，采用“量价挂钩”的方式，约定了华北制药以中选价在山东等7省市供应7975万粒，一年销售额可超2000万元，但华北制药却未能尽责履约。我办在此也提醒，集中带量采购改革后，按协议价格和协议量履约是中选企业应尽的责任，应摒弃改革前报低价而不供应的错误做法。</p>
<p>四、集采有关保障中选产品临床使用和质量安全方面的政策措施执行情况如何？</p>
<p>在集中带量采购改革中，我们始终坚持严守质量关，确保中选产品临床供应稳定和替代安全。为确保降价不降质，国家组织药品集采以通过仿制药质量和疗效一致性评价为仿制药入围门槛，并会同有关部门加强中选产品全生命周期质量监管，让群众用上质量和疗效放心的药品。在采购执行过程中，联采办会同各成员单位加强中选药品临床使用情况监测，督促中选企业及时保障供应，确保临床使用稳定。总体来看，集采中选药品的质量和疗效已经被医生、患者普遍认可。20家大型三甲医院历时两年针对11万病例开展的真实世界研究显示，集采中选仿制药在临床疗效和安全性上与原研药一致。</p>
<p>此外，需要指出的是，集采药品降价的空间主要来自三个方面，包括直供医院降低营销成本、及时回款降低财务成本、薄利多销降低生产成本等，挤出的是以往在流通领域长期存在的不合理费用，而不是企业生产成本，不影响药品质量。</p>
<p>五、下一步集采改革有何考虑？如何做好中选产品保供工作？</p>
<p>答：按照党中央国务院部署，我们将坚定不移地深化医药集中带量采购改革，同时进一步完善集采规则和配套措施，确保中选产品供应。过去几批集采中，我们已经通过优化规则，逐步增加了中选企业数量，强化了供应保障，下一步还将进一步完善以下措施。</p>
<p>一是加强中选药品供应情况监测和处置。进一步明确企业供应履约责任，落实《国务院办公厅关于推动药品集中带量采购工作常态化制度化开展的意见》（国办发〔2021〕2号），要求中选企业做好市场风险预判和防范，按照采购合同组织生产供应，满足中选药品采购需求。联采办将加强中选产品采购情况监测预警，针对采购中发现的企业不履行供货协议等问题，予以严肃处理。同时，各省份也将积极履职尽责，按照国家医保局《关于建立医药价格和招采信用评价制度的指导意见》，通过信用评价压实中选企业履约的主体责任，对于中选后无法履约的企业给予失信评级，并作出相应处置。</p>
<p>二是切实加强违规名单、失信评级在药品集中采购领域的应用。加强违规、失信结果的运用，在今后的国家和省级集中带量采购申报条件中，进一步对违规、失信的企业有所约束。在开展已集采药品协议期满的接续工作时，强化供应、信用在产生中选企业过程中的权重，使守信者更多更易中选，让失信者受制约。</p>
<p>三是执行备选机制，提高市场供应稳定性。国家组织药品集采相关文件已明确，当中选企业无法及时供应医疗机构采购需求的时候，所在省份可启动备选企业选择程序，确保临床供应充足且价格合理。华北制药申请放弃中选资格后，山东省医保部门立刻启动备选企业程序，已按既定遴选程序确定由珠海润都制药股份有限公司作为替补企业供应山东省，并按珠海润都制药在国家组织集采的中选价4.05元每盒（20粒）供应，该价格低于华北制药的中选价，山东省患者将以更低的价格购买到同样通过一致性评价的药品。</p></div>  
</div>
            