
---
title: '聚焦两会 _ 全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希：应鼓励头部数字科技企业发挥好_头雁效应_ 合理设置资本_红绿灯_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4630'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:27:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4630'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 杨芮）讯，</strong>数字经济已成为全球经济发展新引擎，是新一轮国际竞争的重点领域。今年两会，数字经济成为关键词之一。政府工作报告也强调了要促进数字经济发展，加强数字中国建设整体布局。</p>
<p>全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希近日在接受财联社记者专访时建议，应进一步提升我国数字经济国际竞争力，鼓励头部数字科技企业发挥好“头雁效应”，优化市场公平竞争和资本市场投融资环境，加强政策的统筹协调和可预期性。</p>
<p>发展数字经济离不开市场公平竞争和资本市场投融资环境的优化。刘尚希认为，应进一步加强政策的统筹协调和可预期性，尤其是可预期性。同时，优化支持数字经济创新创业的政策环境，厘清监管分工，明确监管标准，在政策出台前加强统筹协调，防止“合成谬误”。他还建议减少审查类方式，明确“负面清单”，增强政策的透明度和引导作用。</p>
<p>刘尚希进一步分析指出，数字科技企业迭代速度很快，只有不断的迭代创新才可能保住地位、做强做大。“表面看来，头部企业很大，但是头部企业被颠覆的风险在数字经济的时代中也是很大的。数字经济时代，基于数据和数字技术的商业模式创新是最核心的竞争力。”</p>
<p>根据中国信通院数据，中国数字经济的增速已从2018年的21%下降至2020年的9.6%，增速放缓趋势明显。</p>
<p>从中小创新企业来看，刘尚希提到，我国每年新增独角兽企业数量2018年之后陷入停滞甚至有所下降，而美国、欧洲、印度每年新增的独角兽公司数量持续增加，美国的新增独角兽企业数量全球份额从2018年的39%上升到2021年的近60%，而我国的份额从37%下降到8%。</p>
<p>对于造成这一现象的原因，刘尚希认为，一方面是政策的统筹协调不足，存在重复监管现象。以APP合规为例，针对APP个人信息保护进行监督管理执法，各部门重复检测的情况较多，且具体执法标准并不一致，企业在数字领域创新的合规性风险显著上升。另一方面是政策的前瞻性、战略性考虑不足，关注了当前风险，对发展不足带来的战略风险重视不够。</p>
<p>对此，他建议不断完善平台企业的监管方式，鼓励平台企业创新发展，鼓励头部企业持续强化基础领域关键核心技术研发，加快数字技术对传统产业的渗透，发挥数字化对实体经济的放大、叠加、倍增效应。鼓励我国数字科技企业走出去，增强全球竞争话语权。</p>
<p>和数字经济发展息息相关的是营商环境。政府工作报告强调，要正确认识和把握资本的特性和行为规律，支持和引导资本规范健康发展。</p>
<p>就营商环境而言，刘尚希建议，进一步优化促进市场公平竞争的环境和资本市场投融资环境，激发市场创新热情和能力。</p>
<p>在他看来，这其中最关键的就是设置资本“红绿灯”。“资本‘红绿灯’的设置亟待尽快出台。数字经济、技术创新都离不开资本的支持，要给资本的选择路径留出最大限度自由创新的空间。”刘尚希强调。</p>
<p>他进一步表示，资本市场投融资环境要和创新挂钩，需要进一步推动资本市场的建设以及金融体系的改革，要在微观领域更多放权，鼓励创新，让投融资与创新能够更有效的实现对接。此外，要尽快出台可变利益实体（VIE）架构的清晰定义、办法和细则，帮助全球风险资本更多投资我国企业并实现良性退出。</p>
<p>刘尚希直言，“中国发展到现阶段并不差钱，值得反思的是，为什么不少创新型企业会选择绕大弯去国外上市？这是否说明我们的上市规则、资本市场建设与时俱进不够？海外市场、国际政治环境巨变的大背景下，国内资本市场的完善迫在眉睫。”</p></div>  
</div>
            