
---
title: '聚焦_腾讯入股高毅资产成GP 仅是财务投资人这么简单？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: '/images/404.gif'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Mar 2021 01:31:52 GMT
thumbnail: '/images/404.gif'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕 ）讯，</strong> 明星私募高毅资产又传来大消息！</p>
<p>3月22日，上海高毅投资管理有限公司最新发生工商变更，新增林芝腾讯投资管理有限公司、珠海高骋管理咨询合伙企业（有限合伙）为股东。</p>
<p>对于这一投资，资管圈立马围观。据股权变动，腾讯此次入股的是上海高毅投资管理有限公司（简称“高毅投资”）。而“高毅资产”的主体则是上海高毅资产管理合伙企业（有限合伙）。</p>
<p>对于此次入股，高毅资产回应称，腾讯仅是投资公司的GP，是持有少数股份的财务投资人，不参与公司的投资、经营和管理，果真这么简单吗？</p>
<p><strong>腾讯入股高毅GP</strong></p>
<p>作为业内有名的私募，高毅资产的一举一动都引发外界关注。天眼查显示，高毅投资发生工商变更，新增林芝腾讯投资管理有限公司、珠海高骋管理咨询合伙企业（有限合伙）为股东。</p>
<p>同时，法定代表人变更为高毅资产合伙人、研究总监、资深基金经理韩海峰。其注册资本则从5万元增至约14.75万元，增幅约为195%。</p>
<p>此外，根据股权投资图，此次林芝腾讯持股比例为8.9286%。</p>
<p>数据显示，早在2019年8月林芝腾讯就入股“高毅资产”的主体公司，即上海高毅资产管理合伙企业（有限合伙）。当时，出资额为2.3亿，系上海高毅资产管理合伙企业（有限合伙）的第一大出资人。</p>
<p>一位不愿具名的法律人士表示，从私募股权来看，最开始林芝腾讯入股的应该是高毅资产的LP，也就是有限合伙。按照常识，LP只有分红权没有决策权。但现在，入股GP（普通合伙人）之后，林芝腾讯是共同出资、共享收益，共担风险，同时对合伙债务承担无限连带责任。</p>
<p>上述法律人士称，按照规定，GP不管持股大小，在法律意义上都拥有决策权。“这也就是说，虽然高毅资产表示林芝腾讯不参与公司的投资、经营和管理，但实际上林芝腾讯是有发言权的。”</p>
<p>另外，该位法律人士还补充道：由于是无限连带责任，如果企业出现亏损，那么身为GP的林芝腾讯将会承担对应股权的一切责任。“这也就是所谓的富贵险中求。”</p>
<p><strong>双方交集背后</strong></p>
<p>相关线索指出，与高毅资产有交集的世纪华通（002602），近期又获得林芝腾讯28亿增持。</p>
<p>在3月14日世纪华通得晚间公告中，公司控股股东华通控股及其一致行动人拟将其持有的上市公司共计5%股份，作价27.95亿元转让给林芝腾讯。由于林芝腾讯在2020年7月份举牌世纪华通，此次交易完成后，林芝腾讯将持有世纪华通10%股份，成为公司第二大股东。</p>
<p>不仅是世纪华通，林芝腾讯在资本市场上早有布局。</p>
<p>记者查询发现，2021年林芝腾讯出现在4家公司中。除了世纪华通，还有永辉超市（601933）、步步高（002251）、掌趣科技（300315）、博思软件（300525）。其中，掌趣科技为增加持有，而博思软件则为新进。</p>
<p>不巧的是，2020年风口浪尖下的高毅资产冯柳也40亿重仓了世纪华通。暂且不提世纪华通150多亿元的商誉究竟是不是个炸弹，但有人认为，高毅资产和林芝腾讯纷纷的重仓，就能判断世纪华通背后有故事。</p>
<p>然而，对于这份看好，有资深投资者则表示，单纯的抄大佬们作业并不能行得通。</p>
<p>数据显示，世纪华通从2019年9月腾讯第一次举牌到现在股价已经腰斩，普通投资者抄腾讯的作业，根本赚不到钱，可以预料腾讯短时间不会减持套现这些公司，买入并持有只是行业大并购的一种行为。对比对手，字节跳动是参与凯撒文化和沐瞳科技 ，而腾讯则押宝的是掌趣科技和世纪华通。</p>
<p><strong>操作手法浮出水面 ？</strong></p>
<p>透过林芝腾讯买入世纪华通，或隐约可以看到此次再度入股高毅资产的目的。</p>
<p>根据私募排排网不完全统计，高毅资产已现身39家上市公司前十大流通股东，截至三季度末的持仓市值为304.32亿元。</p>
<p>”这么多公司，这么高的市值，里面或许就有林芝腾讯心仪的对象。林芝腾讯再次入股高毅资产，不仅是对高毅资产的看好，也这意味着双方在某种程度与合作上达成共识，否则已经是股东的林芝腾讯，为何还要加码投资，成为GP？”一位私募人士说道。</p>
<p>公开资料显示，高毅资产目前投研团队逾40人，由邱国鹭担任董事长，邓晓峰担任首席投资官，卓利伟担任首席研究官，冯柳担任董事总经理，孙庆瑞、吴任昊担任合伙人、资深基金经理。</p>
<p>在邱国鹭的投资理念和方法中，第一点就是要有做实业的思维，包括了这是不是一门好生意，好公司应该有定价权，现金流如何等等。</p>
<p>第二则是逆向投资。即首先，看估值是否够低、是否已经过度反映了可能的坏消息。其次，看遭遇的问题是否是短期问题、是否是可解决的问题。最后，看股价暴跌本身是否会导致公司的基本面进一步恶化。</p>
<p>按照这个思路，记者查询到的数据显示，2021年高毅资产共出现在9家公司中，分别是康缘药业、人福医药、羚锐制药、南极电商、科锐国际、西部材料、完美世界和赛微电子。</p>
<p>暂且不提这些公司是不是都有一门好生意，这一最基础的条件。但对比林芝腾讯持有的股票，记者注意到，南极电商（002127）或许让林芝腾讯有心动感。</p>
<p>资料显示，南极电商前身为南极人，成立于1998年，是一家专注品牌授权、一站式电商生态服务、供应链管理等业务的上市公司。比较起来，有行业分析师认为，这与林芝腾讯买入的步步高、永辉超市，在一些定位上似乎有相似之处。</p>
<p>此外，南极电商在今年1月股价突然闪崩，这似乎也符合邱国鹭提出的逆向思维这一点。</p>
<p>再说说羚锐医药（600285），公司除了中药材，还有抗生素制剂、生化药品、生物制品、蛋白同化制剂、肽类激素等业务。在医药股大跌之后，高毅资产拾金医药股也无可厚非，在情理之中。</p>
<p>另外，就是完美世界（002624）了。这家公司是2021年高毅资产唯一减持的公司。</p>
<p>与世纪华通相反，作为游戏类公司，完美世界刚好没被林芝腾相中。</p>
<p>究其原因，一位游戏行业的从业人士或许说出了其中玄机：从行业梯队上看，腾讯和网易是第一梯队，而完美世界刚好处于第二梯队。在第三梯队中，则有三七互娱(002555)和世纪华通。</p>
<p>“但对于完美世界而言，似乎不太愿意被并购。因为早在2018年Steam中国就被完美世界收入囊中，数据显示，2018年年初Steam平台中国活跃用户数已经突破4000万，超越美国成为全球第一。这一如此大的平台最后没有被游戏之王腾讯吃下，或者联合拿下，则说明完美世界有自己的路要走。而在第三梯队中，林芝腾讯显然选了世纪华通。所以，从并购角度来看，林芝腾讯不买完美世界背后也有深意。”</p>
<p>在2021年的最新持股中，高毅资产虽然减持了完美世界2250万股，但记者查阅数据发现，2020年三季度高毅资产加仓完美世界2850万股。而2020年第四季度和今年，完美世界股价均处于下跌状态。</p>
<p>比较高毅资产首次出现在完美世界的时间， 2020年中报高毅资产持有5700万股，增加3550万股。看看当时的股价，2020年上半年完美世界一直处于40-50元的高位！因此，到目前为止，高毅资产对完美世界的这笔投资到底赚没赚到钱?</p>
<p>再来看看2020年四季度高毅资产的持仓。记者发现，山东赫达、均胜电子、中航重机、万达电影均为增加持股公司。但此前持股中，诸如巨人网络、游族网络、石基信息等公司在不提基本面的情况下，似乎都比较符合林芝腾讯的“口味”。</p>
<p>值得一提的是，高毅资产曾强调与腾讯之间不是一致行动人关系。2020年11月20日，高毅资产合伙人、首席合规官、首席运营官 朱可骏律师表示，高毅资产有着非常严格的内部信息隔离和防火墙机制，所有投资决策信息均与外部包括外部股东完全隔离，与腾讯没有进行任何形式的涉及投资决策相关的信息交流。</p>
<p>但注意，彼时林芝腾讯的身份是LP，就没有决策权。而此时，其身份中多了GP，按照规定就享有决策权。</p>
<p>随着双方合作越来越紧密的两者，在高毅资产强调林芝腾讯是持有少数股份的财务投资人，不参与公司的投资、经营和管理后，两者之间到底会不会有其他化学反应或者锲合度，都有待资本市场和时间来给出答案。</p></div>  
</div>
            