
---
title: '聚焦_一级市场募资难，LP和GP究竟如何才能_配对_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5449'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 04:29:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5449'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报 》（记者 陈美）讯，近日，一篇《IR募资，重新回到个人LP的酒桌上》的文章，引发了业内对GP募资难的关注。</p>
<p>隔日，在某机构的内部会议上，记者获悉，业内人士均认为，一级市场GP募集难的问题没有改，有人甚至用“披荆斩棘”来容易。</p>
<p><strong>国资成主流LP</strong></p>
<p>10月21日，某中部创投机构在面对记者这一问题时表示：“募资这块，是合伙人在负责。我只是看项目，有好的项目，我这边立项，然后走流程。“</p>
<p>在交谈中，该位投资经理称，“最近我们合伙人确实在组建新的基金，专投实体、技术类的。但也没有听到他说，有碰壁什么的。”</p>
<p>但在广州，一位在VC行业干过的投资人告诉记者：这几年的市场环境在变。“以前基本不拿国资的钱，什么国资、母基金根本没有这么一说。但最近三五年来，市场开始是流行引导基金，募集的风向也就变了。”</p>
<p>与此同时，沪上一IR人士也对记者表示，目前国内的LP分很多种。“具体需求都不一样，GP要一下子找到合适的LP也不是那么容易的事。”</p>
<p>在该位IR人士看来，现在国内，国资和财政资金投资的持续性会长一点，但会进行一些窗口指导。“去拜访的话，除了找对人，还需要满足这些长期资金的需求。”</p>
<p>同时，该IR人士认为，现在产业资本是一个上升的趋势。“越来越多的企业在上市之后，有了创新布局的需求。因此，会自己做LP，与此同时一些企业会反哺GP。“</p>
<p>记者看到，2014年曹毅离开红杉中国后，创立了源码资本，首期募集1亿美金。其中，字节跳动的张一鸣就是LP。而在字节跳动成立早期，源码资本曹毅的对其进行了数百万的天使轮风险投资。如今看来，也算是“投桃报李”。</p>
<p>此外，小鹏企业成功上市后，何小鹏在当年的“2020-2021财富最快成长50人”榜单上，以超过900%的增幅高居榜首。实现财富自由后，何小鹏也成为了非凡母基金、亦联资本、晨兴资本、昆仲资本、变量资本等的LP。而这些资本，在其创业时，均帮助过他。</p>
<p>至于个人LP，上述IR人士则表示，“前几年这些高净值人群会投一些白马类基金，但现在已经有转向黑马基金的趋势”。</p>
<p><strong>LP和GP究竟如何才能“配对”？</strong></p>
<p>市场风向变了，但无论是国资的出现，还是产业资本的“冒尖”，甚至是个人LP的诉求，记者发现，作为LP们，要找到合适的GP，也不是那么容易的事。</p>
<p>一些LP甚至直言：“投之前是甲方，但投完后，可能就变成乙方了。”</p>
<p>与此同时，LP与GP之间可能也存在博弈。“如果被投基金，业绩一般，那么信任度就会变得比较薄弱。一旦踩到不好的行业，LP更是着急。”有LP人士称，因此一些LP希望被投的GP信息披露更透明。要不然，一些基金在5到6年到期后，LP就撤退了。这时，GP也很难受。</p>
<p>总之，在现有的风向下，多位人士认为，GP和LP是相互成就的关系，如果GP投的好，那LP也会有更多钱投给GP。</p>
<p>而在现实中，LP已开始GP化。比如宁德时代，在二级市场上募了很多钱后，还是转投到一级市场。“此外，也有一些上市公司也开始和各地政府，和金融机构合作进行投资。”有LP观察人士称。</p>
<p>不过，另外创投圈人士认为，同质化一般只会出现在C级GP中，而A级GP是有独立思考能力的，他们有敏锐地预判的能力。这也是一个行业有头部GP与腰部GP的区别。</p>
<p>但无论如何，在LP和GP的“配对”的过程中，投资回报仍是不可避免的话题。</p>
<p>记者了解到，在一些LP的投资准则中，投资周期和投资回报，都有详细规定。“比如，一些LP希望4-5年可以回本，这样投资回报曲线会更快一些。而一些LP则更现实，要求3年左右就有较好的收益呈现。但一些基金步子迈得较大，过了几年，收益体现都比较慢，这也是造成GP不容易拿到钱的原因。”上述LP观察人士说道。</p>
<p>因此，在募集难的背景下，GP究竟如何能把自己“立”起来？有观察人士建议，GP们可以先找一个国资的基石投资人，作为底仓。然后，边投边募资。“总之，先把自己立起来，把储备的项目投进入，然后再将产业引进来，做出业绩之后，会是一个较大的加分项。”</p></div>  
</div>
            