
---
title: '聚集_国家医保目录调整青睐_药美价优_ 多家企业称积极预备产能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4683'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 09:10:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4683'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>12月3日，2021年国家医保药品目录调整结果公布，并将于2022年1月1日执行。</p>
<p>除平均超60%的价格降幅、罕见病脊髓性肌萎缩症治疗药物首次纳入医保外（详见：<a href="https://api3.cls.cn/share/article/887991?app=stib&os=ios&sv=212">2021国家医保谈判结果出炉！多个天价罕见病药、抗艾新药被纳入</a>），国家医保对于药品的纳入标准选择也值得关注。</p>
<p>3日晚间，国家医保局医药服务管理司司长黄华波坐客央视《新闻1+1》时透露，对进入国家医保目录的药品要进行五个维度的评估：<strong>药品的创新性、有效性、经济性、安全性和公平性</strong>：“今年，我们采取打分的方法，对每个维度进行打分，最终形成了一个综合结果。”</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，多家科创板生物医药企业在此次医保谈判中收获颇丰。<strong>其中，泽璟制药、艾迪药业、汇宇制药、艾力斯等企业首次被纳入医保；君实生物、微芯生物、准科创板上市企业百济神州则都完成续约</strong>。</p>
<p><strong>“同等质量选择价格更优的””</strong></p>
<p>黄华波称，今年医保谈判有两个原则，一是保基本；二是确立了保障重点、突出重点、补齐短板、优化结构、鼓励创新的基本思路。</p>
<p>其中，<strong>“优化结构”最值得关注，即“同等价位下选择更好的药品，同等质量的药品中选择价格更优的”。</strong>从在医保目录最终选择来看，该比重颇大。</p>
<p>比如，以抗PD-1单抗来看，3款国产抗PD-1单抗的新增适应症全部纳入医保（信达生物的信迪利单抗新增一线鳞状和非鳞状非小细胞肺癌、一线肝癌三项适应症；百济神州的替雷利珠单抗新增一线鳞状和非鳞状非小细胞肺癌、二线肝癌两项适应症；君实生物的特瑞普利单抗新增三线鼻咽癌、二线尿路上皮癌两项适应症），而进口的抗PD-（L）1单抗则全军覆没。</p>
<p>这符合了“同等质量的药品中选择价格最优的”。</p>
<p>业内推测称，<strong>进口品种最终未能入围，大概率是因为企业有全球价格策略，中国市场不能太低所致</strong>；相比之下，国内产品的价格更为亲民。</p>
<p>君实生物对《科创板日报》记者表示，企业持续推进特瑞普利单抗助力医疗保障，其上市价格定位在同类产品海外定价的1/6水平，打破了进口高价药的独占地位。<strong>值得一提的是，特瑞普利单抗今年新增的鼻咽癌适应症，是全球抗PD-1单抗中首个获批的</strong>。</p>
<p><strong>挑选“药优”品种</strong></p>
<p>再来看国家医保局是如何挑选“药优”的。</p>
<p>华东医药的二甲双胍恩格列净片进入医保，该药物系国内首仿，也是医保中的唯一一款；泽璟制药的甲苯磺酸多纳非尼片也进入了医保，该药物系中国制药企业研发上市的第一个肝癌一线治疗小分子靶向创新药物；艾力斯的甲磺酸伏美替尼片新纳入国家医保目录，该药物系第三代EGFR-TKI……可见，1类创新药物、独家品种、拥有更新技术、更优疗效的药物更受医保青睐。</p>
<p>首次参与医保谈判的诺诚健华也对《科创板日报》记者表示，“<strong>我们在谈判中充分体会到了医保局鼓励创新，响应患者需求的价值理念。</strong>”</p>
<p>同时，有行业观察者注意到，大部分新上市的新剂型品种、复方制剂未能进入医保：“改良剂型主要还是药物经济学太差，有些所谓的新剂型，主要是钻政策的空子，这次医保目录就是风向标了。”</p>
<p>黄华波也在《新闻1+1》中表示，<strong>有些新获批上市的新药，不符合临床价值</strong>。</p>
<p><strong>多家企业称已开始预备产能</strong></p>
<p>进入医保后，药品的销售额往往会得到进一步提升，同时节省销售费用。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，像华东医药的二甲双胍恩格列净片、泽璟制药的甲苯磺酸多纳非尼片、艾迪药业的艾诺韦林片等品种获批于今年6月，这意味着这些企业可节省出大量的销售费用。</p>
<p>多家企业表示已开始积极预备产能。</p>
<p>“<strong>奥布替尼进入医保可以惠及更多淋巴瘤患者。我们在产能和流通方面已经做了充分的准备。</strong>”诺诚健华表示。奥布替尼是国内第三个上市的BTK抑制剂，于2020年底获批上市，与2021年上半年带来销售收入1.017亿元。</p>
<p>“<strong>公司将确保新药进入医保后的生产和渠道供应</strong>，在新的医保执行价格下保质、保量、保供给，满足广大患者需求。”绿谷制药对《科创板日报》记者称。该企业的阿尔茨海默病药物甘露特钠胶囊降幅超60%纳入新版医保目录，由于药效难以明确评估等因素，在业内引发热议。</p></div>  
</div>
            