
---
title: '肝癌药仑伐替尼直降97%！单药性价比恐现天花板 联合用药正在竞速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8860'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 12:10:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8860'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月13日（记者 金小莫）</strong>12日，第七批全国药品集中采购在南京开标，拟中选药品平均降价48%，降价幅度系历次国采中最温和。相比之下，肝癌一线靶向药仑伐替尼的价格降幅却显突出——</p>
<p>据官宣结果，仑伐替尼胶囊有先声药业、奥赛康、正大天晴、齐鲁制药等7家企业中标国采，其中先声药业以3.2元/颗（规格4mg）的最低价中标，与集采给定的108元/颗的限价相比，该价格大幅下降97%。仑伐替尼的原研企业日本卫材与科伦药业（002422.SZ）落选。</p>
<p>对此，有医学人士向《科创板日报》记者解读称，<strong>仑伐替尼是肝癌领域不可多得的好药，顺利进入医保后，可显著降低患者的经济负担，是一件好事</strong>。</p>
<p>此外，也因仑伐替尼是“不可多得的好药”，在降低用药费用后，用药“性价比”进一步凸显，因此，可能还会对其他的肝癌用药产生一定的影响：那些相较于仑伐替尼没有显著差异的药物或将难以打开市场。</p>
<p>进一步来看，仑伐替尼是VEGF类药物，这是体内一种强效的促血管生成因子，能直接或间接参与血管生成，在肝癌的发生、发展及预后中具有极其重要的地位。</p>
<p>目前，除仑伐替尼外，已获批上市的治疗一线肝癌的VEGF类药物还有索拉非尼、多纳非尼。据丁香园Insight数据，后二者又涉及拜耳、复星医药（600196.SH）、石药集团（01093.HK）、亚宝药业（600351.SH）、山香药业、泽璟制药（688266.SH）等企业。</p>
<p>仑伐替尼低价进入医保后，又会对他们产生哪些影响？</p>
<p>前述医学人士也认为，对于肝癌来说，VEGF类药物发展前景依旧良好，除了一线治疗外，还有二线治疗，后续研发新的更强效的VEGF类药物依然是药企可以做的选择；但也有人持反对观点。一位投资人对《科创板日报》记者称，“在VEGF靶点上，因为仑伐替尼的存在，已没有必要再开发（其他靶向药）了。”</p>
<p><u><strong>患者一个治疗周期可节约费用8100元</strong></u></p>
<p>对肝癌患者来说，此次医保对于仑伐替尼的“杀价”是“众望所归”。</p>
<p>我国是肝癌高发国家，肝癌是我国第四大高发肿瘤，同时也是我国第二大死亡率的肿瘤，仅次于肺癌。另外，肝癌具有起病隐匿、进展快、复发早和预后差等临床特点，临床上发现时大部分已至晚期，手术、化疗的疗效有限，药物特别是靶向药就成了患者们的“救命稻草”。</p>
<p>2018年9月，原研自日本卫材的仑伐替尼在国内获批上市，用于治疗既往未接受过全身系统治疗的不可切除肝细胞癌患者。</p>
<p>当时，因疗效突出，仑伐替尼的药价很是惊人：在纳入医保之前，仑伐替尼在中国的售价是1.68万元/盒，患者的年治疗费在40万元至50万元之间；2020年仑伐替尼降价80%成功进入医保，患者每月需自付1000多元左右。而此次集采后，每粒仑伐替尼的价格从108元下降到平均18元，一个治疗周期可节约费用8100元。</p>
<p>而给与医保局“降价”底气的，还是国内大量的仑伐替尼仿制药。</p>
<p>据丁香园Insight数据库，国内已获批上市的仑伐替尼仿制药企有正大天晴、先声药业、扬子江、齐鲁制药、成都倍特、奥赛康、科伦药业、石药鸥意、山香药业。其中，获批时间最早的系正大天晴、先声药业，二者的仑伐替尼均于2021年7月20日获批上市——<strong>也就是说，短短一年不到的时间里，国内已经有9家仿制药企成功仿制仑伐替尼，并通过了“仿制药一致性评价”</strong>。</p>
<p>在某种程度上，对已有大量国产仿制药的仑伐替尼进行“集采”，这也体现了医保局鼓励企业研发有临床需求的新药、反对“内卷”的导向。</p>
<p>目前，国内肝癌市场中VEGFR小分子抑制剂渗透率较低，仑伐替尼降价后，有望快速提高渗透率，从而使患者获益。</p>
<p><u><strong>或对其他肝癌新药产生杀伤力</strong></u></p>
<p>此次集采后，仑伐替尼将更显其“高性价比”，这也势必会对其他类型的肝癌药品产生冲击。事实上，这种冲击，在仑伐替尼上市后，就已经体现：</p>
<p>数据上，2018年至2020年，仑伐替尼在国内的销售额分别为1.99亿元、8.53亿元、10.97亿元；2018年至2019年，索拉非尼在国内的销售额分别为4.8亿元、6.9亿元、4亿元。</p>
<p>在国内市场，《科创板日报》记者注意到，泽璟制药的多纳非尼片也可用于治疗既往未接受过全身系统性治疗的不可切除肝细胞癌患者（于2021年6月获批上市），而且该药物对标的就是索拉菲尼。</p>
<p>对此，泽璟制药对《科创板日报》记者称，肝癌药物市场很大，以及基于肝癌治疗复杂性和有效药物比较有限等特点，大家都有机会。<strong>“我们将做好医学推广和临床研究，争取尽快让更多医生更好了解多纳非尼特点，让患者用上优效和安全新药。”</strong></p>
<p>2021年至2022年Q1，泽璟制药多纳非尼分别录得销售收入1.63亿元、4373万元。</p>
<p><u><strong>联合用药研究或将推动精准用药</strong></u></p>
<p>同时，《科创板日报》记者注意到，在一线肝癌治疗上，还有一条新路径：仑伐替尼联合免疫制剂如PD-1。目前，各大药企都在对此积极布局。比如，基石药业（02616.HK）、君实生物（688180.SH）、百济神州（688235.SH）、康宁杰瑞（09966.HK）等企业，都将各自PD-1单抗与仑伐替尼联合用药，用于一线治疗肝细胞癌。</p>
<p>基石药业对《科创板日报》记者称，<strong>仑伐替尼再降价后，相关联合疗法的治疗费用也有望得到进一步降低，进而更容易被患者接受，这对患者是利好的</strong>。</p>
<p>《科创板日报》记者进一步了解到，自2017年以来，免疫治疗成为晚期肝癌的又一重大突破，但是，免疫检查点抑制剂单药治疗的疗效欠佳，而与VEGF类药物联合使用则进一步提高了晚期肝癌的疗效，因此也成为了一线的治疗优选，并被认为是未来肝癌治疗的首选方式。</p>
<p>据丁香园Insight数据，目前国内对仑伐替尼的一线研究均为联合用药研究，共涉及鲁南制药、默沙东、君实生物、康方生物、百济神州、百事美施贵宝、基石药业、昆泰医药等企业。</p>
<p>《科创板日报》记者进一步获悉，联合用药以及用药费用的下降，这又将产生新的医疗机会：肝癌的精准诊疗。</p>
<p>“并不是每个患者在进行联合用药后，病情都会有所缓解。哪些基因型的病人更适合联合用药？适合哪些药物的联合？这可以在用药前进行分子分型，进而辅助医生进行判断。”肿瘤精准医疗公司至本医疗对《科创板日报》记者解释称。该企业曾在CELL等国际杂志上发表数十篇肝癌领域的研究文章。</p>
<p>另外，当药物的费用降低后，患者也有了富余资金来进行相关的基因分型。</p>
<p>“用对合适的药，也能进一步提高患者的生存率。”至本医疗称，企业的统计数据显示，59.1%的肝癌患者携带可用药基因突变。截至目前，至本医疗已积累了近3000例肝癌精准医疗真实世界研究数据，是全球最大的肝癌RWS数据库。</p></div>  
</div>
            