
---
title: '股东大会召开前夕，格力电器推出逾55亿现金股利_礼包_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8296'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 23:39:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8296'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>董事会换届股东大会召开前夕，格力电器（000651.SZ）推出分红“大礼包”。</p>
<p>2月13日晚间，格力电器公告称，公司综合考虑当前经营情况、发展规划、资金状况以及现金分红政策的一贯性等因素，拟实施2021年中期分红。</p>
<p>根据方案，格力电器拟向全体股东每10股派发现金股利10元（含税），不送红股，不以公积金转增股本，共计派发现金股利55.37亿元。</p>
<p>在格力电器股价40元左右的低价区间，有股民直称，这股息率“很香”。</p>
<p>根据公告，格力电器公司（母公司） 2021年上半年实现净利润78.88亿元（未经审计），截至2021年6月30日，可供股东分配的利润为596.7亿元（未经审计）。</p>
<p>值得注意的是，这次大手笔的分红方案发生在即将召开的董事会换届选举前夕，有行业分析人士认为，分红也有稳定投资者，拉拢人心之意。</p>
<p>2月28日，格力电器将召开2022年第一次临时股东大会，会上审议方案包括董事会换届议案。</p>
<p>早在1月24日格力电器披露的提名中，新一届的董事会已大局初定。市场普遍认为，如无意外，董明珠将连任董事长，继续执掌格力电器三年。</p>
<p>新的非独立董事候选人名单为董明珠、张伟、邓晓博、张军督、郭书战；独立董事候选人名单为刘姝威、邢子文、王晓华、张秋生。</p>
<p>在披露这份名单的同时，格力电器已做出《未来三年股东回报规划（2022年-2024年）》承诺。</p>
<p>在现金流满足公司正常经营和长期发展的前提下，格力电器未来三年里每年累计现金分红总额不低于当年净利润的50%。</p>
<p>格力电器本就是A股市场上出手慷慨的企业。Wind数据显示，格力电器1996年上市以来，已实施现金分红22次，累计实现净利润1907.52亿元，累计现金分红843.18亿元，分红率高达44.20%。</p>
<p>未来三年，分红比例进一步提高至50%，每年进行两次利润分配，使得格力电器吸引力进一步增加。</p>
<p>家电行业分析师梁振鹏对界面新闻记者表示，格力电器提出较高的分红方案，对股东来说，是利好；对董明珠来说，也有重要意义。“董明珠若想在未来几年继续担任董事长，也希望股东大会、董事会都能支持她。因而董明珠主导的董事会制定并提出了分红方案。股东们满意了，自然会更支持她。”</p>
<p>犹忆2018年，格力电器因2017年度罕见未进行现金分红，而出现单日股价逼近跌停之事。深交所也发来关注函，要求说明未进行现金分红的具体原因和合理性。当时，公司称，需要更多的资金用于布局智能装备、智能家电、集成电路等产业领域。</p>
<p>此次，未来三年股东回报规划及最新披露的分红方案也在各股吧论坛中得到了不少股民的热议与支持。</p>
<p>此处需要注意的是，格力电器此次提出的分红仅是2021年中期分红。在可以预见的2022年里，格力电器大概率将推出2021年年度分红及2022年中期分红。</p>
<p>一年可能的三次分红，格力电器也称得上A股“良心企业”。</p>
<p>同样不容忽视的是，格力电器新三年的日子已不比之前好过了。</p>
<p>在换届后的新三年里，董明珠及格力电器还将面临着地产行业萎靡、空调市场饱和、如何破局多元化进展缓慢、培育新的业绩增长极、寻找并培养接班人等等问题。</p></div>  
</div>
            