
---
title: '股价刚刚创下新低 白云山董事长却想借板蓝根_救市_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8009'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 02:55:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8009'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 徐学成）讯</strong>，最新消息显示，白云山（600332.SH）董事长李楚源在4月19日的一次活动中“语出惊人”，称“喝了白云山的板蓝根，口罩就不用戴”。该言论随后引起广泛争论，并遭到“官媒”批评。值得注意的是，白云山2020年度净利润创下3年来的新低，公司股价亦较近期高点下滑逾20%。与此同时，白云山核心产品的竞争力亦在持续下滑。对于白云山来说，与炒作热点、制造话题相比，如何找到应对之策或许才是此刻最需引起重视的议题。</p>
<p><strong>盈利创3年来新低</strong></p>
<p>针对上述言论，财联社记者于4月24日晚间联系了广药集团相关负责人，但截至发稿前未获得回复。</p>
<p>“太过了，”广州某医药公司高层对上述言论发出这样的感慨。而针对白云山去年业绩出乎意料的下滑，该人士则透露，“他们在抗疫期间没有我们拼，疫情高峰期他们放假，直到后期才开工，而我们加起来比他们多干了20多天。”</p>
<p>白云山于3月18日晚间披露的2020年度业绩报告显示，公司去年分别实现营收营业收入人民币616.74亿元，同比下降5.05%；实现归母净利润29.15亿元，同比下降 8.58%。从近年的数据来看，白云山的归母净利润在2018年达到逾34亿元的峰值，此后则一路下滑，2020年则是近3个年度中盈利成绩最差的一年。</p>
<p>从主营业务分别来看，去年白云山大南药、大健康两大板块的营收分别下滑12.45%、25.00%，其中大南药业务的毛利率还减少了1.22个百分点。值得注意的是，公司去年“其他”业务收入达到了2.15亿元，同比增长29.77%。据公司在年报中透露的信息，该项业务主要包括白云山壹护公司、白云山健护公司拓展口罩、防护服等防护用品业务。</p>
<p>不难看出，在传统核心业务营收下滑的情况下，抗疫相关业务的增长，对平衡白云山整体业绩表现起到了一定的“对冲”作用。换句话说，如果不是抗疫业务带来的增量，白云山去年业绩的下滑幅度恐怕更加出乎意料。</p>
<p>相比之下，在申万中药二级分类的11家公司中，2020年度仅有3家未能实现盈利增长，白云山即是其中之一。</p>
<p><strong>市场竞争力堪忧</strong></p>
<p>同样的，申万中药二级分类中，11家上市公司目前的PE（TTM）中位值是25倍，但市场给予白云山的估值仅为15倍。白云山股价曾于去年10月19日创下34.98元的阶段性最高价，但截至23日（收盘价27.69元），其阶段性跌幅已超过20%。</p>
<p>虽然无法断定李楚源的言论是否有“救市”的意图，但从提振市场表现的角度来看，板蓝根确实是一剂“对症之药”。去年10月16日，钟南山关于“白云山复方板蓝根颗粒对新冠病毒有效”的言论曾一度引发板蓝根抢购热潮。当日，白云山以涨停收盘，并在下一个交易日（10月19日）创下上述阶段性最高价。</p>
<p>但对于揽下众多“百年老店”、在大南药行业亦处龙头位置的“国字号”白云山来说，其后续的股价走势则显得有些“步履蹒跚”，其未来增长空间亦引起市场担忧。</p>
<p>作为白云山众多产品中关注度最高的王老吉，其去年的市场表现是无法被忽视的。白云山在年报中有过这样的一段阐述，“王老吉凉茶及相关产品的市场需求受压，其2020年春节档期市场受到严重影响，使得大健康板块全年主营业务收入同比下降。”</p>
<p>但据记者的了解，王老吉凉茶的核心原料中，菊花、夏枯草、布渣叶等的价格近1年来不断上涨，导致该产品的成本压力不断加剧。在营收规模下降的同时，原材料成本的大幅上涨或许也是削弱其盈利能力的关键因素。</p>
<p>更需引起注意的是，在过往的几年中，白云山旗下的枸橼酸西地那非仿制药“金戈”一直在其产品序列中扮演着相当重要的角色，是其大南药板块中营收排名第二的药品，且自上市以来一直保持着相当高的毛利率水平。但在2020年8月第三批国家药品集中采购中，白云山未能中标，导致其丧失了广东大部分药店零售渠道。与此同时，该次集采直接拉低了“金戈”的价格，在众多厂商纷纷入局申请枸橼酸西地那非仿制权的格局下，白云山该类产品的竞争力和盈利水平亦有可能继续下降。</p>
<p>正如前述医药公司高层所言，除借热点制造话题外，白云山的业务似乎“没东西可讲”。但借板蓝根“炒作”，恐怕也并非是“治本”的良方。</p></div>  
</div>
            