
---
title: '股市趋势化严重，归因在量化交易？机构：量化不是_薅羊毛_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3650'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 01:04:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3650'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，周末，有关“量化交易占比一半”、“趋势被超级强化”的观点在市场广泛转发，引发不少投资人对量化交易的恐惧心理，甚至认为“量化私募是当前股市趋势化严重的主因”。</p>
<p>天风资管团队负责人就表示，量化交易不是“薅羊毛”，它实际仅占A股市场的20%左右，与股市趋势化关联不大。</p>
<p>量化策略本身就复杂多样，每家机构的策略偏好、策略分配、持仓关联度都不相同。而且，随着量化投资者的增多，策略的盈利空间会逐步收窄，所谓趋势增强是片面的。</p>
<p>目前，程序化交易、量化交易在美国市场的占比非常高，运作成熟，而国内投资者仍然苦“量化”久矣，主要是因为对量化交易的“不熟悉”。</p>
<p><strong>量化交易是工具，不应“杯弓蛇影”</strong></p>
<p>9月6日，沪深两市成交额连续第34个交易日破1万亿，并在9月2日突破1.7万亿元，刷新今年纪录。而在周末，一则“关于1.7万亿的成交量的背后”分析刷屏投资圈。</p>
<p>这一分析认为，国内量化基金的规模当前有1万亿，其中20%每天换仓，一买一卖2000亿，这是4000亿的成交额；剩下80%调仓频率低一些，通过T0，平均每天做3000亿，一买一卖就是6000亿的成交额。加总共1万亿成交额，占比A股全市场交易额的50%，进而得出“市场非常缺钱”的结论。</p>
<p>该分析最后提到，“我们看到的17000亿成交额，真实只有7000亿是主动交易，然后被打肿脸充胖子的这7000亿，又要被10000亿薅羊毛。最可怕的是，这些量化基金的策略同质化很严重，带来的结果就是趋势被超级强化。”</p>
<p>对此，有市场观点认为是“危言耸听”，且缺乏一定的常识。因为交易所公布的成交量和成交金额是单边的，并非双边，因此其分析、计算过程存在很大漏洞。</p>
<p>天风资管团队负责人表示，量化交易不是“薅羊毛”，国内量化基金的成交额估计占A股市场20%左右，对市场影响有限。</p>
<p>所谓的“机器下单”指的是程序化交易，它具有鲜明的优点：可以同一时间对一揽子股票进行交易，减轻人工成本，降低人工风险；程序化交易执行交易算法，能够降低交易对市场的冲击成本；可以平滑不同市场和关联产品的价格；可以提供市场流动性，提高价格发现效率。相对地，程序化交易对系统和策略的合规风控要求也比较高，需要早实践、早发现、早防范。</p>
<p>沪上一位行业人士则表示，“程序化交易是量化私募的重要交易手段，但量化策略本身就复杂多样，很难简单用趋同交易来概括。随着量化投资者越来越多，程序化交易的比重越来越高，市场上几年之前非常有效的策略最近的盈利空间都会逐步收窄。”</p>
<p>天风资管团队负责人也介绍道，“每家私募机构的策略偏好都不一样，私募基金规模也会影响策略分配，哪怕同一家机构的持仓的关联度也会不一致。</p>
<p>目前，越来越多百亿量化私募基金主动选择封盘，正是因为投研体量和规模体量产生了矛盾。量化私募并不具备规模效应，规模甚至可能起到反作用，压低量化私募基金的收益。因此，量化私募受策略有效性等影响，很容易见到规模的“天花板”，而投资者的恐惧更多地源自于陌生。</p>
<p>量化私募也在选择“降频”。从成本角度来看，高频交易会导致更高的交易成本，导致量化产品难获利或者摊薄收益率，因此量化基金整体换手率在不断降低。天风资管团队近期推出的“天行者FOF系列”， 不依赖高频策略，更聚焦于能够承载较大容量的细分策略，一方面降低成本，另一方面提升底层对不同市场环境的适应性。</p>
<p><strong>选好投资策略，不拥挤在热门赛道</strong></p>
<p>量化交易中非常重要的是选择投资策略。天风资管团队负责人认为，跟风市场热点往往容易引发组合暴露在较为拥挤的赛道，难以适应不同的市场环境。</p>
<p>以“天行者FOF系列”为例，它坚持全资产多策略，不追求热门赛道，追求长期利益。只有当“天行者”量化交易投资模型发出风控信号时，投资团队才对各大类资产风险敞口暴露进行调整，并根据市场环境调整细分策略占比。“量化交易投资模型是持续动态变化的，无法人为干预，保证了我们的理性客观。”前述负责人如此表示。</p>
<p>天风资管FOF团队由李昭明带领，他们于2014年的3月份进入FOF投资领域，具备7年以上实盘经验，是国内FOF投资早期探索者，2016年的FOF管理规模就超过了100个亿，是当时市场最大的一个量化母基金，该团队于2019年底加入天风资管。</p>
<p>对于如何判定一支私募FOF基金的质量，主要看私募FOF基金产品的回撤幅度和历史成绩。以天风资管团队的产品为例，在过去五年，不少基金最大回撤达20%甚至以上的情况下，天风资管设立的FOF基金最大回撤保持在3.71%到5.78%之间；收益方面，根据历史表现测算，与“天行者FOF系列”同策略历史产品在2017.4-2021.8期间，任意一周买入并持有12个月后，盈利的概率为100%，其中年化收益大于8%的概率为78.11%。</p>
<p>天风资管团队负责人介绍，当前市场无风险收益率持续下行，传统固收产品收益率不断下降。为了进一步推进社会财富公平分配，使用量化交易工具的私募FOF基金不失为一种好的投资选择。</p></div>  
</div>
            