
---
title: '股指期货每日观点2022_9_26'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 05:16:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>三大指数继续调整，金融板块领涨</strong></p>
<p>9月23日，三大指数开盘涨跌不一，开盘后指数震荡回落，创业板指跌近2%，沪指跌超1%。午后，指数冲高回落，指数再度翻绿。板块方面，保险、基建、酒类、银行、航空等少数板块上涨，半导体、海运、教育、煤炭、汽车零部件等板块跌幅居前。</p>
<p>截止收盘，沪指报3088.37点，跌0.66%；深证成指报11006.41点，跌0.97%；创业板指报2303.91点，跌0.67%。沪深300报3856.02点，跌0.34%；中证500报5889.60点，跌1.28%；上证50报2629.81点，跌涨0.02%；中证1000报6363.68点，跌1.91%。两市合计成交6675.41亿元，北向资金净流出5.06亿元。</p>
<p><strong>资金面：</strong></p>
<p>9月23日，央行开展20亿元7天期和210亿元14天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，实现净投放210亿元。</p>
<p>截至9月23日，上交所融资余额报7872.48亿元，较前一交易日减少41.24亿元；深交所融资余额报6898.17亿元，较前一交易日减少32.82亿元；两市合计14770.65亿元，较前一交易日减少74.06亿元。</p>
<p><strong>消息面：</strong></p>
<p>【银保监会：房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转】财联社9月23日电，银保监会相关部门负责人23日表示，房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转。坚持“房住不炒”定位，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，持续完善房地产金融管理长效机制。合理满足房地产市场融资需求，稳妥处置恒大等部分头部房企风险。地方政府隐性债务风险得到稳妥处置。增量风险已基本控制，存量风险化解正有序推进。</p>
<p>【武汉召集十几家头部房企座谈 鼓励房企积极拿地】财联社9月23日电，武汉市多个政府部门日前召集多家头部房企座谈，听取企业对当前房地产市场运行、调控政策的意见和建议，万科、保利、华润、中海、融创等十几家房企参会。多位知情人士向财联社记者表示，会议主要了解房企目前存在的困难及其对市场未来研判，分析房地产相关政策效果及市场变化，并鼓励房企积极在武汉拿地。会上，有房企建议降低二套房首付比例以进一步带动改善性需求，同时建议适当优化土地出让条件。</p>
<p>【稳投资开启“加速跑”模式】财联社9月26日电，近期，专项债和政策性开发性金融工具的撬动作用持续显现，保障重大项目用地用能措施接连推出，一系列综合举措正协同发力，促进扩大有效投资，加快形成更多实物工作量，投资对经济发展的支撑作用凸显。业内人士分析，得益于政策支持和要素保障全面加强，未来基建投资与制造业投资将合力拉动投资持续增长，扩大国内需求，巩固经济回升向好势头。中国民生银行首席经济学家温彬预测，随着疫情冲击减弱，政策效应持续显现，经济恢复基础将得到进一步夯实，三季度经济增速将有所回升，四季度会进一步加快。</p>
<p>【权益类基金仓位明显提升 中小市值龙头受青睐】财联社9月26日电，近期，市场持续调整，悲观情绪不断蔓延，而一些信号却在显示，不少基金已经开始了低位加仓，正在逐步进场进行投资和配置。据数据统计，近一个月来，多种权益类基金均出现了明显的仓位提升，许多明星基金经理也在近期动作频频，通过定增等方式低位抢筹、逆市加仓。而在这轮加仓中，许多中小市值的细分行业龙头备受基金青睐，且这一趋势正越来越明显。</p>
<p>上周市场出现大幅调整，市场情绪较为低迷，美联储持续紧缩、地缘冲突升级、国内经济复苏缓慢等因素共同作用，导致市场风险偏好下降。从估值、成交等方面来看，市场当前处于底部区间，未来企稳反弹或取决于稳增长政策落地效果。临近长假，观望情绪加重，操作上建议保持观望，耐心等待市场企稳。(仅供参考，不构成对任何人的投资建议)</p>
<p>更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览<a href="http://yjs.dwfutures.com/">http://yjs.dwfutures.com/</a></p>
<p>东吴玖盈场外期权报价：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4MTg0Mw==&mid=2247484667&idx=1&sn=feddd4073cfe514e9cc404f95e78f032&chksm=f908a107ce7f2811418403b8545672a42829b8d54c944ed2306687203518bfdfcf8f1e53d0ef#rd">https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4MTg0Mw==&mid=2247484667&idx=1&sn=feddd4073cfe514e9cc404f95e78f032&chksm=f908a107ce7f2811418403b8545672a42829b8d54c944ed2306687203518bfdfcf8f1e53d0ef#rd</a></p>
<p><strong>免责声明：</strong></p>
<p>本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。</p>
<p>本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。</p>
<p>期市有风险，投资需谨慎。</p></div>  
</div>
            