
---
title: '股民欲_关灯吃面_ 安井食品紧接派发利好 部分产品提价10%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6853'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 14:21:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6853'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>11月1日，安井食品（603345.SH）开盘不到5分钟即遇跌停。消息面上，多机构认为公司Q3业绩低于市场预期。股民正欲“关灯吃面”，安井食品却紧接派发“利好”表示，公司将上调部分产品价格，上调幅度最高为10%。有业内人士表示，此举若系促销政策进行缩减，那实际上只是常规的价格管控手段。根据行业惯例，淡旺季切换之际通常会“变相调价”，目前已有同类公司进行过类似调整。</p>
<p>安井食品方面披露，鉴于各原材料、人工、运输、能源等成本持续上涨，公司计划对部分速冻鱼糜制品、速冻菜肴及速冻米面制品的促销政策进行缩减或对经销价进行上调，调价幅度为3%-10%不等，新价格自2021年11月1日起按各产品调价通知执行。</p>
<p>在此之前，多机构对安井食品Q3业绩表现并不满意。其中国盛证券认为，安井食品扣非净利润0.77亿元，同降28.4%，扣非净利润低于市场预期。而西南证券表示，由于原材料成本持续上行、会计政策变更影响及高毛利商超渠道占比下降等原因，公司毛利率略微承压，Q3单季度毛利率为18.3%，同比下降8.1pp。</p>
<p>在此情况下，安井食品跌停或情有可原。事实上，或因风格切换等原因，食品饮料板块（BK0438）在今年下半年遇到较大回调，其从27714的年内高点，跌至11月1日的24558，跌幅约11%。其中，粮油龙头金龙鱼（300999.SZ）从年内高点至今，跌幅约59%，调味品龙头海天味业（603288.SH）、榨菜龙头涪陵榨菜（002507.SZ）、火锅料龙头安井食品的股价跌幅则分别为32%、35%、35%。</p>
<p>而提高产品价格一方面可提高毛利率，另一方面亦是安抚投资者的“良方”。记者获悉，此前已有多个消费品品牌宣布提价，如今年10月份，海天味业公告，酱油等部分产品出厂价格调整幅度为3%-7%；洽洽食品（002557.SZ）也披露，对葵花子系列产品等进行出厂价格调整，各品类提价幅度为8%-18%。同日，网传李锦记亦将主要产品出厂价格上调6%-10%不等。</p>
<p>针对安井食品的价格调整公告，有业内人士对财联社记者表示，四季度为火锅料的旺季，在淡旺季切换之时，调整营销策略来收缩促销价格，是快消品非常常用的手段，即相当于“变相涨价”，此前已有公司为旺季的到来调整促销政策。而安井食品该次调价公告描述较为模糊，未能判断其具体影响，但一般而言，宣布涨价能促进经销商囤货，短期拉动销售。</p>
<p>三全食品（002216.SZ）相关负责人则对财联社记者表示，公司米面、火锅料等产品，综合而言确实一定程度存在生产成本上涨的压力，但是否提价，仍需关注市场的变化而做出调整。</p>
<p>据了解，原材料价格的波动对火锅料行业的毛利率影响较大。以安井食品为例，假设其他因素不变的情况下，原材料价格每提高1%，则公司主营业务毛利率将分别下降约0.57个百分点。 国盛证券分析，受上游限电限产影响，预计2021年Q3公司原材料和人工成本上涨影响2.5%。</p></div>  
</div>
            