
---
title: '肥羊上门？ 欧盟紧急寻找替代天然气 卡塔尔趁机要求先签20年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=85'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 09:12:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=85'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月23日讯（编辑 马兰）</strong>本周，越来越多的欧盟国家宣布进入天然气紧急状态，德国、意大利、荷兰等国家都在苦口婆心劝说企业、居民减少天然气用量，还宣布将重启燃煤电厂。</p>
<p>国际能源署也发出警告，俄罗斯或将在今年冬季断供欧盟天然气，呼吁欧盟国家尽早找到取代俄罗斯能源的替代方案。</p>
<p>作为波斯湾国家，卡塔尔就是欧盟最近想要拉拢天然气伙伴之一。</p>
<p>3月，德国经济部长哈贝克访问卡塔尔，会见卡塔尔的埃米尔(国家元首)塔米姆并商议两国间加强液化天然气合作的事宜。此后，双方一直在沟通天然气贸易的事宜，但在进口期限一事上陷入僵局。</p>
<p>卡塔尔要求合同期限为20年，且不允许买家在未支付全款的情况下，将卡塔尔的天然气运输到不同的港口或退回，此外对报价也做出严格限制。</p>
<p>以德国为首的其他欧洲国家对此感到十分不满，因为这些条款可能与欧洲控制碳排放的目标相冲突。合同的严格规定，很可能导致欧盟很难将卡塔尔的天然气转移给其他国家或是取消交易，需要在长时间内继续进口，从而推迟其能源转型的计划。</p>
<p>但如果卡塔尔不松口，这将严重打击欧盟转移俄罗斯天然气供应的决心，因为除了卡塔尔和美国之外，几乎没有国家能在未来十年内显著提高液化天然气的供应。</p>
<p>今年，卡塔尔预计将扩建其北部油田，增加六条液化天然气生产线，逐渐将卡塔尔的液化能力从每年的7700万吨提高到1.1亿吨。2025年卡塔尔将再新增4条生产线，并预计在2027年将其液化天然气年产能提高到1.26亿吨。</p>
<p>不过相比同样扩产的美国，卡塔尔的确在条款上过于“霸道”。</p>
<p>参考德国本周早些时候与美国签署的协议，虽然期限也是20年，但条款更加灵活，允许以较低的费用转让或是取消货物，这就为德国日后能源转型减少天然气进口量留下了余地。</p>
<p>卡塔尔显然并不想在这件事上和美国看齐，坚持自己的要求。卡塔尔能源部长Saad al-Kaabi表示，卡塔尔与德国之间的谈判仍有“很多抱怨”。</p>
<p>卡塔尔并不急与和欧盟做生意，因为其本身在亚洲有庞大的市场。</p>
<p>2021年卡塔尔占到了全球液化天然气贸易总量的22%，其液化天然气出口至全球25个目的地，其中出口到亚洲市场的天然气占比67.6%，全球进口量最大的日本和第三大的韩国还希望扩大与卡塔尔的贸易。</p>
<p>可以说，卡塔尔是欧盟替代俄罗斯能源的关键选择，但因为全球都知道欧盟的困境，也让欧盟在和卡塔尔的谈判上没有多少话语权，很难强求卡塔尔答应其要求。</p>
<p>毕竟一个急需天然气来抑制通胀，另一个却有大把的顾客——如日本和韩国——排队等着买能源。两方的不平等导致欧盟国家就像是送上门的“肥羊”，等着卡塔尔笑纳。</p>
<p>这个事实对欧盟并不友好，但他们却只能这么被动。</p></div>  
</div>
            