
---
title: '肿瘤早筛公司康立明生物完成5.6亿元D轮融资 阿里领投、IDG持续加持'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7991'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 11:23:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7991'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 金博）讯 ，</strong>2021年10月15日，广州康立明生物科技股份有限公司（下称“康立明生物”）正式宣布完成5.6亿元规模D轮融资。</p>
<p> 本轮融资再次获得顶级投资机构青睐，由阿里巴巴领投，老股东IDG资本继续加持，华兴资本旗下华兴新经济基金、基石资本、农银国际、衡庐资产等投资机构跟投。华兴资本担任独家财务顾问。</p>
<p> 这是继一年前3个月完成总额6亿元人民币的C轮融资后，康立明生物再次获得众多知名投资机构的追捧。去年的融资由专业生物医药投资机构清松资本领投，海松资本、君度资本、领道资本、盛宇投资、广州开发区基金、汇聚新星基金、天津华益及兴锐资本跟投，鼎晖投资继续跟投。</p>
<p>随着知名投资机构的重磅加码，这家肿瘤筛查行业的标杆企业，已然成为该领域独角兽级的明星公司。</p>
<p><strong>肠癌已成为高发疾病</strong></p>
<p>据世界卫生组织发布的一项报告显示，过去20年里，结直肠癌发病率在中国呈快速上涨趋势，目前已位列中国大城市恶性肿瘤发病率第二。这与中国人近几十年来饮食结构的改变关系紧密，特别是食用红肉及肉加工品，大大增加了现代人罹患肠癌的风险。</p>
<p>而过去防治肠癌的手段有限，肠道镜检相对有不适感，再加上讳疾忌医的心理作用，病人一般是在肠道出现不适甚至便血、被迫去医院肠镜检查时，才会发现。而这时一旦确诊，90%以上结直肠癌患者一般都已属中晚期。</p>
<p>中国的结直肠癌病人治愈和5年生存率，也要比美国低10%，这并非是中国医生水平差，主要区别在于：中国病人的早期发现率低。资料显示，美国的早期癌发现率已达到40%，而中国只有15%左右。</p>
<p>有没有一种办法，能够早期、同时无痛地发现病症，从而给治疗带来宝贵时间？医学界对肠癌的认识已经很深入：只要能早期发现，肠癌完全可防可治。95%的肠癌是从肠息肉转变而来，从肠息肉发展到大肠癌，一般需要10年时间。因此有足够时间发现早期病变，并阻断其发展成癌症。</p>
<p>康立明生物正由此应运而生。</p>
<p><strong>梅奥医学的回国创业教授</strong></p>
<p>康立明生物的创始人邹洪志出身外科医生，早年博士毕业于上海交通大学医学院。2002年远赴著名的美国梅奥医学中心，攻读胃肠科领域的博士后。他很早就意识到研究无创早期诊断技术的必要性：从一般病征到发展为结直肠癌的10年里，只要能引入早期筛查，可降低该疾病50%的死亡率。</p>
<p>机缘巧致，2009年美国分子诊断公司 Exact Sciences 需要研发新品，邹洪志带着研究团队成员进入该公司，2012年研发出肠癌筛查诊断产品。这家公司后来在美国上市，市值高达数百亿美金。</p>
<p>在美国潜心从事粪便DNA肠癌筛查研究多年后，邹鸿志决心回国，以所学造福国人。2015年，已在中山大学担任客座教授的邹鸿志在广州创办康立明生物，立志开发适合中国人遗传学特点和生活习惯的大肠癌粪便基因检测产品。</p>
<p>正好此前2014 年，美国 FDA 批准了 Exact Sciences 的非侵入性结直肠癌筛查产品 Cologuard，开始了美国在肠癌筛查领域的普通人群应用，这也是美国早期肠癌发现率达到40%的重要原因。由此，邹洪志教授顺利拿到元生创投的第一笔投资。</p>
<p>创立6年来，康立明生物已成为行内标杆企业。拳头产品“长安心”2018年获批，目前已获得18个省市的物价收费条码，进入600多家医疗机构，其中包括300多家三甲医院。已在医院、第三方检测机构、康立明医学检验实验室等进行了超过20万例检测，检出大量的早期癌和癌前病变，获得专家、民众和地方政府的高度认可，成为肠癌筛查的重要手段。</p>
<p>除肠癌外，康立明生物还在肺癌、膀胱癌、肝癌、宫颈癌等多种高发肿瘤早筛领域全面布局，多个产品已取得良好进展，并在全流程自动化设备研发上进行大量投入，在核心原材料上实现自研自产。</p>
<p> 作为此次投资的领头方，阿里入场本赛道也引起了市场关注。阿里巴巴战投部投资总监苏志强就此表示：“优质的肿瘤早筛产品，具有很高的临床价值和社会意义。康立明生物丰富的管线及在研产品，能为用户提供完整的肿瘤筛查解决方案。阿里在大健康、互联网医疗、医疗保险等领域均有广泛布局，将赋能康立明生物早癌筛查，助力成为行业龙头企业。”</p></div>  
</div>
            