
---
title: '胡葆森瘦身，_河南王_建业总部裁员超六成，郑州地产人南下深圳找工作'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7888'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 01:19:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7888'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>房地产的不容易，郑州的地产人或许感受更深一些。</p>
<p>在刚刚过去的2021年，除了调控压力，郑州楼市还受到“7·20”特大暴雨和几轮突发疫情的影响。裁员、降薪、拖薪等成为常态，一位郑州房企策划人去年9月在某社交平台发文称：“心生惶恐，时常感觉危机要来了。”</p>
<p>新的一年到来，行情并未转好，“带头大哥”建业集团开启了大幅度组织优化，由五级管理调整为三级管理，取消业务集团和大区两级。建业集团表示，在过去几年的转型过程中，成立了一批不同层级和类型的专业公司，接下来本着“做少、做小、做好”的指导思想，结合各专业公司实际及未来发展需要，将对所有专业公司进行梳理与调整。</p>
<p>调整架构意味着业务聚焦和人员精简，对企业而言也许不是坏事，但缩骨瘦身势必带来人员裁并，一大波人可能将失去“饭碗”。</p>
<p><strong>建业“瘦身”，总部优化比例达61.2%</strong></p>
<p>根据建业集团内部公告，公司将取消业务集团和大区两级，即从目前的“集团-业务集团-大区-城市公司-项目”的五级管理，调整为“集团-城市公司/专业公司-项目公司”的三级管理。</p>
<p>相应的，原有的业务集团总部撤销，建业控股、地产集团总部、中原建业集团总部、新生活集团总部及筑友集团总部合并为新的集团总部。撤销大区层级，设立新的城市公司和专业公司，由集团直接管理，调整后的城市公司对项目公司实施直接管理。</p>
<p>同时，总部部门精简合并，设置产品研建中心、投资发展中心、资金财务中心等九个业务中心，九大中心下设32个部门、26个组。值得注意的是，九个业务中心编制为408-412人，较现在岗的1063人优化了超650个，优化比例达61.2%。</p>
<p>据建业集团内部公告，除协同指挥中心外，其他各中心均已完成架构和编制方案拟定。不过，一位不愿具名的知情人士对时代财经称，目前尚不知道具体的优化名单。</p>
<p>另一位知情人士则对时代财经称，建业集团目前暂停了裁员动作。“公告是内部的人事公告，被泄露了，要先查公司机密泄露再做调整。” </p>
<p>而刚入职建业新生活两个月的王鑫（化名）对时代财经称，2月9日已收到被裁员通知。</p>
<p>一位地产资深猎头对建业集团此次架构调整持肯定态度，其认为，对于建业集团这样一个区域型房企来说，5级架构过于臃肿、低效，优化到三级比较合理。“不管是与保利、中海等头部房企对比，还是与滨江这样的区域房企对比，建业的架构和人员都明显过多，调整是迟早的事情，并不意外。”</p>
<p>克而瑞发布的《2020中国房企人力资本价值TOP100》显示，央企保利发展、中海地产高居榜单第一、第二名，杭州区域房企滨江集团位居第三，人效均高过5000万/人，建业地产则排名第41。</p>
<p><strong>河南房企“历劫” 地产人南下找工作</strong></p>
<p>不可否认，这是建业集团在行业下行期的一场“自救”。</p>
<p>建业集团成立于1992年，目前拥有建业地产、筑友智造科技、建业新生活、中原建业等四家上市公司，业务涵盖地产、智造、物业、科技、文旅、商业、酒店、农业、旅游、足球、金融等多个领域。</p>
<p>不过，自从2002年确立“省域化战略”，开启省、市、县、镇、村“五级市场联动”后，建业地产对河南市场依赖颇深。其2020年年报显示，河南的销售贡献占公司销售的99%。其中，郑州合同销售额为人民币153.0亿元，占总销售额的22%。</p>
<p>对单一市场的依赖暗藏风险。2021年7月20日，郑州遭遇罕见特大暴雨，这给建业地产的文旅业态带来严重冲击，投资60亿打造的“只有河南”戏剧文旅城，刚运营了45天就因水灾和疫情停业45天；而建业集团在郑州樱桃沟的一座足球文旅小镇，受灾后几无修复可能，只能重建。</p>
<p>2021年9月，一封建业集团向政府“求救”的文件在网上流传。相关文件截图显示，受汛情和疫情影响，建业多个地产项目处于停工或半停工状态，但需支付巨额运营成本，相关经营性损失将达到3亿元。同时，其自7月20日以来，销售出现下滑，销售及回款较原计划减少近30亿元；多处工地停工，累计各种经济损失逾50亿元。</p>
<p>此后，建业地产的物业销售持续受到影响。建业地产月度销售数据显示，2021年7-12月，除8月销售额同比持平外，其余5个月的销售额、销售面积均同比下降。其中，7月份销售额同比减少30.5%，10月合约销售更是同比大降70.71%。</p>
<p>不过，这不是建业地产一家的困局。中指研究院相关报告显示，受政策调控、洪水冲击、疫情反扑等影响，2021年郑州房地产市场负重前行，整体行情不佳，全年先扬后抑，即上半年市场平稳运行，首次土拍火爆收场，年中受洪水冲击，叠加疫情反扑，下半年市场下行明显，土地暗淡成交，楼市去化不佳，市场缓慢修复。</p>
<p>困局之下，河南房企纷纷“开源节流”。上述房企策划人士称，8月份因疫情居家办公，工资打6折，到手四千元，还拖延了好几天才发，行业内降薪、拖欠工资更是常态。</p>
<p>2021年底，几家河南郑州的房企以超长春节假期的形式节省开支乃至变相裁员，如碧源控股假期为2022年1月1日至2022年4月30日，瀚宇集团假期时间为2022年1月10日至2022年4月10日，复工时间另行通知。</p>
<p>一位在职的河南地产从业人士对时代财经称：“这种放长假的估计会有员工自动离职，只发基本工资太残酷了。我认识的同行，有的南下深圳找工作，还有不少都转行了，创业、开小店，或者做新媒体去了。我虽然暂时没有失业风险，但行业、区域不好，干着也挺没劲的。”</p>
<p>对于2022年郑州楼市态势，中指研究院郑州公司总经理梁波涛对时代财经分析称，从销售端看，目前郑州楼市下行趋势还未彻底转变，市场置业信心处于底部修复期，短期市场修复仍需时日，刚需产品仍为市场的主力产品，成交主力区域预计将以主城区为主，近远郊县市场则处于恢复期。</p>
<p>“从土地端看，预计2022年将加大城改项目的推进力度，保障城改项目的顺利落地，公开市场的土地数量或将持续增加，以提振房企的拿地信心。从政策端看，房地产调控政策微调预期明显，保障合理购房需求正常释放，促进房地产市场平稳运行，仍是郑州市房地产调控的主要方向。” 梁波涛续指。</p></div>  
</div>
            