
---
title: '能源专家：能源价格高企 欧洲的绿色转型处于混乱'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4926'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 14:36:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4926'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong>分析公司JBC能源总裁Johannes Benigni接受媒体采访时表示，高能源价格可能会持续到2025年，欧洲向绿色经济转型将长期处于混乱，</p>
<p>日内美国天然气期货飙升至13年高点，原油也出现了反弹，WTI原油期货涨1%，报每桶81.33美元，布伦特原油也在每桶84美元附近。由于全球供应短缺和对进口能源的依赖，欧洲倍感压力。</p>
<p>Benigni说，虽然天然气价格有一定的季节性，但目前的需求压力加剧了这个问题。他预计，<strong>在2025年之前，天然气将处于“非常、非常高的水平”，而且这种飙升并不是短期现象。</strong></p>
<p>“我们将看到，这个市场正处于很大的压力之下。就像我们现在谈论的那样，价格在冬季前非常火爆。”Benigni说，到了11月，俄罗斯可能向市场释放更多的天然气供应。这将有助于欧洲公司补充其库存，但他警告说，整个冬季的轨迹将高度依赖于天气。</p>
<p>“现在的库存填充率约为75%，远落后于计划，需要走得更高。去年库存填充率是96%，经过一个非常长的、寒冷的冬天，库存被削减到了30%。”</p>
<p>Benigni指出：“<strong>依照去年的数据，以现在的库存将很难走出冬季。</strong>而且今年形势还要严峻：俄罗斯的重大能源紧缩，天然气到石油的绿色转换，以及南美干旱导致水电不足而需求激增。”</p>
<p><strong>混乱的管理</strong></p>
<p>为退出化石燃料加速全球经济去碳化，世界各地的能源公司正受到越来越多的监督。</p>
<p>Benigni指责欧洲领导人对过渡到依赖可再生能源的时机和实施方式处理不当。“<strong>如果你想摆脱化石燃料，你必须先投资天然气过渡。虽然这听起来是适得其反，但这也是为了先摆脱煤炭，美国方面也在向天然气过渡。</strong>”</p>
<p>分析师们认为，美国将更好地免受能源紧缩的影响，因为它不需要依赖进口。德意志银行的分析师最近指出，欧洲的天然气价格上涨了约5倍，而美国和亚洲的价格则是1.5倍左右。</p>
<p>Benigni强调，“我们确实必须变得绿色。但问题是如何到达那里，<strong>为了实质性地达到目的，必须首要削减煤炭。</strong>”他补充说，<strong>为了摆脱对煤炭的依赖，天然气必须成为在此期间的替代品。</strong></p>
<p>“因为我们没有足够便宜的天然气。在欧洲，我们现在仍然有大量的煤炭在燃烧。”众所周知煤炭的碳密度是主要能源之中最高，对环境污染也最大。“这表明，造成目前局面的是政客混乱的管理，他们根本没有管理好转型。他们想要更快达到最终目的，结果让情况变得更糟。”</p>
<p>截至发稿，中国动力煤主力合约站上1600元/吨，日内涨逾7%，续刷历史新高。</p></div>  
</div>
            