
---
title: '能源危机下电动车也难幸免？马斯克或许已有预感'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5204'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 09:37:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5204'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月7日讯（编辑 刘蕊）</strong>一周前，特斯拉CEO马斯克在挪威一场能源会议期间意外表态，世界必须继续开采石油和天然气，引起外界不少关注。作为全球新能源汽车界的领头羊，马斯克却出乎意料地为传统能源“站台”，究竟背后有何深意呢？</p>
<p>盛宝银行股票策略主管彼得·加里（Peter Garnry）认为，马斯克的言论可能并非偶然的无心之言，这背后可能隐藏着他对于电价上涨阻碍电动汽车普及的担忧。</p>
<p><strong>电动车并非能源危机下的“避风港”</strong></p>
<p>周二上午，盛宝银行股票策略主管加里表示，在近期能源危机影响下，全球汽车制造商将面临阻力：“我们看到，美国和欧洲过去12个月的汽车销售数据都在下降，而且下降得非常厉害。”</p>
<p>尽管能源价格上涨对于汽车行业的冲击主要集中在传统燃油车领域，而电动汽车领域仍然保持着迅速扩张态势。但加里指出，电动车领域并非能源危机冲击下的“避风港”，随着能源价格飙升推动电价上涨，电动车需求也会受到阻碍。</p>
<p>加里特别提到了马斯克上周的言论。上周一，马斯克在挪威的一场能源论坛上直言：</p>
<blockquote>
<p>“从现实来看，我认为短期内我们依旧需要使用石油和天然气，否则文明将会崩溃。”</p>
</blockquote>
<p>当被问及挪威是否应该继续开采石油和天然气时，马斯克也表示：“我认为现在有必要进行一些额外的勘探。”</p>
<p>加里认为，马斯克作此表态并非巧合：</p>
<blockquote>
<p>“我认为他非常清楚，在目前电价飞涨的情况下，你不可能卖出很多电动汽车。”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“在欧洲，电动汽车相对于燃油车车的成本优势正在迅速下降。我真的很想知道这将在多大程度上开始影响电动汽车的销售。”</p>
</blockquote>
<p><strong>充电成本上升将打击电动车消费需求</strong></p>
<p>事实上，随着欧洲近期能源危机持续加深，已经有越来越多人担心，电动汽车充电成本的上升将抑制消费者的消费热情。</p>
<p>上周，法国明年交付的基本负荷电价达到1130欧元/兆瓦时，历史上首次突破1000欧元大关，相比去年同期的涨幅超1000%；德国同类产品亦刷新历史纪录，达到995欧元/兆瓦时，单周累计涨幅达70%。</p>
<p>至少在英国，充电成本飙升影响电动车销售的情况已经凸显，而这也可能会是欧洲的缩影。</p>
<p>在今年8月底，英国能源监管机构Ofgem宣布提高能源价格上限后，英国已经出现了很多关于电动汽车充电成本的讨论。</p>
<p>早在今年6月，英国汽车组织RAC就抱怨过，英国公共充电桩的平均充电价格已经在此前8个月内上涨21%。</p>
<p>而在英国Ofgem 8月底宣布新的能源价格上限后，RAC发言人罗德·丹尼斯再次表示：“我们意识到，由于面临批发成本不断上升，公共充电站运营商别无选择，只能提高价格。这将严重影响那些除了离家充电就没有其他选择的司机。”</p>
<p>本周一，英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）表示，2022年8月，英国纯电动汽车的新注册量达到10006辆，同比增长35.4%。尽管仍是同比增长，但和今年初相比，这一增幅已经显著缩小。</p>
<p>今年迄今为止，英国纯电动汽车的新注册量增幅为48.8%。英国今年第一季度电动汽车的新注册量同比增幅高达101.9%。以此对比，足以表明电力价格飙升对于电动车消费需求的冲击。</p></div>  
</div>
            