
---
title: '能让欧洲_飞不起来_？俄罗斯钛生产商被欧盟从制裁名单中除名'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2566'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 03:06:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2566'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月22日讯（编辑 潇湘）</strong>欧盟外交官周四表示，在法国和其他成员国提出反对后，欧盟在最后一刻否决了制裁俄罗斯钛生产商VSMPO-Avisma公司的提议，因担心俄罗斯可能对面向欧盟的钛出口实施报复性禁令。</p>
<p>欧盟理事会周四批准了针对俄罗斯的第七轮制裁措施。新的制裁方案共包括57名个人和9个组织，制裁名单上的个人和法人将被禁止前往欧盟国家，他们在欧盟的资产也将被冻结。欧盟还宣布将从7月22日起，对俄罗斯黄金和珠宝的购买、进口和转让实施禁令。</p>
<p>值得一提的是，根据欧盟委员会上周五散发的一份制裁提案，VSMPO原本也将在这份制裁名单之中——欧盟原本计划限制向VSMPO出售军民两用物品和军用物品，因该公司为俄罗斯喷气式战斗机的生产提供原材料。</p>
<p><u><strong>欧盟缘何不敢制裁VSMPO？</strong></u></p>
<p>很多人显然会好奇，在第六轮制裁中不惜对俄罗斯实施海运原油禁令的欧盟，缘何如今对VSMPO公司却不敢“下手”？很明显，答案或许只有一个——欧盟还真有点“惹不起”。</p>
<p>VSMPO公司是全球最大商用飞机制造商空客公司的关键钛供应商。</p>
<p>空客总部设在法国，在欧洲各地雇佣了大量员工，该公司曾公开呼吁欧盟不要禁止俄罗斯出售钛。</p>
<p>欧盟外交官表示，一些欧盟成员国担心，限制对VSMPO公司的出口可能会引发莫斯科方面采取相应行动，直接切断该公司对欧盟企业的钛销售。</p>
<p>事实上，过去几个月来，欧洲官员的确一直在讨论将现有对俄罗斯原材料的禁令进一步扩大到钛、钯和镍等金属领域的可能性，但却始终难以达成共识。欧盟贸易专员Valdis Dombrovskis今年4月曾表示，欧盟需要减少对俄罗斯供应的这些商品的依赖。</p>
<p>据外交官们透露，在与其他成员国高级官员的讨论中，法国对欧盟委员会可能危及欧洲钛进口的举动表示出担忧。这些外交官表示，法国的立场也得到了德国和西班牙的支持。</p>
<p><u><strong>空客被“卡脖子”</strong></u></p>
<p>据空客公司表示，俄罗斯提供了全球航空航天业所需要钛的一半。咨询公司艾睿铂(AlixPartners)5月份的一份报告显示，这家欧洲飞机制造商生产所需的钛原材料中，约65%从VSMPO购买。</p>
<p>“作为一家全球性公司，空客一直在与政府利益相关方进行交流，但我们不对这些讨论的性质或内容发表评论，”空客一名发言人在一份书面声明中表示，对钛的制裁“将严重损害欧洲整个航空工业”。</p>
<p>值得一提的是，由于零部件供应链受阻，美国飞机制造商波音在5月也曾将737 MAX型号飞机的生产暂停了10天。消息人士曾猜测，这可能就与钛金属的短缺有关。波音对俄罗斯钛原料的依赖程度也极高，在该公司钛进口量中俄钛占比高达30%至40%。</p>
<p>分析人士指出，欧盟最新的举动表明，在俄乌冲突爆发后，其正试图维持一种复杂的平衡，一方面想要借助制裁打压俄罗斯经济，另一方面又想要保护欧盟自身的经济利益不受损害。</p>
<p>在冲突开始的头几周，欧盟在金融、央行和个人制裁问题上表现出了统一立场，但最近已经不断在能源制裁，以及制裁是否会对欧洲经济造成更大伤害的问题上，出现重大分歧。</p>
<p>根据Trade Data Monitor的数据，对于俄罗斯经济来说，钛是一个相对较小的收入来源，2020年的出口额仅为4.15亿美元，而钢铁的出口总额为160亿美元。</p>
<p>“在钛问题上制裁俄罗斯是没有意义的，因为这对俄罗斯来说是一项小生意。我们制裁的对象最终其实是我们自己，”空客首席执行官Guillaume Faury本周表示，“美国、欧洲和其他国家都不愿意制裁VSMPO，这没有任何意义。”</p></div>  
</div>
            