
---
title: '脱俄向美！这就是欧盟摆脱对俄罗斯能源依赖的办法？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1912'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 10:33:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1912'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>在俄乌紧张局势不断升级之际，欧盟各国官员纷纷表态要摆脱对俄罗斯能源的依赖，努力寻找替代性能源。与此同时，欧盟去年及今年1月自美国采购了创纪录的天然气。</p>
<p>德国总理朔尔茨在上周六的慕尼黑安全会议表示，西方大部分国家都依赖于俄罗斯的能源供应，而目前俄罗斯是欧盟最大的天然气和石油供应国。</p>
<p>北约秘书长斯托尔滕贝格指出，欧洲一直在“努力”减少对俄罗斯的能源依赖，并补充说，“我们需要减少对单一能源来源的依赖。”</p>
<p>欧盟执委会主席冯德莱恩强调，欧盟在寻求替代性能源方面取得了成功。她说，“没有俄罗斯的天然气，我们也能熬过这个冬天。”</p>
<p><strong>脱俄向美</strong></p>
<p>在欧洲，产自美国的天然气占比不断提高，如果“脱俄化”取得进展，将确实在一定程度上减轻欧洲在能源安全上的风险。</p>
<p>当前美国产天然气向欧洲的出口急剧增长。根据调查公司Kepler的统计，2022年1月液化天然气(LNG)出口量的60%左右销往欧洲，比一年前大幅提高了约10%。</p>
<p>欧盟委员会“欧盟与美国的液化天然气贸易”文件中也显示，欧盟2021年及2022年1月在美国的天然气购买量创下纪录新高，并表示希望美国成为其主要的天然气供应国。</p>
<p>欧盟委员会指出，从2016年4月首次运送以来，液化天然气从美国的进口量极大增加。文件中指出：“跨大西洋合作下一步将包括旨在与市场运营商组织定期磋商和促销活动的举动，以便让美国成为欧洲主要的天然气供应国。”</p>
<p>据报道，美国也将扩大液化天然气的生产。预计2022年的产能达到约1亿吨，同比增长20%左右，出口量成为世界第一。新增投资也时隔3年再次重启，估计将创下8年来的最高水平。需求不断提高的欧洲很可能获得一定部分的出口量。</p>
<p>为了解决欧洲因乌克兰局势而出现的能源短缺，美国还采取了其他行动。比如，美国最近曾向日本、韩国等亚洲国家询问能否向欧洲支援部分天然气，不过韩国政府对此表示，由于目前处于冬季，国内供需情况也并不乐观，很难立即伸出援手。不过韩国国内能源需求在冬季后将减少，届时能源有望出现盈余，可支援欧洲，韩政府正就此探讨多种方案。</p>
<p><strong>新能源才是出路？</strong></p>
<p>不过全球最大能源公司之一葡萄牙电力集团(EDP)却认为，可再生能源才是欧洲能源独立的未来。</p>
<p>EDP首席执行官Miguel Stilwell de Andrade在上周五表示：“风能、太阳能是我们在欧洲本土拥有的资源，因此，我们要减少对外部能源的依赖，必须发展可再生能源。”</p>
<p>欧盟委员会此前也表示:“为了提高欧盟的能源独立性，我们需要继续投资于可再生能源，但我们也需要采取更多行动，减少对化石燃料的依赖。”</p>
<p>de Andrade指出，诀窍在于加速新能源发展，将其转化为国家计划，转化为可落地的具体项目。“为此，我们还需要更灵活、更快地批准和发放可再生能源项目的许可证。”</p>
<p>“如果我们能做到这一点，如果我们真的能加快这一步伐，我们将获得更便宜的可靠能源，也将更快实现能源独立。”</p></div>  
</div>
            