
---
title: '腾讯财付通外汇业务违规被罚没278万元 第三方支付合规监管趋严'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4225'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 13:18:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4225'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>近日，国家外汇管理局深圳市分局发布最新一批外汇行政处罚信息公示。</p>
<p>财付通支付科技有限公司、深圳农村商业银行股份有限公司、中信证券、中国农业银行深圳福田支行、深圳市中康信实业有限公司、深圳市金泰克半导体有限公司因违反外汇相关规定，均被作出行政处罚。</p>
<p>其中，财付通因存在未按规定报送相关材料，超过登记范围开展外汇业务，未按规定办理售汇业务，未按规定采集必要信息等行为，违反了《支付机构外汇业务管理办法》第四条、第五条、第七条、第八条、第十五条、第十八条、第二十一条、第二十五条、第三十八条、第四十二条的规定。国家外汇管理局深圳市分局决定给予责令改正，给予警告，没收违法所得0.2万元人民币，处以罚款人民币278万元。</p>
<p><strong>对此，财付通向《科创板日报》回应称，针对2019-2020年例行检查中发现的问题，财付通已第一时间制定了改进计划，并逐项落实，目前已全部完成整改。后续将在国家外汇管理局深圳分局的指导下，进一步加强合规管理。</strong></p>
<p>财付通是微信支付的运营主体，也是腾讯旗下的第三方支付公司。财付通于2011年获得第三方支付牌照，2020年4月获批跨境支付牌照。<strong>《科创板日报》记者注意到，自获第三方支付牌照和跨境支付牌照以来，财付通曾多次遭遇行政处罚，此次是其第一次在外汇业务问题上被处罚。</strong></p>
<p>2017年5月3日，财付通因未严格落实《非银行支付机构网络支付业务管理办法》的相关规定，被中国人民银行深圳市中心支行处以人民币3万元罚款。</p>
<p>2019年8月30日，财付通因违反支付结算管理和金融消费权益保护相关制度，被警告并处罚款人民币149万元。</p>
<p>2020年2月27日，财付通因未按照规定履行客户身份识别义务，被罚款人民币40万元。同年12月31日，财付通因涉及8项违规行为，再次被罚没877万元。</p>
<p><strong>作为互联网金融最具代表性的细分赛道之一，目前第三方支付领域的监管渐趋严格。</strong></p>
<p>今年以来，央行至少已经开出46张罚单，合计罚没金额超过1.71亿元，其中千万级罚单4张。除支付机构被罚之外，还涉及风控、运营等关键部门负责人。去年年末财付通除了被罚没877万元之外，时任风控总监也同时被罚。</p>
<p>北京中闻律师事务所合伙人李亚律师向《科创板日报》记者表示，近年来监管部门对第三方支付机构的处罚数量、处罚金额都在提升，可以看出监管机构在对第三方支付机构在强化监管、规范秩序、促进发展等方面的监管态度，也表明了监管部门对第三方支付机构“严监管常态化”的监管基调。</p>
<p>北京市道可特（深圳）律师事务所胡钰律师在接受《科创板日报》记者采访时也表示，第三方支付机构连续受到行政处罚，说明国家在通过加强监管的方式，逐步规范这个行业，防范第三方支付行业的风险，促使第三方支付机构为市场提供更加安全、合法合规的交易方式。</p>
<p>在业务合规问题上，胡钰建议，<strong>最根本的是至上而下需要建立合规意识，树立合规文化，这是个长期的过程。</strong>具体而言，企业的合规建设需要健全合规管理制度、加强对重点领域、重点环节和重点人员的管理，推进合规管理全面覆盖、有效运行。</p></div>  
</div>
            