
---
title: '腾讯参投过的那些海外_发币_公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 12:21:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>12月8日，法国金融科技公司Lydia宣布完成1亿美元C轮融资，本轮融资由腾讯、Dragoneer等参投，具体融资信息暂未透露。本轮融资资金将用于扩展市场规模至其他欧洲国家。</p>
<p>此前的2020年1月，腾讯还领投了Lydia的4500万美元融资。近期，Lydia宣布与Bitpanda合作推出加密货币交易功能。</p>
<p>实际上，腾讯直接或间接投资了数家海外“加密”公司，有的甚至发行了自己的数字货币。对于此事，《区块链日报》记者向腾讯方面寻求求证，截至发稿，未获回应。</p>
<p><strong>腾讯参投两家海外社交“发币”公司</strong></p>
<p>腾讯对加密行业一直保持关注和投入。据天眼查数据显示，腾讯科技（深圳）有限公司去年12月1日公布四项与区块链和加密货币相关的专利申请，其中包括基于加密货币的智能合约生成方法、相关设备及存储介质。</p>
<p>《区块链日报》记者梳理发现，腾讯投资的公司中不乏一些发币项目。</p>
<p>腾讯去年领投了Lydia的4500万美元融资，近日更是继续参投该家公司的的上亿美金的C轮融。</p>
<p>11月22日，奥地利加密货币交易所Bitpanda宣布，其加密资产投资产品现已与 Lydia的支付应用程序完全集成，这将使Lydia上550万客户能够投资170多种加密资产。</p>
<p>Lydia刚开始推出时只是一个点对点的支付应用，它可以让用户从移动应用中即时发送和接收资金。Lydia集成了Bitpanda交易功能后，用户可以投资比特币、以太坊和其他上百种加密资产，此外用户还可以访问ETFs。</p>
<p>腾讯投资的另外一个公司Kik Interactive，是一家加拿大移动通讯初创公司，2010年推出免费即时通讯软件Kik Messenger，上线仅15天便获得100万注册用户，目前注册用户超过3亿人。2015年获得了腾讯5000万美元的融资。</p>
<p>2017年初，Kik Interactive风投资金所剩无几，濒临破产。在一系列维系生存的措施失败后，为了募集资金，Kik Interactive进行了ICO（首次发行代币向公众募资）。</p>
<p>Kik首席执行官Ted Livingston接受媒体采访时表示，Kik自2011年起就一直在考虑参与到加密货币领域。2014年就准备这一计划了，而其代币的较早原型称为Kik Points，是一种非区块链数字货币。</p>
<p>2017年，其原生代币KIN融资金额达到9800万美元，成为第一个公开发售加密货币的社交媒体应用。KIN上线以后一度涨10倍。</p>
<p>值得注意的是，因2019年ICO募集的资金中有5500万美元来自美国公民，KIN被美国SEC称其为“非法的证券发行”。据第三方行情数据显示，截至发稿KIN目前为0.00008639美元，相较于发行价格0.00012美元，跌去50%。不过其流通市值仍有1.28亿美元。</p>
<p>此外，“韩国版微信”Kakao旗下Klaytn区块链的原生代币“Klay”在2018年ICO筹集9000万美元资金。</p>
<p>腾讯在2012年4月完成了对Kakao的投资，以4.03亿元人民币获得Kakao公司13.84%的股权，成为该公司的第二大股东。</p>
<p>与Kik Interactive不同，Klaytn虽然也是依托社交工具Kakao，但Klayth在韩国的发展得到了政府、银行领域的广泛支持。Klaytn项目还通过币安、火币、LG电子、SK韩国电信、MakerDao等30多个节点战略合作伙伴布局全球生态。</p>
<p>据第三方行情数据显示，Klay已经上线多家加密货币交易所，截至发稿Llay代币价格为1.31美元，流通市值为33.44亿美元。</p>
<p><strong>腾讯的态度</strong></p>
<p>对于加密货币，腾讯的态度一直是比较坚定的。</p>
<p>马化腾在2018年腾讯业绩说明会上表示，区块链是个热门话题，大家都在谈，很多游戏公司在发数字货币，谁都能发一个货币是一件很危险的事情，腾讯不会发。</p>
<p>去年11月4日晚间，腾讯总裁刘炽平在出席香港金融科技周活动时表示，以十年来看，世界不会进入由加密货币主导的状态，他认为加密货币有三大价值，第一是作为数字黄金存储价值，第二是能在附属的区块链生态中增添软件程序，第三是受欢迎的游离于法规之外的匿名性。</p>
<p>刘炽平同时指出，匿名性总会有巨大的市场需求，但是随着监管和法规的发展，匿名的机会和范围会受到抑制。在加密货币之外，他表示区块链是最重要和最有趣的部分，未来区块链技术对于金融科技生态系统的发展会有所助力。</p>
<p>刘炽平说：“当我展望未来时，我会说，世界始终需要价值存储机制，但是我不认为世界需要很多数字黄金，能担当该角色的加密货币数量非常有限。”</p>
<p>除了上述表态外，腾讯自身的区块链业务也尽量摘除加密货币的嫌疑。</p>
<p>今年下半年以来，以区块链作为技术支撑的NFT大火。进入8月份，腾讯旗下PCG事业群推出了国内首个NFT交易平台“幻核”APP。</p>
<p>推出之初，腾讯就强调幻核App平台的底层区块链技术由腾讯参与的联盟链“至信链”提供，在其上发行的NFT产品可以从源头设计上实现不可转让。8月3日，腾讯“幻核”社区里公布NFT产品购买的参与条件时，也强调“幻核”目前所售NFT均不可二手交易，不可转让赠送。</p>
<p>腾讯研究院曾发文指出，在联盟链上发行NFT，腾讯有深度思考，联盟链的支付方式应该是法币，以及联盟链上合作的交易平台也应是合规的。</p>
<p>10 月，幻核还去掉了NFT字样，将其改为“数字收藏品”。当时，腾讯幻核内部人士向《区块链日报》记者表示，腾讯幻核一直致力于在合规框架下落地数字收藏品业务，在幻核平台中的数字藏品业务采用了用户全流程实名、内容全链路审查，且不开放用户间的数字产品转移，坚决抵制虚拟货币相关活动的违法违规行为。 </p>
<p>“幻核数字藏品的业务逻辑与海外不受监管的 NFT 业务的内在逻辑和外延完全不同。”幻核内部人士强调。</p></div>  
</div>
            