
---
title: '腾讯音乐为何选择介绍形式回港上市？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=645'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 06:50:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=645'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>又一家中概股回归。</p>
<p>9月15日，腾讯音乐公告称，其已获得在港交所主板二次上市的原则性批准，并已发布相关上市文件。本次腾讯音乐采用介绍上市（Listing by Way of Introduction）方式，不涉及新股发行与资金募集。其计划于2022年9月21日开始挂牌交易，股票代码为“1698”。</p>
<p><strong>值得注意的是，今年上半年，贝壳、蔚来汽车等中概企业也采用介绍上市方法登陆港股。</strong></p>
<p>另据华泰证券测算，截至8月27日，满足港股二次上市条件的中概股共有35家，总市值约1.18万亿港元。</p>
<p><strong>有备无患</strong></p>
<p>腾讯音乐回港上市，最核心原因还是来自大环境。</p>
<p>2022年初至今，赴美上市的中国企业数量骤减，除去疫情造成的影响外，中美两国在中概股监管制度方面冲突的反复更是主因。</p>
<p>2021年末，SEC(美国证监会)通过《外国公司问责法》修正细则、发布《〈外国公司问责法〉认定报告》，美国对中概股上市全面收紧。</p>
<p>2022年3月以来，先后有约150家中概股企业被列入“预摘牌名单”，市场对于监管收紧加速的预期逐渐强化。8月26日，证监会、财政部和PCAOB(美国公众公司会计监督委员会)签署监管合作协议，市场担忧边际有所缓解。</p>
<p>上述合作协议依据两国法律法规，按照对等互利原则，就双方对相关会计事务合作开展监管监察和调查活动做出了明确约定，形成了符合双方法规和监管要求的合作框架。该合作协议一定程度上缓解了市场对中概股退市极端情形的担忧，也为中美双方对等地、高效地开展审计监管合作奠定基础。</p>
<p>但此举仅是后续一系列合作措施的第一步，具体落地情况仍有待PCAOB开展正式审查工作后才可以进一步判断。</p>
<p>腾讯音乐就在上市文件中表示，倘若PCAOB无法审查或全面调查中国境内审计师，其在美国存托股份可能被退市，且其在美国存托股份可能被禁止在场外交易市场进行交易。</p>
<p>“可能颁布的《加速外国公司问责法案》将非审查年度的年数由三年减至两年，因此导致我们的美国存托股份被禁止进行场外交易或退市之前的期限缩短。倘该法案获通过，我们的美国存托股份可能于2023年从交易所退市并被禁止在美国进行场外交易。”腾讯音乐称。</p>
<p><strong>如退市成真，且未落地港股，腾讯音乐将面临巨大现金压力。</strong></p>
<p><strong>于是，腾讯音乐必须赴港二次上市。</strong></p>
<p>其选择介绍形式上市，也有着诸多考虑。介绍上市是二次上市的一种方式，此次腾讯音乐以介绍上市的方式登陆港股，不需要在上市时再发行新股或出售现有股东所持股份，不涉及IPO融资环节。</p>
<p>接近腾讯方面人士称，腾讯音乐在资金储备及现金流等方面一直保持稳定，此次通过介绍上市登陆港股，不仅可以为投资者提供更多的交易地点选择和更灵活的交易时间，也不稀释现有股东利益，有利于引入更多的投资者，综合来看对其长远发展更为有利。</p>
<p><strong>艰难的增长</strong></p>
<p>但另一头，市场低迷下的募资难题或也是诱因。</p>
<p>9月2日，乐华娱乐宣布暂缓港股IPO计划，其中重要因素就是估值过低。</p>
<p>包括资本市场人士、业内高管等上下游人士均向21世纪经济报道记者感慨，基于监管、市场等多重因素，文娱公司对资本吸引力越发有限，特别是在港股。</p>
<p><strong>另有多家刚上市影视公司中层坦言，如此局面下，能够上市，就是最大胜利。“当前市场下，至少能续一段命。”有中层称。</strong></p>
<p>背后有着大环境因素，也有着文娱行业本身问题。<strong>具体到腾讯音乐，其面临着增长因素的考量。</strong></p>
<p>上市文件显示，今年二季度，腾讯音乐在线音乐服务移动端月活同比下滑4.8% 至5.93亿，社交娱乐移动端月活同比下滑20.6%至1.66亿。</p>
<p>对此，该公司解释，就在线音乐服务而言，二季度月活同比下降，主要是由于市场推广开支减少。就社交娱乐服务而言，月活同比下降，主要是由于日益加剧的市场竞争。</p>
<p>事实上，腾讯音乐现金牛板块社交娱乐业务，主要以直播等营业模式为主，该板块遭遇着政策限制与抖音的强势扩张。“高额消费明显变少。”有头部直播平台创始人告诉21世纪经济报道记者。</p>
<p>受此影响，二季度，腾讯音乐总收入由2021年同期的80亿元减少13.8%至69亿元。</p>
<p>其中，在线音乐服务收入由2021年同期的30亿元减少2.4%至29亿元。具体来看，由于付费用户数增加24.9%，音乐订阅收入为21亿元，同比增长17.6%。但因行业调整对开屏广告的影响及疫情影响，腾讯音乐广告收入同比有所下降。因与若干音乐版权方重新签订协议，转授权收入同比亦有所下降。</p>
<p>同时，腾讯音乐社交娱乐服务及其他服务收入由2021年第二季度的51亿元减少20.4%至2022年同期的40亿元。</p>
<p>当期，腾讯音乐毛利21亿元，同比下滑15.3%。毛利率由30.4%小幅下降0.5%至29.9%。</p>
<p>鉴于该公司对成本也在控制，最终，在二季度，腾讯音乐期内利润为8.92亿元，去年同期为8.71亿元。</p>
<p>客观上，这是种行业普遍性问题。有头部音乐公司高管就向21世纪经济报道记者坦承，目前看不到平台增量，也看不清音乐行业的下一步。</p>
<p>当然，<strong>也不必过度悲观，腾讯音乐正在做着尝试。</strong></p>
<p>例如，近期，其推出“一键发行新歌至海外”功能，帮助音乐人将其音乐作品批量分发至全球150多个音乐流媒体平台。截至第二季度末，该服务已为海外乐迷带来了超过1万名音乐人的19万首歌曲。</p>
<p>二季度，TME live举办了王源的线上演唱会，并推出了基于AI增强技术支持的“张国荣2000年热情演唱会超清修复版”和周杰伦“地表最强魔天伦”。这两场重映演唱会在腾讯生态内获得了过亿的独立访客数，全网累计话题阅读量达60亿次。</p>
<p>截至美东时间9月15日，腾讯音乐报收4.83美元/股，涨幅1.05%，市值约82亿美元。2018年赴美上市时，腾讯音乐发行价为13美元。</p></div>  
</div>
            