
---
title: '腾讯回应_APP下架传闻_系配合合规检测 行业个人信息保护监管趋严'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4236'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 12:27:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4236'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海 ，记者 黄心怡）</strong>11月24日，网传即日起腾讯计算机主体旗下所有APP将暂停版本更新，各应用商店和分发平台立即执行。</p>
<p>腾讯对《科创板日报》记者回应表示，<strong>正持续升级APP对用户权益保护的各项措施，并配合监管部门进行正常的合规检测。在此期间，用户可正常下载使用APP现有版本</strong>。</p>
<p>经《科创板日报》记者测试，目前微信、腾讯视频、QQ等腾讯系APP在官方及各应用商店下载一切正常，也未出现下架情况，用户使用暂时不受到影响。</p>
<p><strong>自11月1日《个人信息保护法》生效以来，监管部门加大了对各家企业的用户数据合规监管。</strong></p>
<p>11月5日，工信部发布《关于开展信息通信服务感知提升行动的通知》决定，自2021年11月至2022年3月，开展信息通信服务感知提升行动（简称“524”行动），聚焦APP侵害用户权益专项整治、优化企业个人信息处理规则和优化开屏弹窗信息展示方式等。</p>
<p>今日也有消息称，工信部发布了审查新规：要求在11月24日-12月31日期间所有APP上架前（包括版本更新）需通过工信部审查，预计审查一次需7天。</p>
<p>有业内人士告诉《科创板日报》记者，目前APP暂停上架和更新是阶段性的，主要是围绕《个人信息保护法》对所有APP进行大整改，并非专门针对腾讯的措施。</p>
<p>北京炜衡（成都）律师事务所魏冬冬律师在接受《科创板日报》记者采访时表示，个保法生效至今，监管部门的重点，从近期发布的一些征求意见稿中，可见一斑：</p>
<p>第一、<strong>加强对算法滥用、个人信息滥用的监管。 </strong></p>
<p>魏冬冬表示，监管的趋势正在从“数据治理”逐渐过渡到“算法治理”，因为数据价值的挖掘离不开算法，且监管近来赋予了算法一定的公共性，而非某家公司的私有。比较直观的是对“算法推荐”的监管，如要求算法要公开、透明、公平合理，用伦理和人文精神引导算法应用。</p>
<p>第二、<strong>加强对互联网平台的监管，其中对大型平台的监管更是重中之重，显示了监管对大型平台的具有一定公共性的定位</strong>。</p>
<p>魏冬冬指出，比如11月14日公开征求意见的《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》规定，每一个互联网平台对平台规则和隐私政策作重大修订的，都需要公开征求社会公众的意见不少于30日，还应对平台上第三方服务商的数据安全负责且对外负有先行赔偿责任等，同时应采取措施维护平台内的公平竞争等。</p>
<p>而大型平台（用户超过5000万）则还需每年委托第三方对其个人信息保护、数据安全合规情况进行审计，并披露审计结果。<strong>日活1亿以上的大型互联网平台，制定或修改隐私政策的，还需经省级以上网信部门和电信主管部门同意</strong>。</p>
<p>第三、<strong>进一步加强和细化对数据跨境的监管。</strong></p>
<p>《数安条例（征求意见稿）》专章（第五章）规定了数据跨境的条件、评估前置、具体义务、报告，对数据跨境流通的要求非常严格。</p>
<p>魏冬冬认为，APP治理的监管愈发密集，深度也在不断加强，已从最初的“有无隐私政策”、“隐私政策是否能在4次以内点击到达”等外观的治理，深化到“收集位置信息的频率”、“是否设置关闭个性化推荐的功能”等内在问题。</p>
<p>为此，魏冬冬建议APP运营方，首先将隐私保护的要求提前和内置到开发APP的过程中。“也就是'Privacy by Design'的隐私保护理念，这有助于企业避免被下架，预防成本总是小于整改成本。”</p>
<p>其次，对于APP的违规不要有侥幸心理，检测范围正在下沉，即使用户量不大，也可能落入监管对象。</p>
<p>同时，建议APP运营方在上架前技术检测。“尤其是外包开发的APP，现在众多自动化检测工具1个工作日就能出报告，主要用于发现人工检查无法发现的问题。”</p>
<p>此外，<strong>在隐私合规的内容层面，企业应结合自身情况，落实《个人信息保护法》规定的最小必要、知情同意等原则</strong>，实现敏感个人信息的单独同意和书面同意，并为实现用户的撤回同意、查阅权、更正权、删除权、拒绝个性化推荐的权利等提供实现机制。</p></div>  
</div>
            