
---
title: '腾讯收购搜狗获无条件批准 能否实现双赢？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2849'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 02:45:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2849'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 黄心怡）讯</strong>，近日，国家市场监管总局公布了7月5日-7月12日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括腾讯控股有限公司收购搜狗公司股权案件。消息公布后，腾讯股价的涨幅一度扩大至 5%。</p>
<p><strong>历时一年 终尘埃落定</strong></p>
<p>此次的私有化事件可追溯2020年7月27日。当时，搜狗宣布收到腾讯的初步非约束性收购要约，腾讯拟以9美元/普通股的价格收购搜狗的其余股份。</p>
<p>2020年9月29日，搜狗宣布已就私有化交易达成最终协议。如果交易完成，将成为腾讯控股的间接全资子公司，公司将从纽约证券交易所退市。</p>
<p>值得一提的是，就在此次收购获批前不久，<strong>国家市场监管总局披露了对腾讯收购搜狗股权案处以50万元行政处罚</strong>，不过，该处罚针对的是2013年9月16日腾讯收购搜狗36.5%股权，而非此次的私有化要约。据了解，在本次收购前，<strong>腾讯已经是搜狗的最大股东，总持股比例为39.2%</strong>。</p>
<p>不久前，由腾讯主导的虎牙斗鱼合并案曾被叫停。</p>
<p>国家市场监管总局审查表明，<strong>腾讯在上游网络游戏运营服务市场份额超过 40%，排名第一；虎牙和斗鱼在下游游戏直播市场份额分别超过 40% 和 30%，排名第一、第二，合计超过 70%。目前，腾讯已具有对虎牙的单独控制权和对斗鱼的共同控制权。</strong>如虎牙与斗鱼合并，将使腾讯单独控制合并后实体，进一步强化腾讯在游戏直播市场的支配地位，同时使腾讯有能力和动机在上下游市场实施闭环管理和双向纵向封锁，具有或者可能具有排除、限制竞争效果，不利于市场公平竞争、可能减损消费者利益，也不利于网络游戏和游戏直播市场规范健康持续发展。</p>
<p>有业内人士对记者分析，<strong>核心就在于市场份额，斗鱼虎牙在游戏直播行业占比超过70%，而搜狗的搜索业务比起排名第一的百度，市场份额差距较大，构不成垄断</strong>，因此被腾讯收购也会不影响市场竞争格局。</p>
<p>据互联网流量监测机构StatCounter统计，截至2020 年 6 月，在中国搜索引擎行业中，百度市场份额为 66.15%，<strong>排名第二位的搜狗搜索市场份额为 22.06% </strong>。在搜狗发布的2021年Q1财报中，搜狗营收1.372亿美元，同比下降47％，净利润为 3530 万美元。<strong>其中搜索和搜索相关收入为1.278亿美元，同比下降46％</strong>。</p>
<p><strong>并购后两大拓展方向：搜索引擎和AI语音</strong></p>
<p>对于腾讯而言，收购搜狗或许是看重其在搜索和AI语音的价值。</p>
<p>2020年，腾讯力邀前谷歌全球技术总监郄小虎加盟，负责搜索算法和数据业务。有行业人士认为，把搜狗纳入旗下后，其多年积累的搜索技术，将加强腾讯在搜索和智能分发上的能力。</p>
<p>值得一提的是，搜狗一直是微信搜索最为主要的站外搜索服务提供商。清华大学国家战略研究院特约研究员刘旭认为，<strong>在移动端，百度市场份额优势并不明显</strong>，而且伴随着微信通过小程序和跨平台搜索功能实现信息搜索纵深发展，用户可以在微信生态内直接实现信息搜索。在用户使用微信时间越来越长的情况下，<strong>未来搜狗搜索服务在移动端市场份额会不断上涨，并必然会领先于百度，尤其是在搜索广告的营收方面。</strong></p>
<p>另一方面，腾讯和搜狗近年来均加大了对AI的投入力度。搜狗CEO王小川2019年初曾在内部信中指出，在庞大用户基础和领先的AI技术上，要取得新的创新和突破，并继续强化以语言为核心的AI技术的积累和探索。</p>
<p>据悉，搜狗除了把AI技术融入输入法和搜索引擎外，还试图进军AI医疗健康，并发展出搜狗录音笔、翻译机等AI硬件业务。</p>
<p>但是AI所需的大量研发投入对于搜狗来说是不小的财务压力。2021年第一季度财报数据显示，在营收下滑的同时，搜狗依然加大了研发投入，达到5180万美元，同比增长10％。</p>
<p>被腾讯收购后，搜狗不仅得到腾讯的资金支持，也能为其AI业务找到更多商业化落地的场景。</p>
<p>刘旭认为，<strong>并购后将进一步巩固搜狗在语音信息处理领域的市场地位，积聚更多文字和语音信息输入数据，尤其是未来物联网会更多依赖语音指令的情况下</strong>。</p>
<p>目前，腾讯云的AI产品体系包括了智能对话平台、云小微语音交互等AI应用，以及智能钛机器学习平台、云智天枢人工智能中台等。搜狗在知识图谱、语音识别、自然语言处理等领域的人工智能技术，与其现有的业务相融合，也将提升腾讯在AI语音产品矩阵的实力。</p></div>  
</div>
            