
---
title: '自动驾驶商业运营试点来了！百度Apollo完成首单付费'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 09:53:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>今日（11月25日），百度Apollo获国内首个自动驾驶收费订单，这标志着自动驾驶正迎来“下半场”——商业化运营阶段。</p>
<p>针对上述情况，《科创板日报》记者从百度方面获悉，<strong>一位北京亦庄居民使用百度Apollo自动驾驶出行服务平台“萝卜快跑”完成首单付费，使用车型为红旗EV。</strong></p>
<p>就在今日（11月25日），北京市智能网联汽车政策先行区对外发布《北京市智能网联汽车政策先行区自动驾驶出行服务商业化试点管理实施细则（试行）》（以下简称：《实施细则》），并向部分企业颁发<strong>国内首批自动驾驶车辆收费通知书</strong>。</p>
<p>同时，《科创板日报》记者获悉，<strong>百度、小马智行成为首批获许开展商业化试点服务的企业。</strong></p>
<p>据了解，首批获许开展商业化试点服务的企业，将在北京经开区内60平方公里的范围内，开展商业化试点服务。依据管理政策，在保障市场公平竞争原则的前提下，企业可采取市场化定价机制。需向乘客明确收费原则、支付方式等信息，方可开启收费服务。</p>
<p>百度方面，《科创板日报》记者获悉，<strong>“萝卜快跑”App已向公众推送收费功能，初期覆盖经开区600多个站点，途经经开区管委会、大族广场、亦城时代广场、中航国际广场等核心区域，按照市场化定价模式展开工作。</strong></p>
<p>截至目前，百度Apollo测试总里程超过1600万公里，旗下“萝卜快跑”已在北京、上海、广州、长沙、沧州五地开放常态化运营，预计到2025年将扩展到65个城市，到2030年扩展至100个城市。</p>
<p>截至今年三季度，“萝卜快跑”共提供11.5万次的乘车服务；其拥有红旗 EV、Apollo Moon 极狐版、威马版、埃安版四款车型。</p>
<p>小马智行方面，《科创板日报》记者获悉，<strong>PonyPilot+商业化试点区域覆盖亦庄中心城区，在居民区、商业中心、科技园区等地设有约200个出行站点，服务时段为8:30至22:30。</strong></p>
<p>从2018年12月上线打车小程序到2021年4月全面升级PonyPilot+，截至今年10月，小马智行PonyPilot+服务已完成50万次订单。</p>
<p>对此，小马智行联合创始人兼CEO彭军表示，“政策、技术以及公众的接受度是自动驾驶行业加速商业化进程的关键。无人化测试以及自动驾驶出行服务商业化试点的开放，标志着自动驾驶技术研发正式步入下一阶段。”</p>
<p>据市场研究机构IHS Markit发布的《中国自动驾驶市场和未来出行市场展望》报告预测，在当前趋势下预估，Robotaxi市场规模预计超过1.3万亿，出行市场未来会转向无人车出行服务场景。</p>
<p>“<strong>随着试点深化，先行区未来将阶段性推进商业化运营，支持企业从无人化道路测试逐步过渡到无人驾驶商业化试点，这为其他城市推动自动驾驶技术落地应用和商业化探索带来借鉴意义。</strong>”有业内人士分析表示。</p>
<p>截至今日收盘，百度集团-SW（09888.HK）涨超4%。此外，路畅科技涨停收盘，报收于28.74元/股；千方科技报收于14.93元/股，股价上涨5.66%。资料显示，路畅科技拥有车联网产品T-BOX并提供车联网解决方案，先后与腾讯、百度、阿里巴巴等互联网巨头达成战略合作；千方科技方面曾表示，该公司与百度在多领域均存在合作关系。</p></div>  
</div>
            