
---
title: '自动驾驶地域色彩特征越来越明显 L2+级自动驾驶功能或成未来主流_财联社蜂网电话会议第52期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5050'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 11:54:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5050'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月16日讯（记者 汪斌）</strong>新能源汽车来到下半场的智能化竞争。据乘联席会数据预测，未来五年智能驾驶市场规模将继续保持增长态势，到2024年，智能驾驶市场规模有望突破1000亿。</p>
<p>在6月14日财联社蜂网专家电话会议中，头部汽车公司智能驾驶专家围绕“智向未来-智能驾驶将驶向何方”主题进行了系统解读。围绕目前智能驾驶相关政策情况、国内外相关公司的技术差异及进展，并对智能驾驶商用情况进行展望，与会专家认为，L2+级自动驾驶功能是未来主流，高速导航领航辅助将全面铺开；相对车路协同，单车智能依旧是未来主流的技术路线。此外，自动驾驶的地域色彩特征将越来越明显。</p>
<p><strong>L2+级自动驾驶功能将是未来主流</strong></p>
<p>智能驾驶包括自动驾驶和驾驶辅助。我国对自动驾驶分为L0-L5共六个级别，按驾驶等级来划分，L3级及以上可以称为自动驾驶，此时驾驶主体是机器而非驾驶员本人；L3以下称为驾驶辅助，功能是在相应的场景下为驾驶员提供辅助。</p>
<p>在与会专家看来，目前除了奥迪A8、本田Legend等真正宣称可以达到L3级的车型外，其他包括特斯拉、华为、小鹏在内的量产车型做的都还是驾驶辅助，只是智能化水平相对较高。</p>
<p>关于自动驾驶未来商用情况，与会专家认为，从现在各个主机厂的自动驾驶规划来看，L2+级自动驾驶的功能将是未来的主流。具体表现为：一是高速导航领航辅助的全面铺开，二是城区导航领航辅助的不断突破。</p>
<p>与会专家指出，导航领航辅助是指在高速路上，根据导航进行自动变道、自动上下匝道的功能。目前，特斯拉推出了NOA，蔚来推出了NOP，小鹏推出了NGP。</p>
<p>“这一功能更高阶的应用场景是城区的导航领航辅助，这也是目前各个车企正在极力准备量产并推入市场的功能，最早推向市场宣传的有‘极狐阿尔法S’和‘小鹏P5’。”</p>
<p>与会专家表示，城区导航领航辅助的推进需要很长的迭代周期去适应不同的城市、不同的道路条件。整个迭代过程将跟随城市高精度地图的发展而展开，且会逐渐走向全场景的导航领航辅助。</p>
<p><strong>单车智能技术路线依旧是主流</strong></p>
<p>目前，国内外在自动驾驶上存在一些技术差异。与会专家表示，从技术路线来看，整个行业的技术差异主要有两方面：单车智能和车路协同。</p>
<p>据与会专家介绍，美国、欧洲主推单车智能，美国以特斯拉为首的厂商坚持纯视觉路线，欧洲坚持多传感器融合路线；而中国的优势在于通讯，目前主推网联化，做车路协同。</p>
<p>与会专家称，“无论哪一个技术路线，都在推进激光雷达的发展，通用、福特等企业都采用了毫米波雷达+摄像头+激光雷达的方案。在激光雷达的发展上，欧美没有中国推动得快。”</p>
<p>国内在政策层面一直在推动车路协同，这一块需要用到5G、C-V2X。2020以前，5G和C-V2X的推进工作较快、较激进，但近两年，C-V2X的进展不是特别快，头部车企目前量产的车型具备C-V2X功能的较少。</p>
<p>与会专家分析认为，这其中一个原因是其发展需要耗费大量的基础设施建设。“但即使车路协同需要的基础设施做得相当完善了，以国内道路条件复杂的现状来看，依旧没有办法把单车智能解放出来。”</p>
<p>因此，与会专家认为，车路协同虽然能带来单车成本的降低、道路条件的优化，是一个更好的方向，但从市场及可应用性来看，车路协同还有很长的路要走，单车智能依旧是比较主流的技术路线。</p>
<p>就单车智能这一技术路线而言，与会专家认为，现如今纯视觉路线的拥护者变得越来越少。从产品推进角度来看，很多纯视觉路线的厂商已经慢慢切换到多传感器融合路线上来。</p>
<p>“这一变化的根本原因在于特斯拉在纯视觉路线上建立了比较高的门槛，尤其是视觉算法相当厉害，让后来者很难在同一方面进行超越。而更多选择借用激光雷达、多传感器融合的路线来缩小与特斯拉的差距。”与会专家称。</p>
<p><strong>自动驾驶地域色彩特征将愈发明显</strong></p>
<p>针对自动驾驶量产准入和合法上路的相关法规，与会专家对表示，目前国内已经对量产准入门槛做出相应立法，从今年开始，只要满足自动化等级达到L3以上、具备本地化数据储存等条件的车型都可以通过准入，生产并投入到市场中进行销售。</p>
<p>他同时指出，国内L3级自动驾驶上路法规还在修订中，尚未出台。从目前进展来看，该法规出台至少要到2024年。就目前修订草稿而言，并没有按照自动驾驶级别来划分，而是按照有没有人工操作来划分。值得注意的是，该法规并没有将L4、L5级的功能包含在内，而仅仅定义了L3级自动驾驶合法上路的权利。</p>
<p>财联社记者获悉，近日深圳人大常委会发布2022年立法计划，《深圳经济特区智能网联汽车管理条例》排在首位，该管理条例目前已经过三审，有望在年内出台。这是全国首个对L3及以上自动驾驶定义、权责认定等重要议题进行详细划分的官方管理文件。</p>
<p>“深圳即将出台的管理条例比国家层面框架性的法规更深一个层级，并且将L5也纳入进来，更接近于欧盟准入条件。”与会专家表示。</p>
<p>据与会专家推断，随着时间推移，自动驾驶会越来越呈现出明显的地域色彩特征。国内对高精度地图测绘资质的严格把控、汽车数据安全法规的出台，使得外来车企发展受限。以特斯拉为例，从2021年年初开始，特斯拉FSD数据无法传输回美国进行优化，已经很久没有进行迭代更新，推崇的影子模式也被取消。可以看出，国家的管控政策使得外来车企必须要通过进行本地化来适应，在这方面，本地车企将更具优势。</p></div>  
</div>
            