
---
title: '艰难求生的魅族 撑得起吉利的手机梦吗？_聚焦'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1816'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 01:01:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1816'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）</strong>吉利造手机，又有新动向。</p>
<p>有信息称，吉利集旗下手机公司正与手机厂商魅族接触洽谈收购事宜，交易还在进行中，正在做尽职调查。</p>
<p>一位知情人士对《科创板日报》记者证实，<strong>魅族正在寻求融资，而吉利与魅族也在接触中</strong>。但目前没完全谈拢的原因，<strong>可能在于收购价格以及对赌条件，魅族方面的要价较高</strong>。</p>
<p><strong>吉利看中魅族“软实力”？</strong></p>
<p>2015年，魅族曾获得阿里巴巴5.9亿美元投资。当时PingWest品玩爆料，这笔投资附有对赌协议，要求魅族2015年的出货量达到两千万台。不过，魅族和阿里巴巴均对此进行否认。</p>
<p>旭日大数据董事长孙燕飚认为，吉利拥有非常丰富的并购经验，而且此次涉及的交易价格估计有几十亿，吉利方大概率会要求魅族提供一个可执行的商业计划书，但这对于即将并购过去的魅族团队来说，会是一种煎熬。</p>
<p><strong>在手机厂商纷纷宣布跨界造车的当下，吉利反其道而行之，转身走入手机市场。2021年9月，吉利与武汉经济技术开发区签署战略合作协议，将投资100亿进军手机领域。为此，吉利还在武汉成立了湖北星纪时代科技有限公司，并为手机业务招兵买马。</strong></p>
<p>2021年10月，前小米首席miui架构师在其个人社交平台上宣布，将离开工作了11年的小米，加入到全新的吉利手机团队。此外也有消息称，吉利正从OPPO高价挖人。</p>
<p>对于造手机的缘由， 李书福曾表示：<strong>“手机业务对整个吉利汽车工业来讲，意义是非常深远的。手机更好地发展，就能带来车机更好地发展；车机更好地发展，就能够推进智能座舱水平的不断提升，从而能够帮助智能电动汽车竞争力不断地提高。</strong>” </p>
<p>艾媒咨询创始人CEO张毅认为，从战略发展方向来看，吉利收购魅族是一种双赢。目前，魅族面临小米、华为、苹果等这些厂商的激烈竞争，卖身吉利会是比较好的归宿。而对于吉利来说，未来汽车厂商在智能终端的布局会是一体化的。也就是说，汽车终端播放的音频、视频等相关内容，和手机一定是无缝连接的。二者之间是有巨大的协同效应。</p>
<p>孙燕飚对《科创板日报》记者表示，吉利此次并购意在收购品牌、收购用户，构建车机互联生态。</p>
<p>“相比汽车，手机厂商所能覆盖的用户群体要高出几个数量级。未来是一个移动互联网元宇宙时代，而拥有用户是关键。<strong>汽车会像手机一样变成新的智能设备，需要建立起服务内容与生态。而这个经验显然要从手机厂商学</strong>。”</p>
<p>另有相关分析指出，<strong>吉利看中了魅族的Flyme OS以及开发团队，以此来弥补“软实力”短板</strong>。</p>
<p>相比造车新势力，吉利等传统汽车厂商在软件开发能力上一直都有所欠缺。</p>
<p>2021年，吉利汽车推出高端智能电动车极氪001，但在车机软件方面被大量车主吐槽。包括黑屏死机、U盘读取故障以及导航定位失灵，中控大屏的蓝牙、收音机等功能处于卡顿无反应状态等等。</p>
<p>“极氪001车机最基础的保存设置都做不好 ，软件至今不升级。”有车主如此反馈。</p>
<p>目前，吉利在软件能力上的短板已切切实实影响到了用户体验。不过，正处于艰难求生期的魅族，真的能帮到吉利吗？</p>
<p><strong>1+1难以>2？</strong></p>
<p>有熟悉魅族的业内人士对这次收购直接表示出“不看好”：“目前魅族的销量下滑严重，体量已经跌到只有小几百万了，能否支撑吉利的手机梦暂时存疑。”</p>
<p>根据魅族官方数据显示，2015年到2017年，魅族的年出货量为2000台。2018年起魅族不再公布销量数据。第三方机构赛诺的数据显示，魅族2018 出货量 948 万部。2019年，魅族位于深圳最大的专卖店撤店。 赛诺数据显示，2020年魅族的市场份额仅仅只有0.5%。</p>
<p>而在软件能力方面，“<strong>原Flyme团队的大量人才被挖走</strong>。魅族的能力极其有限了，说实话我并不看好这次收购。”该业内人士表示。</p>
<p>根据此前消息，前Flyme视觉设计总监陈希2018年跳槽到OPPO，成为OPPO colorOS的设计总监。而曾主持并操刀了魅族所有软件产品核心设计的杨颜，也于2019年初卸任Flyme事业部总裁。</p>
<p>张毅指出，在手机领域吉利没有任何运作经验，而魅族目前也不是一个成功的手机运营商和生产商，所以这个“二加一”能不能等于二，甚至大于二，确实会有很多疑问在里面。</p>
<p>此外，不只是吉利正在向新能源赛道艰难转型，魅族自身也在转型阵痛之中。</p>
<p>2021年魅族宣布进军智能家居，并计划三年内成为中国高端智能家居前三。</p>
<p>在2022年1月举行的魅族冬季新品发布会上。魅族把发布会大部分时间放在智能家居和各种数码配件上，甚至卖起了棒球衫、卫衣、保温杯等周边产品，唯一的魅蓝手机则以配角的方式出场。</p>
<p>“后智能手机时代，可穿戴、智能家居成为了潜力市场。而<strong>对于想要开辟新战场的魅族来说，手机业务或许反而成为了包袱，弃之不行，但不丢也阻挡了新业务的成长</strong>。魅族可谓陷入了两难境地。” 孙燕飚说。</p>
<p>张毅向《科创板日报》记者分析，吉利收购魅族，未来能不能做好，关键在于成熟的管理运作、整个品牌的提升计划，以及更好的人才匹配。</p>
<p>并购只是一切的开始。不管是吉利，还是魅族，显然都需要一场新生。</p></div>  
</div>
            