
---
title: '艾布鲁28日首发上会  A股或迎首家农村环境治理企业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6607'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 00:20:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6607'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 李拥军）讯，</strong>农村环境治理服务商艾布鲁将于7月28日首发上会。有别于大多数环保企业，艾布鲁瞄准的是县、村域环境治理，主要从事农村污水治理、水生态与工矿生态修复、耕地管控等业务。</p>
<p>“绿水青山就是金山银山”这句话显然也适用于艾布鲁，村域环境治理核心业务助力公司营收快速增长。招股书显示，2018至2020年，艾布鲁实现营业收入3.12亿元、4.42亿元和5.47亿元，三年间平均增速超30%；净利润分别为3819.00万元、5448.63万元、6962.46万元。</p>
<p>本次冲击创业板IPO，艾布鲁拟公开发行新股不超过3000万股，占发行后总股本比例不低于25%，拟募资3.48亿元。</p>
<p>事实上，近年来农村人居环境日益受到重视。2018年2月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《农村人居环境整治三年行动方案》，要求加快推进农村人居环境整治，进一步提升农村人居环境水平。</p>
<p>今年6月1日开始实施的《中华人民共和国乡村振兴法》亦规定，实施重要农村人居环境和修复工程，加强乡村生态保护和环境治理。各级人民政府应当建立政府、村级组织、企业、农民等各方面参与的共建共管共享机制，综合整治农村水系，治理农村垃圾和污水，持续改善农村人居环境。</p>
<p>蛋糕诱人，但从事农村环境治理门槛并不低。农业农村环境治理为环保行业新兴细分领域，具有污染面广、分散、类型多元的特点，涉及学科繁杂。</p>
<p>据公司相关负责人介绍，艾布鲁成立于2013年，战略定位为“农村包围城市”，是国内极少数能够提供农村环境治理全产业链服务的企业。作为国内首批从事该领域的企业之一，艾布鲁将自主研发与技术创新视作发展的关键。</p>
<p>一方面，公司通过签订产学研合作协议的方式，与多家研究所及高校建立了稳定的合作关系，包括农业部环境保护科研监测所、中国农业科学院麻类研究所、湖南省农业环境生态研究所、湖南农业大学、长沙理工大学等，形成联合攻关的技术优势。</p>
<p>另一方面，艾布鲁组建了两大省级技术研究中心，分别为湖南省洞庭湖流域农业面源污染防治工程技术研究中心（共建）、湖南省环境保护地下水重金属污染修复工程技术中心。</p>
<p>作为首批“吃螃蟹者”，艾布鲁探索开发出适宜农村环境治理的技术体系、产品设备和施工工法，并在工程项目中实现广泛应用。目前，公司获国家专利技术119项，土壤和地下水专利申请量居全国前十。</p>
<p>公司参与编制的《农田径流排水生态净化技术规范》、《农业面源污染综合防控技术规范第1部分：平原水网区》两项行业标准已经发布，并于2021年4月正式实施。公司亦参与多项重大科研项目，包括国家级科研项目2项，省部级科研项目7项。</p>
<p>随着《乡村振兴法》的实施和各地乡村振兴局的组建挂牌，农村人居环境整治与改善，作为乡村振兴战略的重要抓手，赛道广阔。深耕农村环境治理多年后，艾布鲁的“绿水青山”生意，也有望叩响资本市场的大门。</p></div>  
</div>
            