
---
title: '艾迪药业子公司单方面解约仪器巨头！_隐晦措辞_背后是_及时止损_还是另有隐情？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7208'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 07:00:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7208'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月10日讯（记者 王俊仙）</strong>单方面解除与国际仪器巨头下属公司的合作，无疑给艾迪药业（688488.SH）已现下滑的HIV诊断业务蒙上一层“阴影”。而对于解约原因的“隐晦措辞”，背后到底是艾迪药业“及时止损”的预见性，还是另有隐情，后续双方是否会对簿公堂，退货退款能否实现等一系列问题仍然萦绕未决。</p>
<p><strong>及时止损还是另有隐情？</strong></p>
<p>根据艾迪药业公告，2021年12月20日，公司全资子公司南京安赛莱医药科技有限公司（下称“安赛莱”）与珀金埃尔默医学诊断产品（上海）有限公司（下称“珀金埃尔默”）签订了授权合同，获得珀金埃尔默HIV检测试剂及仪器在中国大陆地区（不含港澳台）的总代理权，授权期限为合同签署生效日至2024年12月31日。</p>
<p>资料显示，珀金埃尔默是珀金埃尔默公司（PKI.NYSE）下属企业，珀金埃尔默公司是全球最主要的科学仪器供应商之一。</p>
<p>然而半年时间不到，安赛莱就要与珀金埃尔默解约。</p>
<p>公告显示，近日安赛莱已向珀金埃尔默发出单方面解除授权合同的书面通知，通知珀金埃尔默上述授权合同及与之相关的代理合同、补充协议于2022年6月2日全部解除，该通知已送达珀金埃尔默。</p>
<p>对于解约原因，艾迪药业措辞较为“隐晦”，仅称“基于市场对珀金埃尔默产品的反馈、以及维护安赛莱及安赛莱终端客户权益的考虑”。</p>
<p>值得注意的一个细节是，双方签约近半年时间，安赛莱已向珀金埃尔默采购部分HIV诊断试剂及仪器，但尚未就珀金埃尔默HIV诊断试剂及仪器产品实现对外部客户的销售。</p>
<p>单方面解约的深层原因为何？市场对珀金埃尔默产品的反馈到底如何？ </p>
<p>对此，财联社记者致电并发送采访提纲至艾迪药业，但截至发稿未获回复。</p>
<p><strong>390万元产品能否退款退货？</strong></p>
<p>上海久诚律师事务所主任许峰向财联社记者表示，一般情况下，双方会先协商和平解决解约问题，如果协商不成，才会走到单方面解约或诉讼的阶段。</p>
<p>而目前来看，珀金埃尔默是否同意解除是重点，不排除珀金埃尔默可能起诉要求安赛莱继续履行合同或支付违约金。毕竟任何一方的表述未必是客观表述，既然已经起诉，通过诉讼解决，未尝不是个好途径。</p>
<p>珀金埃尔默是否接受此次单方面解约？是否会起诉安赛莱？</p>
<p>为此珀金埃尔默相关负责人向财联社记者表示，公司正在就此事起草声明，将近日发布。</p>
<p>另一方面，安赛莱已经支付的采购款能否收回还尚不可知。</p>
<p>根据公告，安赛莱根据授权合同及相关合同已向珀金埃尔默采购并涉及退款退货的产品金额为390万元。</p>
<p>对此，艾迪药业在公告中表示，安赛莱已采取诉讼方式寻求解决，但是极端情况下可能出现不利于安赛莱的情形。</p>
<p><strong>公司业务已现下滑</strong></p>
<p>虽然公司在公告中表示，解除与珀金埃尔默的合作后，公司或安赛莱将通过发展新的合作方等形式继续开展HIV诊断试剂及仪器经销业务。</p>
<p>但对于艾迪药业来说，此次解约对于公司“HIV诊疗一体化”的战略规划并不是个好消息。</p>
<p>公告显示，2017年底公司开始经销美国雅培公司HIV诊断设备及试剂，为抗艾滋病领域创新药物提前布局销售渠道，开启“艾滋病诊疗一体化”战略。</p>
<p>此后2021年12月20日，公司又与珀金埃尔默签订战略合作协议，并称双方将围绕艾滋病的诊疗，开展临床研究、市场开拓等多方面合作。</p>
<p>这些布局背后，艾迪药业有个清晰的认知，HIV诊断设备及试剂业务终端用户与药品处方用户存在高度重叠，通过经销HIV诊断设备及试剂业务产品构建国内HIV诊疗领域营销网络，可以为公司艾邦德®及ACC008销售铺路。</p>
<p>在抗HIV领域，艾迪药业首款创新药艾邦德®已获批并处于商业化早期阶段，因此艾邦德®及ACC008获批上市后的商业化运营是公司业务发展的重中之重；同时公司正布局抗HIV药物系列在研管线，储备整合酶抑制剂药物及长效治疗药物；为践行“诊疗一体化”理念，公司亦通过经销HIV诊断设备和试剂业务为客户提供全方位的服务及解决方案。</p>
<p>然而公司HIV诊断设备及试剂业务已现下滑。</p>
<p>年报显示，2021年艾迪药业的HIV诊断设备及试剂经销业务收入合计3024.19万元，同比减少41.03%，主要原因为雅培经销商体系发生变更，部分原有客户不再与公司继续开展业务合作。而该业务毛利率也同比下滑近16个百分点。</p>
<p>但艾迪药业并非雅培公司一级经销商，其根据终端需求向美国雅培公司在中国大陆的一级经销商北京安普提出备货采购需求，并最终发货至终端医院和疾控中心，实现销售并结转成本。</p>
<p>艾迪药业在公告中表示，预计HIV诊断试剂及仪器经销业务的波动对公司2022年度总体经营情况的影响较小，预计公司2022年HIV诊断试剂及仪器经销业务规模较2021年将呈减少趋势。</p>
<p>这或将给公司持续下滑的业绩蒙上一层“阴影”。2020年、2021年和2022年一季度，公司营收分别同比下滑16.27%、11.54%和54.96%，2021年全年和2022年一季度实现的归母净利润均为亏损，分别亏损0.3亿元和0.22亿元。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            