
---
title: '节后首日债市汇市稳中偏暖 避险情绪略升温 银行间市场流动性仍宽松'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9859'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 11:16:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9859'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>节后首日银行间市场资金面维持宽松格局，债市继续小幅走暖，在岸人民币兑美元汇率升破6.48关口。业内人士称，假期印度南美疫情严重恶化，短期市场避险情绪略有升温，料将对国内风险偏好产生一定压制。</p>
<p><strong>公开市场净回笼，但资金仍宽松</strong></p>
<p>据财联社统计资料显示，节后首日央行开展公开市场操作100亿元，因今日有500亿元逆回购到期，当日实现净回笼400亿元。不过银行间市场质押式回购隔夜加权利率DR001较前日下行25个基点左右。</p>
<p>“今天资金面还是很宽松的。”华北某城商行资金交易员对财联社表示，近日政治局会议，明确提到“稳健的货币政策要保持流动性合理充裕”，预计短期央行主动收紧流动性的概率较低。</p>
<p>该交易员指出，月初资金面保持宽松，但由于本月地方债集中发行或将带来较大的供给压力，叠加5月是缴税大月，预计全月缴税金额或在1.6万亿元左右，上述因素均将对流动性造成一定扰动。</p>
<p>此外近期政策层表态对通胀的关注有所提升，预计央行对流动性的态度仍将保持谨慎。5月资金面存在边际收敛的可能，后续需关注央行公开市场操作的变化。</p>
<p><strong>人民币汇率或仍将窄幅波动</strong></p>
<p>行情数据显示，周四在岸人民币兑美元开盘后止跌回升，一路升破6.48关口。市场人士表示，假期美元指数小幅上行，但人民币汇率基本面仍稳中向好，短期人民币汇率或仍将窄幅波动。</p>
<p>东吴证券宏观首席分析师陶川对财联社表示，5月人民币汇率或会出现小幅贬值。最近耶伦讲话预示美国利率可能偏低，另外政治局会议的信号也淡化了货币政策收紧的压力。</p>
<p>北京大学国民经济研究中心研报指出，5月国内经济基本面持续修复，将对人民币汇率上涨起到支撑作用；而美国货币政策可能收紧、全球避险情绪可能因疫情局势严峻而提升，使得人民币汇率承受压力。预计5月人民币汇率在6.45-6.60区间双向宽幅震荡。</p>
<p><strong>国债期货小涨，但盘中抛压略显</strong></p>
<p>行情数据显示，周四国债期货小幅收涨，但盘中抛压略显。10年期主力合约收盘涨0.15%。市场人士表示，临近前期价格高点，获利盘回吐压力加大，短线市场或将迎来调整。</p>
<p>“目前国债期货冲的太高了，感觉有点冲高乏力。”北京某中型券商债券交易员对财联社表示，未来地方债供给压力下，收益率进一步下行的空间仍待观察，短期债市或将继续弱势震荡。</p>
<p>广发证券研报认为，5月资金面仍是债市走势的重要影响因素。另外通胀预期可能继续升温，对长端利率形成负面影响。不过在流动未出现趋势收紧的情况下，利率上行空间可能受到一定程度的约束。</p>
<p>研报并预计长端债券利率上行风险、上行空间小于短端利率。此外，需要关注信用债风险偏好变化，如果风险偏好进一步降低，“资产荒”也会限制利率的上行。</p></div>  
</div>
            