
---
title: '芯片_打虎_继续，华芯投资一半高管被查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 13:13:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月10日（记者 田箫）</strong>8月9日，中央纪委国家监委网站披露，据中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组、北京市监察委员会，华芯投资管理有限责任公司原总监杜洋、投资三部副总经理杨征帆涉嫌严重违纪违法，经中央纪委国家监委指定管辖，目前正接受中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组纪律审查，北京市监委监察调查；华芯投资管理有限责任公司投资二部原总经理刘洋（非中共党员）涉嫌严重违法，经国家监委指定管辖，目前正接受北京市监委监察调查。</p>
<p>据中基协信息显示，杜洋于2005年8月至 2014年12月在国家开发银行任职，2014年8月加入刚刚成立的华芯投资。刘洋同样为国开行系统出身，2012年10月至2014年12月，在国开金融有限责任公司基金一部担任资深副总经理，2014年12月至今，在华芯投资管理有限责任公司投资二部先后担任副总经理、总经理。同样在2014年12月，杨征帆加入华芯投资，历任华芯投资高级经理、资深经理、投资三部副总经理。</p>
<p>近日，半导体芯片领域反腐动作频发，大基金以及其管理机构华芯投资、以及紫光集团成为重点关注领域。此前，大基金总经理丁文武、华芯投资原总裁路军、紫光集团前董事长赵伟国、紫光集团前总裁刁石京、大基金深圳子基金——深圳南山鸿泰股权投资基金合伙企业合伙人王文忠等，皆已接受监察机构调查。</p>
<p>华芯投资在中基协登记的高管有6位，分别为法定代表人、董事长魏维，合规风控、信息填报负责人吴丰硕，其他高管路军、杜洋、任凯、高松涛。截至目前，其中一半都已接受调查。</p>
<p><strong>错综复杂的关联结构</strong></p>
<p>大基金及华芯投资的投资项目众多，涉及的股东及关联方较多，其中有一些关联交易结构错综复杂。</p>
<p>大基金LP之一北京紫光通信科技集团有限公司，是紫光集团全资子公司，在大基金认缴出资1亿元。但是大基金和大基金二期都投资了紫光展锐（上海）科技有限公司，紫光展锐是北京紫光通信科技集团有限公司控股公司担任第一大股东的公司。同时，此次被查的刘洋，任北京紫光展讯投资管理有限公司董事，北京紫光展讯持有紫光展锐（上海）35.23%的股份。</p>
<p>大基金的投资范围还包括一些私募基金管理人，如元禾璞华（苏州）投资管理有限公司、上海超越摩尔私募基金管理有限公司、福建省安芯投资管理有限责任公司、北京芯动能投资管理有限公司等。其中，还是部分私募基金管理人的大股东。刘洋亦曾任元禾璞华(苏州)投资管理有限公司与北京芯动能投资管理有限公司的董事。</p>
<p>根据中基协信息公示，华芯投资作为实际控制人的私募基金管理人，有宁波梅山保税港区鑫芯股权投资合伙企业（有限合伙）、上海超越摩尔私募基金管理有限公司。中基协信息显示，杜洋于2017年至今任宁波梅山鑫芯投资的执行事务合伙人（委派代表）。</p>
<p><strong>多位被查高管与一公司关系密切</strong></p>
<p>《科创板日报》记者调查发现，此次被带走调查的杨征帆、杜洋，以及此前已接受调查的路军，均与芯鑫融资租赁有限责任公司有所关联。</p>
<p>资料显示，芯鑫融资租赁成立于2015年8月27日，注册资金约132.1亿元，为大基金发起设立、唯一专注于集成电路领域的融资租赁公司，还获得了中芯国际、北京芯动能投资管理有限公司、西藏紫光清彩投资有限公司等产业企业和投资公司的入股。截至2021 年末，公司总资产规模近615 亿元，累计实现投放1289 亿元，70%以上投向集成电路及半导体领域。</p>
<p>2015年8月，从芯鑫融资租赁成立，杜洋即担任芯鑫融资租赁董事长、总经理，2019年6月卸任。随后，杜洋还陆续担任了芯鑫融资租赁（天津）有限责任公司、芯鑫融资租赁（北京）有限责任公司、河南豫资芯鑫融资租赁有限责任公司的法定代表人。此外，2018年6月6日，路军曾担任芯鑫融资租赁董事，2021年8月17日卸任。</p>
<p>2016年，芯鑫融资租赁与中青信投共同成立了投资公司中青芯鑫，由杜洋担任法人。2016年成立的中青信投控股公司由紫光集团全资控股，赵伟国担任该公司董事。2017年7月17日，中青芯鑫又和大基金、长江产业投资基金管理公司等，共同投资成立了湖北鑫铧股权投资管理公司，中青芯鑫和大基金分别持股51%和19%，杨征帆则为湖北鑫铧的董事。</p></div>  
</div>
            