
---
title: '芯片企业诺领科技_倒闭_调查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9497'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 13:25:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9497'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月28日讯（记者 田箫 武超），</strong>近日有多家媒体报道称，芯片企业诺领科技在拖欠5月及6月员工工资后，“已于近期倒闭”。公开信息显示，该公司于2020年8月完成2亿元B轮融资后，再没有获得融资。</p>
<p>7月28日，《科创板日报》记者来到该公司位于南京江北新区研创园总部，现场办公设备多数已搬空，只剩下空荡荡的办公桌，公司logo也被移除，楼层标识牌也没有诺领科技的信息。现场有物业人员告诉记者，诺领科技已经搬离1-2月，具体原因与去向其不清楚。</p>
<p>此前网络上曾有多个版本的传闻，但媒体报道出来后爆料贴已被删除，目前无法找到具体来源。</p>
<p>《科创板日报》记者就此向诺领科技的多家投资方电话了解情况，对方均表示无法透露信息或不方便评论，有投资人直言，“我们也需要保护被投企业”。</p>
<p><strong>NB-IoT，诺领科技所在创业领域</strong></p>
<p>诺领科技是一家专注于蜂窝IoT无线通信领域的无晶圆厂IC设计企业，成立于2018年9月，主要方向是探索满足蜂窝物联网（CI-oT）需求的全集成、低功耗无线SoC解决方案，窄带低功耗广域物联网（NB-IoT），是诺领科技正式踏足的物联网通信细分领域。</p>
<p>诺领科技的两位创始人都拥有极强的专业背景。孔晓骅拥有清华大学学士学位和加拿大麦吉尔大学博士学位，曾在思科和高通任职，拥有15余年的混模电路设计和带队经验。王承周则拥有北京大学学士学位和加州大学圣地亚哥分校博士学位，历任美满电子科技，宽腾达通讯，乐鑫和高通等公司重要职位，还曾担任Quantenna初创技术骨干，乐鑫联合创始人与射频研发总监。</p>
<p>成立之初，孔晓骅为诺领科技的CEO与法定代表人。天眼查信息显示，2021年2月诺领科技完成了法人与法人代表变更，王承周接任。据了解，目前王承周已将手中43.805961份股权进行质押，质权人为南京中金启泓投资基金合伙企业。</p>
<p>2019年，诺领科技首次获得来自恩然创投的天使轮投资，一年后，获得来自华颖投资的A轮投资。2020年，诺领科技完成B轮投资，投资方为盈富泰克、中金资本旗下中金启泓基金、南京江北佳康科技基金、盛宇投资、光远数科、九合创投、江北科投等多家投资机构。</p>
<p>一家2018年9月创立、2020年已拿到B轮投资的高精技术芯片企业，怎么在没多久后的2021年2月就发生法人和法人代表变更，这里面到底发生了什么，目前尚不得而知。</p>
<p><strong>热火朝天的物联网芯片</strong></p>
<p>尽管诺领科技疑似“倒闭”的传闻为市场带来了波动情绪，但物联网行业内的其他芯片企业却正受到资本热捧。</p>
<p>今年1月，蜂窝移动通信芯片企业移芯通信，完成10亿元C轮融资。投资方有乔贝资本、兴旺投资、凯辉基金、启明创投、基石资本、复朴投资、广发乾和、软银愿景基金、汇添富资、烽火资本；</p>
<p>2月，物联网通信技术公司纵行科技，宣布完成数亿元B+轮融资。由联想创投、光跃投资分别领投，银鞍资本、泰国暹罗水泥集团（SCG）等产业集团的关联产业基金跟投；</p>
<p>5月，无线物联网传输技术和解决方案公司道生物联，完成亿元A轮融资。由工善资本领投，信益资本、嘉道私人资本和瑞江投资跟投，其中嘉道私人资本还参与了之前的天使轮和Pre-A融资，过往投资人包括上海嘉定工业区开发集团、清科创投、鸿泰国微等机构；</p>
<p>同月，蜂窝物联网5G AIoT行业方案系统级芯片公司吾爱易达完成千万元人民币融资，由昆山工研院运营管理的昆山市天使投资基金领投、昆山骏鼎太古企业管理服务中心联合投资。</p>
<p>就在诺领科技被传“倒闭”的这几日，同为IoT芯片与解决方案提供商的智联安科技，完成数亿元C轮融资。国投创业领投，瑞芯投资、华泰宝利投资、东源资本、善金资本、老股东明裕创投跟投，山景资本担任独家FA。</p>
<p>Counterpoint的一组数据显示，2021年中国物联网芯片市场猛增，贡献了全球40%的销售额，蜂窝物联网芯片出货量更是一枝独秀，第四季度增幅高达57%。前瞻产业研究院分析预计，2022年我国物联网芯片市场规模可达857亿元人民币，有望在2024年达到千亿规模。</p>
<p>2020年，工信部办公厅发布了《关于深入推进移动物联网全面发展的通知》，鼓励各地设立专项扶持和创新资金，支持NB-IoT和Cat1专用芯片、模组、设备等产品研发工作，提高芯片研发和生产制造能力，满足规模出货需求，并要求建立NB-IoT、4G和5G协同发展的移动物联网综合生态体系。</p>
<p>正是在这一年，诺领科技完成了迄今为止最后一笔、也是金额最大与投资方最多的投资。</p>
<p><strong>暗流涌动的市场变革</strong></p>
<p>即使市场需求正在不断增大，不可否认的是，近年来不稳定的经济环境，确实为投资市场整体造成了冲击。</p>
<p>艾媒咨询数据显示，从投融资事件的数量来看，2015年至2018年，物联网融资事件稳定在100起以上。2019年骤然下滑至60起，此后基本维持在这一水平或略有回升。从融资金额上看，除2020年受疫情影响外，物联网领域投融资金额稳定攀升，2021年1-10月平均单笔融资金额达1.37亿元，是2018年的2.36倍。艾媒咨询分析认为，物联网投融资市场从爆发式增长的狂热之势，转向稳健理性的价值论证阶段，市场资金愈发向少数优质企业集中。</p>
<p>鲸平台专家成员、深圳市创新投资集团有限公司研究院林玮认为：首先，在欧美通胀、加息、退出疫情等刺激政策和俄乌冲突等背景下，去年以来创投界芯片相关投资仍在“渐入佳境”，甚至掀起新的高潮，创业企业的估值预期也节节攀升，这必然蕴含着较大的周期不匹配风险。</p>
<p>其次，当前芯片投资低端重复现象明显。项目大多集中在模拟芯片（电源管理芯片PMIC、模数转换芯片ADC）和MCU等领域的Fabless（无晶圆厂商），逻辑芯片（如CPU、GPU、FPGA）和高性能SoC领域的创新实力尚不够强，机构也普遍避开了需要重投入的晶圆代工领域。</p>
<p>另一方面，全球蜂窝IoT模组芯片厂商的集中度极高，初创企业很难突破龙头壁垒。根据Counterpoint公布的2022年Q1季度全球蜂窝IoT模组芯片厂商市场份额占比分布情况来看，高通以42％市场份额占据首位，紫光展锐（25％）、翱捷科技（7％）和联发科（5％）分别次之，排名前八的企业共占据了全球90%的市场份额。</p>
<p>在国内，三大运营商均为NB-IoT技术的推动者。中国电信在 2017年率先打造并运营了全球最大 NB-IoT 网络，对全网 41 万基站进行软件升级提供服务；中国移动目前已实现全国 346 个城市NB-IoT 的主要覆盖；中国电信 NB-IoT 的整体覆盖率达到97.84%的，中国联通也已建成了 8 个核心城市节点的 NB-IoT 网络。</p>
<p>得益于与移远通信和广电通在 NB－IoT 模块方面的牢固合作，上海移芯通信在 2022 年第一季度实现了 869％ 的最高同比增长，一跃将自身的市占率提升至全球第五。、</p>
<p>2020年11月，诺领科技也曾宣布其研发的NK6010先后通过中国移动芯片认证测试、中国电信模组入库测试，但此后则无更多信息传出。</p>
<p>林玮表示，如果诺领科技最后确实不幸“倒闭”，应该说具有一定偶然性，如IoT下游应用场景非常分散，针对定位需求的竞争方案较多，且下游厂商对成本要求较高等，都会导致这一细分赛道抗风险能力不强；至于是否还存在团队内部配合等其他因素，还有待核实。</p></div>  
</div>
            