
---
title: '芯片新一轮涨价潮启动 行情继续？ 台积电客户新动向暗示_这次不一样_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6951'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 03:20:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6951'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>站在四季度的起点，芯片行业“涨声”渐起。近期ST意法、赛灵思、安森美、TI、博通、英特尔等多家芯片原厂陆续传来涨价消息，本土展锐旗下的智能穿戴产品线也宣布涨价25%。</p>
<p>不过，在上游代工环节，客户抢产能的热度已经下降。据中国台湾地区经济日报报道，业界昨日（9月30日）传出，<strong>台积电排产塞车的情况较两个月前改善了很多，客户排队抢产能的队伍已较两个月前短，主要原因是台积电罕见调涨全制程产品代工价10-20%后，客户为节约成本，开始剔除重复下单量。</strong></p>
<p>业内人士指出，台积电全面涨价可以为过热的半导体产业踩刹车，以免失速，其重要意义在于：厘清真实需求，让真正有需求的客户拿到产能，以及提高营收，为冲击先进制程做铺垫。 也有市场人士忧心台积电客户排队队伍缩短，可能与需求逐步降温有关，是导致近期台积电股价疲弱的主因。</p>
<p><strong>目前芯片行业的真实供需情况究竟如何？</strong></p>
<p>从“芯荒”症状严重的汽车行业来看，9月汽车销量继续因缺芯下降，Cox Automotive、Edmunds 和 J.D.Power/LMC 三家调研机构预测，由于芯片短缺，7 月至 9 月的汽车销量恐不到 340 万辆，同比下降13-14%，其中9月最为严重，预计销量重挫24-26%。中国汽车流通协会30日发布的数据显示，2021年9月汽车经销商库存预警指数为50.9%，位于不景气区间。</p>
<p>而中国汽车流通协会认为，<strong>目前，汽车芯片缺口峰值已经过去，未来芯片供应将会缓慢提升，但传导至汽车终端销售还需要3-5个月。进入10月旺季，缺芯问题尚未缓解，部分地区拉闸限电、疫情反复均会对市场造成冲击。</strong></p>
<p>小鹏汽车9月交付量环比大增似乎印证了“汽车芯片缺口峰值已经过去”的观点。小鹏汽车今日（10月1日）公告，9月总交付10412台，为行业内首个单月交付破万的新型车企，环比大增44%，同比增长199%，连续15个月同比翻番。7-9月累计交付量25666台，环比大增48%，单季度交付量接近2020年全年的交付量。今年前九个月累计交付量56404台，超去年全年交付量两倍。</p>
<p>另一方面，<strong>在DRAM存储芯片领域，供需已然在悄悄接近平衡，</strong>部分热门存储器型号的价格自7月份开始就保持不变，而存储器大厂美光（Micron）28日示警，PC客户面临其他零件短缺，导致对存储器的需求减少，后续拉货动能堪忧，该公司本季营收与获利可能低于市场预期。在全球半导体厂普遍看多后市之际，美光是近期第一家给出业绩不如市场预期信号的大厂。</p>
<p>根据SEMI预测，2022年全球会再增加29座晶圆厂，而新建的晶圆厂至少需要1-2年才能释放产能，部分工厂可能在明年上半年开始生产。分析机构IDC则在近期表示，2021年的强劲增长在一定程度上是由芯片价格上涨推动的，预计芯片行业将在 2022 年中期实现正常化和平衡。</p></div>  
</div>
            