
---
title: '芯片行业反腐进行时！ 揭秘大基金与紫光集团的人事交集'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 12:17:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1602'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》7月30号讯（记者 田箫） 芯片行业高管被查事件，持续发酵。</p>
<p>连日来，已有行业多位高层人士相继被带走调查，事涉国家集成电路产业投资基金（以下简称“大基金”）、华芯投资、紫光集团现任、前任领导。自此，大基金与紫光集团自成立以来的密切联系，也开始引起市场众多猜测。</p>
<p>丁文武与大基金</p>
<p>大基金丁文武的被查，是近日芯片行业人事动荡系列事件的高潮点。</p>
<p>7月30日，中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组、北京市监察委员会正式发布公告称，大基金总经理丁文武涉嫌严重违纪违法，经中央纪委国家监委指定管辖，目前正接受中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组纪律审查、北京市监委监察调查。在此之前，丁文武曾任工信部电子信息司司长。</p>
<p>2008年8月，原任信息产业部电子产品司副司长的丁文武，被调到合并后的工业和信息化部，任电子信息司副司长。此时，与他共同担任副司长的是来自国信办的刁石京。今年7月，这对曾经的同事先后被传接受纪律调查，刁石京此时更广为人知的头衔，则是紫光集团前总裁。</p>
<p>2011年8月，担任副司长三年的丁文武，升任工信部电子信息司司长，4年后的2015年，大基金成立，丁文武出任总经理至今。</p>
<p>大基金由国开金融有限责任公司（以下简称国开金融）、中国烟草、亦庄国投、中国移动、上海国盛、中国电科、紫光通信、华芯投资等企业发起，其中，国开金融持有其22.3%的股份，是除财政部之外的第二大股东。大基金成立之时，国开金融时任副总裁路军，也于今年7月15日被宣布：正接受中央纪委国家监委驻国家开发银行纪检监察组纪律审查和吉林省监委监察调查。</p>
<p>在大基金组建前一年，华芯投资成立，国开金融出资45%，时任国开金融副总裁的路军，出任华芯投资总裁。随后，华芯投资成为大基金一期唯一管理人。</p>
<p>成立之初，大基金的投资目的，在于完善集成电路产业供应链配套体系建设，重点投资集成电路芯片制造业，兼顾芯片设计、封装测试、设备和材料等产业，因此受到半导体行业的广泛期待。</p>
<p>大基金与紫光集团</p>
<p>2015年2月，大基金开始频繁出手，首先向紫光集团旗下的晶元业务投资100亿元，这是基金成立以来的首个大规模投资。10个月之后，大基金斥资45亿元入股紫光集团旗下紫光展锐。</p>
<p>2016年12月，紫光集团联合大基金、湖北省集成电路产业投资基金、和湖北省科技投资集团有限公司，共同出资386亿元人民币，建设国家存储器基地项目——长江存储，时任紫光集团董事长的赵伟国任长江存储董事长，丁文武任副董事长。</p>
<p>2017年3月，华芯投资作为大基金当时的唯一管理机构，与紫光集团签署了《战略合作协议》，华芯投资称，将对紫光集团意向投资500亿元人民币，重点支持紫光集团发展集成电路相关业务板块。</p>
<p>除了直接投资，在大基金成立的深圳子基金——深圳南山鸿泰股权投资基金中，紫光集团旗下的西藏紫光科技开发有限公司，也出现在了股东名单行列，持有鸿泰基金5%的股份。</p>
<p>就在路军被宣布接受调查的当天，鸿泰基金合伙人王文忠也被有关部门带走。</p>
<p>据《财新》杂志报道称，王文忠与路军是同学关系，在进入大基金该深圳子基金管理人公司之前，王文忠并无大型或知名投资机构任职经历。</p>
<p>时间来到2018年5月，彼时在老同事丁文武之后、也出任工信部电子信息司司长的刁石京，宣布加盟紫光集团，出任联席总裁，主管芯片业务板块。随后其还曾担任紫光国微董事长、紫光展锐执行董事长、长江存储执行董事、紫光集团DRAM事业群董事长等职务。</p>
<p>4个月之后，丁文武与路军代表大基金方面，前往紫光集团调研，紫光集团董事长赵伟国、联席总裁刁石京也参与了会面。</p>
<p>据介绍，在这次会面中，丁文武承诺大基金将对紫光集团提供一如既往、不打折扣的全力支持，也希望改制后的紫光集团未来能在存储器芯片和5G芯片等领域实现更多突破，促成大基金与紫光集团更多合作。</p>
<p>路军则表示，“紫光集团的发展是‘走正路、干实事’。目前，我们与紫光集团的所有合作项目都进展顺利，并且超出预期。”</p>
<p>二者的承诺并未失言。在大基金二期成立后，2020年3月，大基金通过决议，宣布将对紫光集团旗下紫光展锐投资22.5亿，这也是大基金二期首个落地的投资项目。</p>
<p>紫光集团在芯片行业的投资状况</p>
<p>获得大基金青睐的这些年里，紫光集团在芯片领域一直大举扩张。</p>
<p>仅在2015年，紫光集团就以25亿美元从惠普手中收购了IT通信设备公司新华三51%的股权，38亿美元入股全球存储巨头西部数据，6亿美元入股半导体封测厂商台湾力成科技。粗略统计，2015年全年，紫光集团进行了大小十几次的并购，共斥资超过600亿元。</p>
<p>2016年，紫光集团入主武汉新芯后又联合其他公司成立长江存储，计划总投资1600亿元。此外，2016年，紫光集团在武汉、成都、南京设立了三大半导体制造基地，计划总投资超过700亿美元，赵伟国因此获得了“芯片狂人”之称。</p>
<p>但高速扩张也为紫光集团的现金流带来了压力，自2017年以后，紫光集团的资产负债率就开始居高不下。财务数据显示，紫光集团2017、2018、2019年以及2020年上半年度，合并报表资产负债率分别为62.09%、73.42%、73.46%和68.41%。</p>
<p>2020年11月，路军从华芯投资离职，回到国家开发银行旗下国开发展基金出任管理部副主任与国开发展基金有限公司副总经理。但不到一年后，2021年9月，路军再次辞职，出任广州湾区半导体产业集团有限公司董事长兼总裁。此后，路军与紫光集团及大基金再无明面上的交集。</p>
<p>就在路军离开华芯投资之后，芯片行业发生了不小震荡。</p>
<p>2021年7月，因过度扩张，紫光集团宣布不能清偿到期债务，随即进行破产重整，超2000亿元债务最终被战投者“智路建广联合体”接盘。</p>
<p>同年8月，刁石京也离开了紫光集团，前往国产GPGPU厂商天数智芯出任董事长。</p>
<p>11月，华芯投资副总裁高松涛涉嫌严重违法，接受监察调查。从今天的视角回溯，这应该是芯片行业反腐运动的开始。</p>
<p>今年7月，在赵伟国彻底退出紫光集团之后，据传赵伟国已被带走接受调查。随后，路军、刁石京、丁文武、王文忠，以及华芯投资管理有限公司投资三部副总经理杨征帆，先后接受调查。</p>
<p><strong>附：7月以来芯片行业被带走调查高层人士一览</strong></p>
<p>赵伟国：紫光集团前董事长</p>
<p>路军：国家开发银行国开发展基金管理部原副主任、国开发展基金有限公司原副总经理、华芯投资原总裁</p>
<p>刁石京：原工信部电子信息司司长、紫光集团前总裁</p>
<p>丁文武：原工信部电子信息司司长、大基金总经理</p>
<p>王文忠：大基金深圳子基金—深圳南山鸿泰股权投资基金合伙企业合伙人</p>
<p>杨征帆：华芯投资管理有限公司投资三部副总经理</p></div>  
</div>
            