
---
title: '花呗接入央行征信系统 用户拒绝接入将无法使用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 01:08:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，有多位花呗用户向记者反映，收到“花呗服务升级”提示，显示用户需签署《个人征信查询报送授权书》（以下简称《授权书》），同意授权向金融信用信息基础数据库查询/报送相关信息。</p>
<p>花呗方面对《证券日报》回应称，在用户授权的前提下，花呗的相关信息会逐步纳入征信系统。保持良好的使用习惯，不会影响征信记录。</p>
<p>“花呗此次全面接入央行征信系统，使花呗业务经营更加规范。对于行业来说，花呗未来提供的庞大用户数据也能对整个信贷体系产生价值，使商业银行及信贷类金融机构在评估用户资质时拥有更加丰富的维度。”易观高级分析师苏筱芮对《证券日报》记者表示，整体而言，对金融数据体系的完善产生利好。</p>
<p><strong>不同意升级将影响花呗使用</strong></p>
<p>《授权书》显示，在获得用户授权的基础上，根据其获得的具体授信额度来源，用户的征信信息会由重庆蚂蚁消费金融有限公司，或是提供授信额度的银行等机构作为报送主体，纳入征信系统。</p>
<p>具体来看，核心内容主要有两条：第一，同意被授权人向中国人民银行金融信用信息基础数据库查询、使用本人的信用信息和信用报告；第二，同意被授权人将本人在使用授权业务中提交和产生的基本信息、信用信息（包括违约信息）和其他相关信息自行或委托重庆蚂蚁消费金融有限公司报送至中国人民银行金融信用信息基础数据库及其他依法设立的个人征信机构。</p>
<p>据了解，用户同意授权升级花呗服务后，其基本信息、花呗额度以及还款情况将会以月度为单位上报央行征信系统。</p>
<p>记者体验发现，若用户迟迟不选择升级，则可能会影响花呗的使用。根据官方回复证实，征信授权后如有异议，用户可以通过关闭花呗终止授权，关闭后用户的花呗将无法正常使用。</p>
<p>那么，用户如何得知是否接入征信呢？记者测试发现，在“花呗”-“我的”-“相关合同及产品说明”栏目中，若页面出现《个人征信查询报送授权书》的用户会接入征信，而仅有《花呗用户服务合同》《芝麻服务协议》与产品说明的用户则未接入征信。</p>
<p>博通咨询金融行业资深分析师王蓬博对《证券日报》记者表示，该事件意味着个人用户的信用体系场景正逐渐完善，随着花呗全面接入央行征信系统，其个人用户的信用情况，能更好地为金融机构服务，未来部分不良用户的套利空间也将会降低。</p>
<p><strong>去年已开始推进接入工作</strong></p>
<p>有知情人士对《证券日报》记者透露，去年花呗就开始在逐步、有序推进接入金融信用信息基础数据库（即征信系统）的工作。</p>
<p>值得关注的是，早在今年6月3日，中国银保监会官网公告显示，中国银保监会重庆监管局已批准重庆蚂蚁消费金融有限公司（下称“蚂蚁消金公司”）开业。蚂蚁集团旗下的花呗、借呗将成为蚂蚁消金公司的专属品牌。蚂蚁消金公司获批，意味着蚂蚁的花呗、借呗品牌获得了消费金融牌照，未来运作更合规、透明。</p>
<p>记者注意到，根据花呗服务升级提示，花呗服务将由蚂蚁消金公司单独或联合提供信贷服务，并签订相应的授信合同。也就是说，蚂蚁花呗运营主体已由“网络小贷”变更为“持牌消金”，即已由重庆市蚂蚁小额贷款有限公司变更为重庆蚂蚁消费金融有限公司。</p>
<p>零壹研究院院长于百程对《证券日报》记者表示，此前，花呗的业务主体是互联网小额贷款公司，今年以来，花呗业务已转移至蚂蚁消费金融机构，而各类贷款持牌机构接入征信系统是大势所趋，用户需平常心对待。</p>
<p>那么“花呗”纳入征信系统后，若拒还借款，对个人征信及个人贷款会有什么影响呢？</p>
<p>于百程表示，一旦花呗接入央行征信系统，意味着个人用户在花呗的借款和逾期、违约信息，将进入央行征信系统，若有违约、逾期等行为会对用户未来的大额贷款如房贷、车贷产生影响。不过，在不逾期的情况下，对于用户来说不会受任何影响。</p>
<p>王蓬博对此表示认同，他认为，花呗全面接入央行征信系统代表着个人征信系统的覆盖场景逐渐补全。征信报告作为我们的经济“身份证”，客观且全面地记录了个人的信用活动，包括偿还贷款、偿还信用卡等情况。个人用户如出现逾期等不良现象，将会影响到个人生活的方方面面，比如房贷、出行、就业等。</p>
<p>苏筱芮强调认为，花呗全面接入央行征信系统后，个人用户的征信数据将更为详尽的同时，也需关注此前在传统商业银行当中存在的“鄙视链”，即过多使用互联网信贷类产品，可能会对用户申请传统商业银行的房贷、信贷等审批及额度造成不利影响。</p></div>  
</div>
            