
---
title: '花旗一季度利润同比近减半 俄罗斯风险敞口潜在损失下修'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2774'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 03:19:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2774'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑马兰）讯</strong>，花旗银行（Citigroup）在美东时间本周四（4月14日）公布其一季度财报，由于支出和信贷成本增加以及收入下降，一季度该银行的净收入下降至43亿美元，同比下跌了46%。每股净利也下降至2.02美元，同比下跌了44%。</p>
<p> 一季度风险有目共睹，不过花旗的业绩还是好于市场之前预期。根据Refinitiv对分析师的调查，华尔街此前预期花旗一季度的每股净利为1.55美元左右，收入预期为181.5亿美元，但实际上该行收入虽同比下降了2%，但仍有191.9亿美元。</p>
<p>####下调俄乌预计损失</p>
<p>花旗在全球100多个国家开展业务，是美国的银行中全球化最大规模的一家，因此受到的俄乌冲击可能最大。</p>
<p>花旗周四表示，已为俄乌冲突潜在的贷款损失提留了19亿美元。而在俄罗斯的风险敞口可能造成的损失此次下调至30亿美元，低于上个月预测的50亿美元。</p>
<p>自去年12月以来，花旗已将其对俄罗斯的总敞口减少了20亿美元，至78亿美元。而在严重不利的情况下，花旗预计损失将不超过30亿美元。 </p>
<p>这一动作也是Q1信贷成本增加的主要原因，一季度花旗的支出达到131.2亿美元，同比上升了15%，而信贷损失共计7.55亿美元。</p>
<p>不过，新公布的业绩已经是花旗“积极减少风险”后的结果。</p>
<p>花旗的首席执行官Jane Fraser说：“我们的交易员在市场上很好地驾驭了环境变化，在我们团队的帮助下，在外汇和大宗商品上获得了强劲的收入。但是，现在的宏观大环境影响了投行业务，我们看到资本市场正在收缩。”</p>
<p>花旗业绩的超预期并非孤例。其主要竞争对手摩根大通、高盛和摩根士丹利近日相继公布业绩，在俄乌冲突大环境下，这些银行的一季度业绩都超过了市场预期。</p>
<h4 id="-">服务类业务仍强劲</h4>
<p>花旗成本的增加，还有一个原因来自于对风险和合规系统的改革，以符合美国银行业监管机构的要求。</p>
<p>收入方面，服务类业务是唯一增长的业务，其他的市场业务和银行业务都出现了下跌。花旗一季度在固收市场的收入同比下降了1%，在股票市场的收入同比下降了4%。</p>
<p>银行业务中，投资银行业务收入同比暴跌43%，关键原因是去年空白支票公司（SPAC）交易减少导致承销费枯竭。股票承销收入暴跌78%，债券承销业务也下跌了27%。</p>
<p>而服务项中，财资与贸易金融业务（Treasury and Trade Solutions）则是花旗一直以来的中坚力量，因更高的净利息收入和费用而实现了18%的成长。证券业务（Securities Services）也实现了6%的增长。</p>
<p>此外，花旗还在一季度中在市场上斥资30亿美元回购股票，公司股票数量比去年同期减少了6%，另外，公司还支付了10亿美元的股息。花旗首席财务官还表示，该行将在第二季度继续回购，但规模会比一季度小。</p>
<p>他还补充道，花旗希望至年底普通股一级资本比率将从一季度的11.4%回升至12%，这将需要补充约70亿美元的资金，预计在完成对亚洲地区的消费银行业务出售后，可获得约40亿美元的资金。额外资金将来自于在美国以外的消费业务销售。</p>
<p>Fraser说，花旗正在墨西哥与Citibanamex特许经营权的潜在买家沟通。她还说，处置资产仍可能需要“几个季度”。</p></div>  
</div>
            