
---
title: '苏伊士_堵船_影响发酵 亚洲运价回落欧美线却大涨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7773'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 09:12:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7773'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡）讯，</strong>上月，记者从多名从业人士处获悉，广深地区多条热门航线价格均较年前有所回落，且集装箱供应基本能满足使用需求。但随后苏伊士运河发生拥堵事件，虽然目前“长赐号”已经解困，但“后遗症”亦随之涌现。近日，有从业人士告诉记者，目前广深地区航线价格再现两极分化：中东、红海、欧美航线价格均较上月有所提升，而亚洲航线价格则保持回落态势。且目前集装箱供应亦较上月紧张。相关分析认为，目前集运需求仍然处于高位，且苏伊士运河堵船的影响还在持续，或在5月中下旬有所改善。</p>
<p><strong>航线价格出现分化</strong></p>
<p>据宁波航运交易所16日发布的数据，宁波出口集装箱运价指数(NCFI)报收于2344.7点，较上周上涨4.1%。其中，21条航线中有18条航线运价指数上涨，3条航线运价指数下跌。“海上丝绸之路”沿线地区主要港口中，12个港口运价指数上涨，5个港口运价指数下跌。上海航交所16日发布的上海出口集装箱综合运价指数（SCFI）为2833.42点，而3月12日发布的SCFI则 为2637.53点。</p>
<p>广州某货代公司工作人员对记者表示，“目前各地区航线价格存在分化。年后亚洲航线价格一直在回落，但欧美、中东、红海等多地航线价格在上月回落后均有所上涨。其中尤以欧美航线上涨幅度最大。”</p>
<p>据其分析，造成目前价格出现分化的重要原因是，上月苏伊士运河”堵船“，造成目前欧美港口塞港。部分船公司减少了欧美长航线的班轮，增加了船期更快的东南亚航线班次，所以亚洲航线出现降价抢货现象。而其余航线受堵港、集装箱供应紧张等诸多因素影响价格有所抬高。</p>
<p>而另一位从业人士也表达类似观点。据其透露，目前某热门东南亚航线价格较上月下跌超20%，其他亚洲航线价格亦有不同程度回落。此外，目前市面出欧美的货非常多，舱位非常满；而中东、红海线货虽不多，但船公司下调价格意愿并不强烈，宁愿减少班轮。</p>
<p>“上午（20日）有个客户要出货去南安普顿，但我发现从盐田到南安普顿的船期已经排到5月第三周。我们现在只能建议出货欧美的客户尽量提前订舱。”上述从业人士无奈表示。</p>
<p><strong>集装箱供应较3月紧张</strong></p>
<p>集装箱供应一直是影响集装箱运价的关键因素。中集集团（000039.SZ）董事长麦伯良此前表示，公司今年上半年集装箱订单已经爆满。现在已经需求趋向缓和，但依然紧张。</p>
<p>关于目前广深地区港口集装箱供应情况，南沙某堆场工作人员表示，目前供应较3月紧张，但基本能协调。据其介绍，目前已有若干家船公司通过限制不能提前”提柜“来控制用柜周期，这说明“柜”还是不够用的。</p>
<p>上述从业人士亦透露，“存在有客户当天提不到柜的情况，但第二天基本能拿到了。”</p>
<p>但对于“长赐号”的影响，业内似乎早有心理准备。此前Freightos研究负责人Judah Levine曾表示，“长赐号”脱浅成功缓解了危机，但是在很多方面已经造成了破坏。在苏伊士封锁之后的两周，全球贸易开始感受到运力和价格方面的缓慢冲击。</p>
<p>全球最大的集装箱货运公司马士基(中国)有限公司总裁彦辞近日在博鳌亚洲论坛接受媒体采访时亦表示，“苏伊士运河堵船对海运行业影响很大，尽管事件发生在近一个月前，但我们还会持续感受到这种影响。他表示，首先，苏伊士运河虽然已经重新开放了，船只可以通行，但也会导致突然之间有很多船只同时到达港口，造成港口的拥堵。由于港口通行不畅，想要及时把集装箱从港口运到中国或者亚洲其他需要的地方，变得很困难。”</p>
<p>对于后续航运价格的走向，上述从业人士表示，“现在已经在慢慢恢复，业内状态也稳定很多了。不出意外的话，等五月中下旬，大量空箱从欧美运回来，各个航线价格大概率还是会回落的。”</p>
<p>中远海控（601919.SH）方面此前表示，由于受疫情的影响，一定程度上改变了消费者的消费方式，服务消费逐步转向商品消费。另一方面，多国出台的经济刺激政策促进了各国的购买力提升。这些因素，使得近期市场运价在较高位运行。运价走势，主要受经贸环境、市场需求变化等多方面因素影响。中长期来看，集运行业依然是供过于求的行业。</p>
<p>银河证券研报认为，出口景气度持续，叠加苏伊士运河堵塞影响，4月集运运价高位回落趋势暂时缓和。</p></div>  
</div>
            