
---
title: '苏伊士运河继续堵：部分船只绕道好望角 俄罗斯推北极航道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=390'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 05:53:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=390'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>随着对搁浅货轮“长赐”号的救援工作持续，部分船只开始选择绕道南非，经好望角前往欧洲。</p>
<p>俄罗斯则抓住此次机会，向国际社会推广北极航道。俄罗斯是受苏伊士运河堵塞影响最大的国家之一，每天有超过50万桶俄罗斯原油通过苏伊士运河。</p>
<p><strong>最新进展</strong></p>
<p>随着苏伊士运河堵塞持续，3月26日的国际油价大涨。</p>
<p>截至当地时间收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨2.41美元，收于每桶60.97美元，涨幅为4.12%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.62美元，收于每桶64.57美元，涨幅为4.23%。</p>
<p>据彭博社报道，救援行动于周五午夜暂停。沙土挖掘工作将于次日继续，救援团队将在周六下午再次尝试让“长赐”号重新漂浮。</p>
<p>此前埃塞苏伊士运河管理局估算，救援人员需要清理2万立方米的泥沙才能让“长赐”号重新漂浮。</p>
<p>但救援公司Boskalis Westminster的负责人博尔德斯基（Peter Berdowski）周五表示，经过全面检查后，救援团队得到一个好消息，货轮尾端没有完全陷进土里。</p>
<p>他指出，还有两艘挖泥船在前往救援的路上，加上现有设备和救援船只，“长赐”号有望在下周重新漂浮。</p>
<p>预计下周一晚、周二晚到周三早上都会出现涨潮高峰。目前的救援方案是清除搁浅货轮船头周围的泥沙，等涨潮高峰时让货轮重新漂浮。</p>
<p>如果届时货轮依然无法重新漂浮，救援团队将采取备用方案，卸下船上的集装箱。该方案可能花费数周时间。</p>
<p>博尔德斯基指出，为做好准备，救援团队从本周末就会开始转移“长赐”号的部分集装箱。“长赐”号的所有权人和船东日本“正荣汽船”公司已就货轮影响苏伊士运河通航致歉。</p>
<p>截至周五，滞留在苏伊士运河两端的船只数量已经从一天前的156艘上涨到237艘。</p>
<p>滞留船只中有至少20艘为运输牲畜的货船，大部分来自欧洲国家。沙特阿拉伯是全球最大绵羊进口国。</p>
<p>预计赌船事件的“蝴蝶效应”将波及全球市场上的石油、天然气等工业用品与消费品供应。</p>
<p>当天，美国白宫宣布美国正在与埃及政府商谈，为解决苏伊士运河堵塞问题提供帮助。白宫发言人普萨基表示，随着运河堵塞继续，能源市场将受影响。</p>
<p>全球有8%的液化天然气和约10%的海路运输石油经过苏伊士运河，大部分来自海湾地区。石油分析公司Vortexa初步预测，苏伊士运河堵塞可能影响约1300万桶原油运输。</p>
<p><strong>改道南非</strong></p>
<p>裕利安宜信用保险的分析师波塔（Ana Boata）预测，苏伊士运河此次堵塞每天给全球经济造成的损失最高能达100亿美元。</p>
<p>来自亚洲的众多汽车制造商依靠苏伊士运河向欧洲工厂运送零配件。日产汽车已经证实，该公司从亚洲到欧洲的所有海上运输都要经过苏伊士运河；本田公司也表示正在密切关注情况进展。</p>
<p>眼看滞留在苏伊士运河的船只日渐增多，部分公司开始选择绕道。</p>
<p>周五早些时候，“长赐”号的姊妹船Ever Greet绕开苏伊士运河，改道前往南非好望角。Ever Greet从马来西亚出发，计划前往荷兰。</p>
<p>航运巨头A.P.穆勒-马士基有限公司透露，该公司有22艘货船受苏伊士运河堵塞影响，其中两艘改道好望角。</p>
<p>金融数据公司Refinitiv指出，从埃及前往荷兰鹿特丹，经由苏伊士运河通常需要11天，但绕道好望角将增加至少26天。绕道所需的燃油费约每天3万美元。</p>
<p>而堵在苏伊士运河中，等待运河重新通航所产生的滞期费为每天1.5万到3万美元。</p>
<p>除了考虑费用问题，绕道好望角的另一个风险是海盗。几内亚湾、索马里都是海盗热点地区。</p>
<p>英国皇家国际事务研究所曾在2017年的报告中把苏伊士运河列为全球贸易14大关键阻塞点之一。  </p>
<p>这14大阻塞点中有八个为海上通道，分别为苏伊士运河、马六甲海峡、巴拿马运河、土耳其海峡、霍尔木兹海峡、多佛海峡、直布罗陀海峡和曼德海峡。</p>
<p><strong>俄罗斯推广</strong></p>
<p>此次苏伊士运河堵塞对俄罗斯的原油运输造成了巨大影响。石油分析公司Vortexa的统计显示，俄罗斯每天有54.6万桶原油通过苏伊士运河。</p>
<p>目前，已有六艘从俄罗斯出发的油轮滞留在苏伊士运河。六艘油轮共载有320万桶原油和120万桶精练油，总价值超过2.9亿美元。欧盟有40%以上天然气进口和27%的石油进口来自俄罗斯。</p>
<p>尽管正在遭受损失，但俄罗斯抓住此次苏伊士运河堵塞的事件，开始推广北极航道。北极航道由两条航道组成，其中的东北航道大部分位于俄罗斯北部沿海的北冰洋离岸海域。</p>
<p>北极理事会的俄罗斯特使科乔诺夫（Nikolai Korchunov）周五表示，此次事件充分说明各国需要考虑除苏伊士运河以外的航道，北极航道就是明显的新选项。</p>
<p>他坚信，无论是短期还是长期，北极航道的吸引力都会上升。</p>
<p>与苏伊士运河相比，北极航道能将欧亚之间的航行时间缩短15天。但冰山和恶劣的自然环境影响船只航行的速度，船只也必须有破冰功能。</p>
<p>北极航道的最好通航时间是夏天，完全无冰期可达30-40天。</p>
<p>随着全球气候变暖，俄罗斯希望北极航道的使用率能大幅度增加。周四，俄罗斯气象监控部门表示，未来几年，北极航道能在整个夏天出现完全无冰。</p>
<p>2020年，3297万吨货物通过俄罗斯段北极航道，比2019年增加150万吨。俄罗斯计划到2024年，有超过8000万吨货物通过北极航道。</p>
<p>《莫斯科时报》指出，除北极航道之外，此次苏伊士运河堵塞事件可能让俄罗斯更受益的是加强与其他欧洲国家在能源上的合作。</p>
<p>美国正在对从俄罗斯到德国的北溪2号天然气管道项目实施制裁，而苏伊士运河的堵塞进一步说明了管道输送的好处。</p></div>  
</div>
            