
---
title: '苏州国资创投企业大整合 最强地级市创投实力再升级'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4810'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 10:23:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4810'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约研究员 田箫）</strong>近日，苏州创新投资集团正式成立。</p>
<p>苏州创新投资集团并非从零而始，而由此前已存在的苏州国发创投、苏州产投集团、苏州科创投、苏州天使母基金和苏州基金整合成立，注册资本达180亿元，从净资产和管理规模看，已跻身国内创投第一方阵。</p>
<p>天眼查信息显示，苏州国发创投持有苏州创新投资集团91.66667%的股份，苏州创元投资持有5.5556%的股份，苏州城投持有2.77778%的股份。苏州国发创投、苏州创元投资、苏州城投均为国资，其中，苏州国发创投为苏州市财政局100%持股，苏州城投为苏州市国资委100%持股，苏州创元投资为苏州市国资委持股90%、江苏省财政厅持股10％。</p>
<p>苏州市天使母基金由苏州市政府设立，市本级和全市十个县级市（区）财政共同出资，总规模60亿元。截至今年5月，苏州天使母基金累计设立子基金20支，其中实际出资18支，子基金募资总额达45.04亿元；子基金累计投资项目106个，投资金额达12.45亿元，其中投资本地项目49个，投资金额达6.36亿元。</p>
<p>苏州基金成立于2017年8月，基金总规模500亿元，首期规模120亿元，采取“母基金+子基金”的运作模式，重点布局医疗健康、工业4.0、数字新媒体和消费升级四大领域，苏州国发集团是苏州基金最大的LP。</p>
<p>在揭牌仪式上，苏州市委副书记、市长吴庆文说：苏州创新投资集团要以助力产业创新集群发展为使命，以全周期创新投资业务为支柱，通过市场化、专业化、品牌化运作，搭建国内一流的产业创新投资平台。要加大与各县级市（区）协同联动力度，织精、织密全市创新资本网络。据称，预计到“十四五”期末，苏州将通过直接投资和母基金投资等方式，在全市形成超3000亿元的基金投资总规模。</p>
<p><strong>“最强地级市”的创投实力</strong></p>
<p>据《2021中国内地省市创投实力榜》显示，苏州创投实力位居全国第六、江苏省第一，作为长三角的重要城市，苏州的创投行业发展十分繁荣。</p>
<p>《2021江苏投融资生态白皮书》数据显示，2021年度苏州共有298个项目完成363起融资事件，融资总额为426.82亿元（另有98起未透露金额的融资事件暂未统计）。过去一年内，苏州平均每天都会发生1起融资事件，平均每起交易1.18亿元，超5成融资事件都投向医疗健康 ，298个公开融资项目中，92个融资金额过亿，54个项目连续完成2轮及以上融资。</p>
<p>从增速上看，2021年苏州融资数量同比增长61.96%，融资总额超出苏州前四年融资总额之和，还在近5年内首度超越南京（299.66亿元），摘得江苏省“最吸金城市”之位。</p>
<p>去年5月，在苏州国际股权投资高峰论坛上，淡马锡、君联资本、北极光创投、GGV纪源资本、钟鼎资本、蓝驰创投等近200家知名创投机构到场。会上共有5批次26支基金现场签约，涉及苏州天使母基金、乡村振兴基金、产业专项基金、母基金、苏州自贸片区QFLP基金等，总金额超过600亿元，一时引起创投行业的瞩目。</p>
<p>苏州在创投行业的迅猛进步，一方面源于其自身深厚的产业基础。作为江苏经济第一大市，2021年，苏州市GDP突破2.2万亿元，规上工业总产值首破4万亿元。在电子信息、装备制造、生物医药和先进材料四大主导产业中，规模以上电子信息产业产值、装备制造产业产值和先进材料产业产值去年均超过1万亿元，生物医药产业于2019年入选国家发改委首批国家战略性新兴产业集群。科沃斯、东方盛虹、信达生物、亨通光电、金螳螂、好孩子、华兴源创等一批苏州企业，均成为各自细分行业的“隐形冠军”。</p>
<p>另一方面，苏州市在对创投行业的支持也不留余力。2020年，苏州 “金融16条”规定，对新引进、符合要求的金融机构总部及其持牌专业法人子公司，经认定给予最高5000万元的开办补贴；最高1000万元的新购或租赁办公用房补贴；最高600万元的人才引进奖励。</p>
<p>2021年5月，苏州市人民政府印发《关于促进苏州股权投资持续高质量发展的若干措施》（以下简称“《若干措施》”），对符合条件的股权投资机构有各式激励，最高可奖励2000万元。</p>
<p>今年初，苏州市又公开宣布，在金融支持创新方面，在去年设立的60亿元天使引导基金基础上，苏州进一步加大支持力度，“十四五”逐步设立市本级出资200亿元、各板块300亿元，吸引社会资本1500亿元以上、资金总规模超2000亿元的产业创新集群发展基金。</p>
<p><strong>解码苏州创投企业势力分布</strong></p>
<p>在苏州创新投资集团成立之前，元禾控股、苏高新创投、国发创投三家，是苏州创投行业内的三大龙头企业。</p>
<p>元禾控股是由苏州工业园区管委会控股，江苏省国信集团参股的国有投资控股企业，作为苏州最大的创投机构，元禾控股已累计投资苏州项目440个，累计培育苏州上市企业43家。截至2022年5月底，元禾控股直投平台及管理的基金投资项目，已超1100家次；通过主导管理的VC母基金投资子基金149只，子基金总规模超1800亿元，投资企业超3390个，2019年，元禾母基金成为首个获得全国社保基金投资的市场化VC母基金。</p>
<p>作为一家国资创投机构，元禾控股在十多年的市场化探索中，素来敢为人先。</p>
<p>2006年，元禾控股和国家开发银行共同发起一只规模为10亿元的人民币母基金，这是中国首只人民币市场化母基金，元禾控股由此成为国内创投行业的先驱者。</p>
<p>元禾辰坤执行合伙人徐清曾在采访中表示：“虽然有部分资金来源于国企，但所投基金均在全国范围内进行筛选。我们希望以市场化的方式进行基金架构和利益机制的设计，建立公允的行业标准。”</p>
<p>2010年底，元禾控股和国开金融共同发起成立了轰动一时的国创母基金。作为国内第一支市场化运作的国家级母基金，国创母基金的总规模达600亿元人民币，分为四期。首期国创母基金规模150亿元，分为PE板块国创开元和VC板块国创元禾。国创元禾首期由元禾辰坤团队管理，主要投资领域为早期和成长期投资的创投基金。</p>
<p>早年间，元禾控股是苏州工业园区唯一的国资投资平台。因此，元禾控股提出“引入VC机构到园区来”，并由元禾辰坤团队进行工作落实，每年组织多次活动邀请投资人到苏州看项目、选项目。</p>
<p>如今，在苏州工业园区的东沙湖基金小镇，累计入驻股权投资管理团队267家，设立基金563只，集聚资金规模超2896亿元。</p>
<p>苏高新创投成立于2008年7月，目前注册资本9.4亿元，前身为成立于2000年的江苏省首家股份制风险投资公司——“江苏省苏高新风险投资股份有限公司”。苏州高新创投是苏州高新区直属国有企业集团，也是苏州高新区创业投资政府引导基金的运营管理机构。</p>
<p>在生物医药产业投资方面，苏高新创投成果颇丰。截至2021年底，苏高新创投下属各类基金投资生物医药、医疗器械项目200余个，投资规模达50亿元，助推博瑞医药、华大基因、君实生物、科新生物、正科医药等多家知名企业成功上市挂牌。此外，苏高新创投还联合苏州科技城、狮山横塘街道、苏高新集团及江苏银行，共同发起设立了总规模100亿元的苏州高新区生物医药（医疗器械）产业母基金，专注于生物医药领域的产业投资。</p>
<p>近两年来，苏高新创投投资动作明显提速。据IT桔子数据显示，2020年、2021年，苏高新创投每年完成投资16起。今年以来，苏高新创投已完成对和研科技、上海深视科技、蓝马医疗、普瑞基准的投资。</p>
<p>苏州国发创投同样成立于2008年，由苏州国际发展集团有限公司和苏州市营财投资集团公司共同投资创办，注册资本金38亿元人民币。是苏州市委、市政府将国发集团打造成“银行、保险、证券、信托、创投、担保”六位一体的地方金融平台的重要组成部分。</p>
<p>作为苏州市级专业股权投资机构，苏州国发创投的管理资金规模超过1300亿元，在直接投资的190余家实体企业中，已成功助推50家企业在境内外资本市场上市，29家企业在新三板挂牌。</p>
<p>苏州创新投资集团成立后，苏州创投行业内将再添一员重将。苏州市财政局相关负责人表示，企业在不同的阶段可以获得不同方式的投资，比如种子期可以获得天使投资，成长期可以获得创投资金等。也就是说，新组建的苏创投，将打造出覆盖种子期、成长期和成熟期的全生命周期创投服务生态。</p></div>  
</div>
            