
---
title: '苏创投集团最年轻成员 苏州天使母基金成立一年投了些啥？ _ 解码母基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5926'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 12:51:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5926'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月15日讯（记者 田箫）</strong>近日，一项研究数据显示，2022上半年投资市场城市活跃度前四名分别为：北京、上海、深圳、苏州。2021年位列第5的苏州超越了杭州，在创投领域发力迅猛。</p>
<p>《2022年上半年中国母基金全景报告》数据显示，苏州共有20多家母基金，在全国的地级市里，母基金规模及数量在全国排第一。其中，2022年6月，苏州创新投资集团最新正式成立。苏创投由苏州国发创投、苏州产投集团、苏州科创投、苏州天使母基金和苏州基金整合成立，注册资本达180亿元，从净资产和管理规模看，已跻身国内母基金第一方阵。</p>
<p>其中，苏州天使母基金为苏创投集团中最年轻的成员，成立于2021年1月。一年时间里，规模60亿元的苏州天使母基金一直活跃出资，截至目前已对外出资26笔，其中2022年上半年已经出资12笔，成为最近一年最为活跃的天使母基金。</p>
<p>在投早投小的新风潮下，近年来，多地政府引导基金陆续进入天使投资领域，苏州天使母基金自然也不甘人后。</p>
<p><strong>“接地气”的天使母基金</strong></p>
<p>苏州天使母基金由苏州市本级、各县级市、区和工业园区、高新区共同出资设立。天眼查信息显示，其管理机构苏州天使创业投资引导基金管理有限公司，由苏州创新投资集团有限公司持股42%，苏州圆丰资本管理有限公司持股38%，苏州股权投资基金管理有限公司、苏州市科技创新投资有限公司分别持股10%。</p>
<p>事实上，苏州扶持天使投资由来已久。早在2014年，苏州市科技局即已启动天使投资引导工作，发布了相关办法和细则；2016年起，苏州再开展天使投资阶段参股工作，具体工作由局直属的苏州市科技创新创业投资有限公司负责。</p>
<p>自2017年起，在国家科技部和江苏省科技厅的鼓励下，苏州市科技局和财政局创新财政资金使用方式，通过“拨改投”，将部分科技项目拨款改为天使投资引导基金，对有意愿在苏州投资初创科技型企业的创投机构，实施阶段参股，参股比例最高为认缴出资总金额的30%，参股金额最高3000万元。</p>
<p>一般来说，各地创投引导基金通常对GP规定了明确的门槛要求，如基金管理人注册在大陆境内、具备多少名几年以上投资高管人员、拥有多少个IPO项目或者年化投资收益率等。苏州天使母基金对于GP没有规定任何硬性要求，这让其成为市场眼中十分“接地气“的母基金。</p>
<p>在返投倍数方面，苏州天使母基金仅为1倍，低于深圳市政府投资引导基金的1.5倍、天津市天使投资引导基金的2倍、无锡市政府投资基金的1.5倍、青岛高新区天使母基金的1.1倍。</p>
<p>在高风险的天使投资阶段，苏州天使母基金在容错机制的探索上也颇为超前。《苏州市天使投资引导基金管理办法》中提到，只要不存在违反法律法规、党纪党规和国资监管制度的禁止性规定、谋取私利或不符合规定流程等情况，对因国家政策调整或者上级党委、政府决策部署变化，工作未达预期效果的，依法依规进行天使投资，严格遵循投资决策流程，由于客观情势变化、行业风险等客观情况、发生亏损或者未实现资本运作目的的，在全国无先例可循或者政策界限不明确而发生偏差，发生市场（经营）风险，因先行先试而出现失误或者未达到预期效果的，以及整个生命周期中单个子基金或者所投个别项目造成投资亏损的，对管理公司管理人员和投委会人员不作负向评价。</p>
<p><strong>偏好产业尖子生</strong></p>
<p>截至今年5月，苏州天使母基金累计设立子基金20支，其中实际出资18支，子基金募资总额达45.04亿元；子基金累计投资项目106个，投资金额达12.45亿元，其中投资本地项目49个，投资金额达6.36亿元。在今年的子基金遴选征集中，苏州天使母基金已收到32家子基金申报意向，其中包括元生创投、英诺天使、险峰资本、毅达资本等知名机构。</p>
<p>当前，苏州天使母基金是元禾控股、复星创富、比邻星创投、元生创投、德同资本等机构的LP。日前，苏州天使母基金集中签约了一批合作机构，包括敦行资本、协立创投、顺融资本、元生创投、干融资本、薄荷创投、君子兰资本。</p>
<p>从苏州天使母基金目前已经投决通过的22支子基金来看，其子基金所在投资机构的行业影响力较大，8家为国内头部机构，其中包括国内知名的头部创投机构嘉兴蓝驰投资管理有限公司等。蓝驰创投负责管理的蓝驰成穗基金与苏州天使母基金签约总规模为5亿元，为苏州天使母基金首批签约中规模最大的子基金。同时，投资机构中有13家为外地机构，其中有6家为首次在苏州设立基金。</p>
<p>从投资领域上看，苏州天使母基金多投向半导体、医疗健康领域。今年6月，科大讯飞出资5800万参设新基金，共同出资方苏州天使投资引导基金（有限合伙）拟出资6000万元；5月，苑东生物参设的苏州守正壹期创业投资合伙企业（有限合伙）同样有苏州天使母基金出资，基金规模为人民币5亿元。</p>
<p>除此之外，苏州天使母基金还与信达生物、雅本化学、科大讯飞等上市公司合作设立7只CVC天使基金，布局围绕产业龙头的创新资源；与蒲公英科创孵化器、长三角智创科技园、国际科技园等科技载体、国家级孵化器合作设立了7只天使孵化基金，赋能孵化平台的项目成长。</p></div>  
</div>
            