
---
title: '苏科创投：为硬科技而生_解码母基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2480'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 10:53:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2480'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月1日讯（编辑 田箫）</strong>近日，江苏省科技厅、江苏省财政厅联合下达了2022年度省新型研发机构建设项目立项名单和支持经费，苏州市有4个项目入选，占江苏省总数的36.4%，位列全省第一。</p>
<p>新型研发机构有别于现有高校和科研院所体制，也有别于现有企业的研发机构模式，将通过体制机制创新，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系和现代产业体系。目前，苏州全市建有江苏省新型研发机构（新口径）15家、苏州市新型研发机构78家。</p>
<p>数据显示，2021年，苏州高新技术产业实现产值21686.5亿元，占规模以上工业总产值的比重达52.5%，比上年提高1.6个百分点。科技部发布的《国家创新型城市创新能力评价报告2020》中，苏州创新能力位列全国第七。</p>
<p>在苏州科技实力蒸蒸日上的当下，不能忽视苏州创投机构对科技企业的大力支持。在今年6月成立的苏创投集团中，作为被整合机构之一的苏州科创投正是专为“硬科技”而生的一家投资机构。</p>
<p><strong>市科技局旗下的创投抓手</strong></p>
<p>苏州科创投全称为苏州科技创业投资公司，被整合纳入苏创投集团之前，其为苏州市科学技术局旗下全资控股机构，2003年成立，当时的注册资本金3450万元，成立后每年从财政科技经费中提取20%注入公司，逐步扩大公司规模。</p>
<p>作为市科技局下属机构，苏州科创投的投资目标一直都十分聚焦。成立之初，苏州科创投就明确表示，其运营发展的主要目的，一是将政府资金对科技的扶持从科研开发延伸到科技创业、成果转化和科技服务整个环节；二是理顺政府向科技事业投资的关系，建立适应市场经济体制的国有资产管理、监督和运营体系；三是发挥政府科技经费引导社会资金的导向作用，加快科技成果转化，促进自主知识产权规模经济发展，尽快形成以政府投入为导向，以企业投入为主体，各类社会资本积极投入科技创新和高新技术产业化的格局。</p>
<p>天眼查数据显示，苏州科创投共有36起公开投资事件，45起未公开投资事件。公开投资事件中，艾吉威机器人、晶湛半导体等企业，都是硬科技领域的明星企业，并在之后陆续获得了联想创投、中投证券、高瓴创投、歌尔微电子等专业投资机构与产业资本的支持。</p>
<p>在未公开投资事件中，苏州科创投大量投向苏州当地的科技园区，如苏州蓝创科技产业园有限公司、苏州大学科技创业园有限公司、苏州市金阊区科技创业园有限公司等。</p>
<p>今年2月，苏州科创投与苏州园区科创基金、元禾控股、武岳峰科创、得彼投资、领军创投共同投资了高性能模拟芯片设计公司共模半导体，助力高性能模拟芯片的国产替代化。</p>
<p><strong>科技企业的守护“天使”</strong></p>
<p>对于研发成本高、落地时间长的高精科技企业而言，从“小”开始的资本支持尤为重要。因此，苏州科创投也是最早开始尝试天使投资的苏州投资机构之一。</p>
<p>早在2014年，苏州市科技局就启动了天使投资引导工作，2016年起开展天使投资阶段参股工作。2017年起，为进一步深化科技体制机制改革，苏州市科技局和财政局创新财政资金使用方式，通过“拨改投”，将部分科技项目拨款改为天使投资引导基金，对有意愿在苏州投资初创科技型企业的创投机构，实施阶段参股，参股比例最高为认缴出资总金额的30%，参股金额最高3000万元。2020年度，苏州市科技局共收到阶段参股项目20个，计划募集资金规模42亿元，申请阶段参股出资5.65亿元。2021年成立的苏州市天使投资引导基金，亦由苏州科创投持有10%的股份。</p>
<p>此外，苏州科创投也一直在探索支持科技企业与科技人才的更多方式。今年4月，其与多家企业共同承办了苏州青年科技创业大赛，创新引入了“拨投贷”联动的支持方式，对决赛的获奖项目，立项后2年内，根据科技项目经费资助额，可获得由苏州科创投的政策性股权投资。</p></div>  
</div>
            