
---
title: '英伟达收购ARM再遇_拦路虎_ 欧盟或不会轻易放行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2752'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 07:55:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2752'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，美国芯片制造商英伟达（Nvidia）斥资540亿美元收购英国芯片设计公司Arm的计划面临新的阻力，欧盟可能会反对这桩交易。欧盟官员日前表示，英伟达做出的让步不足以减轻对竞争对手的潜在损害。</p>
<p>英伟达准备本周向欧委会提交批准交易的申请，最早可能在周二。尽管正式申请尚未提交，但负责调查的欧盟竞争部门的官员已经对这笔交易表达了担忧。</p>
<p><strong>一名官员表示：“目前还不确定这笔交易能否轻易获得批准”。他补充称，英伟达承诺，一旦交易完成，将允许竞争对手继续公平地使用Arm的设计，但监管机构对此表示怀疑。</strong></p>
<p>然而，一位直接了解欧盟调查情况的人士警告称，现在说这笔交易是否会受阻还为时过早，双方仍有可能达成协议。官员们的担忧来自于英伟达与监管机构之间的初步对话。</p>
<p><strong>重重阻力加剧并购失败担忧</strong></p>
<p>去年9月，英伟达宣布将收购Arm。这笔收购案一经宣布便在半导体行业引发了轩然大波，包括高通、微软和谷歌等在内的芯片行业公司一直反对这桩交易。他们担心，英伟达可能通过这一收购成为Arm技术的看门人，并阻止其他芯片制造商使用该公司的知识产权，尽管英伟达已多次表示将维持Arm的开放许可模式。</p>
<p>据悉，除了欧盟，此次收购还必须得到英国、中国、日本和美国的相关机构批准，因为交易涉及的公司在这些国家拥有分支机构。</p>
<p><strong>一些为英伟达提供咨询的人士表示，他们越来越担心收购最终会失败。</strong>此前，英国竞争监管机构对此次收购可能带来的竞争损害表达了严重担心，并建议进行深入调查。英国竞争和市场管理局（CMA）上月表示，这笔交易有扼杀创新和损害竞争对手的风险。</p>
<p>据一位知情人士透露，英伟达公司已向CMA做出让步，表示不会切断Arm的技术许可，或更改其产品清单，从而令ARM的被授权商处于不利地位。然而，在第一阶段调查结束时，英国监管机构没有接受这些承诺。</p>
<p>“英伟达一直非常积极。如果CMA不愿意接受这些让步，英伟达将会努力说服他们，直到最后一刻。” 一位直接了解交易的人士表示。</p>
<p>美国联邦贸易委员会（FTC）也已对英伟达收购ARM一案展开了深入调查。值得注意的是，FTC在今年6月迎来了其新任领导——年仅32岁的Lina Khan。作为哥伦比亚大学法学副教授，Khan不仅是FTC史上最年轻的主席，也是科技巨头的坚定反对者。</p>
<p><strong>面对日益增长的反垄断障碍，英伟达甚至公开承认，其对Arm的收购将超出最初的18个月期限。</strong>英伟达计划在2022年3月前完成交易，但收购协议允许两家公司将最后期限延长至2022年9月。若届时这笔交易仍未能获得政府批准，任何一方都可以选择退出。</p></div>  
</div>
            