
---
title: '英伟达对中国出口高端GPU芯片受限 业内人士：主要在于遏制算力发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5491'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 09:05:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5491'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong> 财联社9月1日讯（记者王碧微 邱豪）</strong>美国对华高端芯片的打压再度升级。当地时间8月31日，GPU巨头英伟达发布公告称，已收到美国政府通知，若对中、俄客户出口两款高端GPU芯片——A100和H100，需要新的出口许可。另据路透报道，AMD同样收到了类似禁令。</p>
<p>受此消息刺激，今日A股包括寒武纪、景嘉微等多只GPU概念股走高。多位业内人士和分析人士向记者表示，目前国内使用上述芯片的场景较少，该举措主要在于遏制算力发展。</p>
<p>据悉，美东时间8月31日（周三），图形处理芯片巨头英伟达（Nvidia）发布公告，该公司已收到美国官方通知，若对中国（含中国香港）和俄罗斯的客户出口两款高端GPU芯片——A100和H100，需要新的出口许可。</p>
<p>除英伟达外，另一半导体巨头AMD也传出将暂停对中国区所有数据中心GPU卡MI 100和MI 200的发货，并要求统计目前上述两种芯片的发货情况，对此，财联社记者已向AMD投资者关系部门发送采访函，但截至发稿暂未得到回复。</p>
<p>芯谋研究分析师商君曼告诉记者，如果消息属实，那约束范围主要在于高端的GPU产品。在上述商品中，A100、MI100已经进入商用领域，H100今年4月刚刚发布，还未正式进入商用。</p>
<p>GPU常被称作显卡的“心脏”。</p>
<p>浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林向记者表示：“GPU是很多数字应用的核心，比如人工智能算法、无人机的图形处理、庞大的游戏产业，由于GPU并行算力的特点，当算力不足的时候可以通过堆叠GPU数量的方式来提高算力，而限制高端GPU实际上是对我国整体算力进行了限制，是一种锁算力的行为。”</p>
<p>就记者咨询的多位分析人士看来，上述芯片对需要高性能计算的数据中心影响较大，受波及的行业主要有AI、互联网等。但目前记者访问的多家企业均表示，短期来看该限制对企业的影响尚小。</p>
<p>第三方中立数据中心运营商世纪互联高级副总裁申成钢告诉财联社记者，对数据中心来说，该措施主要是侧面的影响，因为这些芯片主要用于高端、高性能计算，在数据中心目前的占比不高，而且这些芯片目前价格非常高，可能一颗芯片比普通服务器整体加起来还要贵。</p>
<p>商君曼告诉记者，在英伟达的产品线里面，本次被限制的芯片处于一个很高端的位置。主要用于超级计算加速等，包括做科研领域、人工智能的科学研究，甚至说生物物理、宇宙这一类的模拟的这种需求。目前来说国内用的地方确实不是很多，该措施主要在与遏制产业发展前景。</p>
<p>一位AI公司高管告诉记者，其所在公司采购的显卡均为消费级，受管制的几款芯片均未出现在其公司的采购名单内。“在环境刺激下，目前用的消费级产品极有可能会涨价。”</p>
<p>商君曼亦赞同了上述观点。她表示，因为消费级GPU现在处在一个跌得很厉害的阶段，如果消息属实，也会对市场有一波刺激。此外，即使高端GPU是应用于数据中心这方面，但对消费领域还是可能会有一些影响。</p>
<p>国内进程方面，商君曼告诉记者，世界的GPU供应还是呈英伟达、AMD、英特尔寡头垄断格局，但目前这类芯片国内的确有公司正在研发中。高端GPU遭禁，但是国内的需求仍在。</p>
<p>目前，A股GPU企业主要包括景嘉微(300474.SZ)、寒武纪（688256.SH）、龙芯中科(688047.SH)、海光信息(688041.SH)等。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            