
---
title: '英国最大化肥厂停产致二氧化碳价格暴涨十倍 食品行业受冲击'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3607'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 11:32:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3607'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>欧洲天然气价格飙升，下游化肥行业遭冲击，食品行业也受到影响。</p>
<p>9月19日，央视新闻援引路透社报道，<strong>大型化肥生产商CF工业公司（CF Industries Holdings Inc.下称CF工业）上周宣布，由于作为原料的天然气成本过高，将暂停其位于英格兰两家工厂的运营，其化肥产品和副产品二氧化碳也将全部停产，英国食品供应链面临着新一轮冲击。</strong></p>
<p>CF工业公司成立于1946年，总部设在伊利诺伊州迪尔菲尔德，2005年在美国纽约证券交易所上市，在美国、加拿大和英国共有九家工厂。据路透社报道，CF工业是英国最大的化肥公司。</p>
<p>CF工业发布的《2021年可持续发展报告》显示，该公司是全球最大的氨水制造商，主要是从空气中提取氮，并与天然气中的氢结合，形成氨分子（NH₃）。</p>
<p>CF工业的主要产品有无水氨（氨）、粒状尿素、尿素硝酸铵溶液（UAN）和硝酸铵（AN）、柴油废气油液（DEF）等。上半年，CF工业的氨总产量约510万吨，颗粒尿素产量约223万吨，尿素硝铵溶液（UAN、氮含量32%）约350万吨，硝酸铵（AN）80.4万吨。</p>
<p>CF在生产氨气的过程中需要大量天然气，所以成本易受到天然气价格的影响。</p>
<p>8月29日，荷兰TTF期货价格的开盘价高达320欧元/兆瓦时（约合人民币22元/立方米）；9月19日，荷兰TTF10月的天然气期货价格为179.5欧元/兆瓦时（约合人民币12.51元/立方米），虽比8月底下降了四成多，但仍处于高位。</p>
<p>财报显示，今年二季度CF净销售额为33.9亿美元，同比增长113.4%，但未达到市场预期的35亿美元。同期，CF工业销售成本中反映的天然气平均成本为每百万英热7.05美元（1.65元/立方米），同比增长1.17倍。上年同期为每百万英热3.25美元（0.76元/立方米）。</p>
<p>去年9月，CF工业曾因为天然气价格居高不下，停止了英国两座工厂的运营。随后，英国政府表示，将提供“有限的财政支持”，帮助CF工业重启化肥厂的生产，以缓解食品行业的二氧化碳短缺问题。</p>
<p><strong>CF工业在生产化肥时会产生大量的二氧化碳，因此该公司曾是英国最大的二氧化碳生产商。</strong></p>
<p>《金融时报》称，目前CF工业在英国二氧化碳市场的供应占比降至大约三分之一。两家工厂停运，将影响二氧化碳的产出，继而影响到食品行业。</p>
<p><strong>二氧化碳在食品行业应用广泛，例如在屠宰动物过程中，可用二氧化碳使动物昏迷；在包装袋内充填二氧化碳从而延长食品保质期；用二氧化碳制成的干冰为食品保鲜等。</strong></p>
<p>英国肉类加工商协会表示，CF两大工厂停产让屠宰商感受到了压力。据央视财经报道，大曼彻斯特地区的一家啤酒生产商表示，今年6月时二氧化碳价格为每吨250英镑（约合人民币1990元/吨），上周则达到了每吨2800英镑（约合人民币22288元/吨），增幅超十倍。</p>
<p>CF工业预计，未来全球氮肥供需平衡将保持紧张。这主要是由于农业需求的弹性，以及全球产量和出口供应的不确定性。此外，欧洲和亚洲低成本生产商的能源价差预计将保持历史高位。</p>
<p>目前，国内化肥价格较为平稳。</p>
<p>中国农资流通协会数据显示，9月19日，中国尿素批发价格指数(CNPI)为2599.01点，同比下跌0.59％；磷酸二铵批发价格指数(CPPI)为3834.35点，同比上涨8.09％；磷酸一铵批发价格指数(CMPI)为3204.72点，同比下跌3.21％。</p>
<p>中国海关数据显示，今年8月中国出口肥料277万吨，同比下降0.3%；进口95万吨，同比增长88%。</p>
<p>1-8月，中国出口肥料1413万吨，同比降幅为37.9%；进口各种肥料628万吨，同比降幅为3.1%。</p>
<p>华创证券曾发布研究报告称，看好农化行业在今年下半年有更好表现。化肥方面，磷肥的出口有望在三季度兑现，景气增强。</p></div>  
</div>
            