
---
title: '英国拟立法推翻脱欧协议惹怒欧盟 天平朝贸易战倾斜'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1826'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 02:45:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1826'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月24日讯（编辑 马兰）</strong>英国北爱尔兰大臣Brandon Lewis周一表示，英国的目标是在未来三周内推出一项法案，来推翻其与欧盟此前谈判达成的脱欧协议部分内容。</p>
<p>这次，英欧两方矛盾点主要集中在北爱尔兰与英国的贸易规则上。英国政府表示可能会放弃与欧盟谈判时的部分脱欧协议，包括对从英国大陆运往北爱尔兰的一些货物进行边境审查。</p>
<p>下周英国议会休会，立法官员们正在关注6月6日议员回归后的两周时间窗口。</p>
<p><strong>边谈判边立法可能会激怒欧盟</strong></p>
<p>在计划的7月20日议会暑期休会前，这项新法案共有六周的时间在下议院推动批准流程。而在上议院保守党没有多数席位的情况下，约翰斯政府可能不得不强制通过该法案，但可能需要更多的时间。</p>
<p>据悉，英国政府计划在欧盟就北爱尔兰的贸易安排进行谈判的同时推进国内立法，但此举或将激怒欧盟，增加贸易战的可能性。</p>
<p>而不少英国政府人员表示，英国政府更希望和欧盟通过协商方式解决北爱尔兰争端。</p>
<p>Lewis表示：“也许欧盟会看到（协议）其中的逻辑，并对其展现出一些灵活性。立法进程中，如果需要的话，我们也可以与欧盟达成新的协议。”</p>
<p><strong>欧盟威胁：若英国立法，将用一切措施予以惩罚</strong></p>
<p>与此同时，欧盟却表示，如果该项立法完成，欧盟准备暂停与英国的贸易协定，并在上周警告称，如果该法案获得通过，它准备使用“一切措施”惩罚英国。</p>
<p>欧盟大使Almeida表示对英国和欧盟之间的低信任程度感到担忧，且提出英国只向欧盟提供了两个选择：重新谈判，或是它单边撕毁协议。</p>
<p>荷兰首相Mark Rutte则声称将与爱尔兰“肩并肩”：“我们将继续努力确保以某种方式找到解决办法，如果不行，那么我们也必须采取下一步措施并考虑这些。”</p>
<p>另一方面，远在大西洋另一面的美国也插手其中。</p>
<p>美国众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）警告英国，如果继续计划单方面废除英国与北爱尔兰之间的一些贸易规则，美英之间可能不会达成贸易协定。</p>
<p><strong>英国有自己苦衷</strong></p>
<p>Lewis表示，他将在周三接待美国政界人士代表团，届时会详细解释英国的观点。该代表团由国会议员领导，原定于周一在都柏林会见爱尔兰总理。</p>
<p>Lewis透露英国将向美方传达的观点是：“北爱尔兰和爱尔兰的良好贸易往来，是有利于北爱尔兰人们的。但北爱尔兰是英国的一部分，它与英国之间必须有自由流动的贸易市场，这就是协议需要实现的目标。”</p>
<p>在现有的脱欧协议下，爱尔兰与北爱尔兰的自由贸易流动 ，与北爱尔兰与英国之间的边境审查形成了鲜明对比，并进一步削弱了英国在北爱尔兰的影响力。而亲爱尔兰的新芬党在最近地方议会选举中成为北爱尔兰的执政党，又进一步加剧了英国的担忧。</p>
<p>一贯主张与爱尔兰共和国联合的爱尔兰民族主义政党新芬党赢得本月的北爱尔兰议会选举，但投票位居第二的“亲英”民主统一党拒绝与其建立地方政府，并要求取消北爱尔兰与英国之间的贸易审查。</p>
<p>根据此前部分人士的分析，英国和欧盟都不太可能在各自的立场上让步，双方将有较大可能陷入摩擦。</p></div>  
</div>
            