
---
title: '英国汽油价格新高引发抗议 约翰逊呼吁沙特增加石油产量'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 01:59:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月4日讯（编辑 卞纯）</strong>随着对俄制裁导致国内油价飙升，欧美国家近期纷纷施压OPEC提高产量。就在美国总统拜登上周话音刚落不久，英国首相鲍里斯·约翰逊本周也敦促沙特增加石油产量，试图为创纪录的燃油价格降温。</p>
<p>约翰逊周一在英国下议院表示，“在当前这个特殊时刻，沙特还能再增产多少，可能存在一些问题。尽管如此，<strong>他们毫无疑问需要生产更多的石油</strong>。”</p>
<p>上周，拜登表示，他希望波斯湾主要产油国能够提高产量。拜登本月将访问中东多个国家，包括沙特。市场揣测，拜登此行是希望说服沙特增产，以压抑油价。</p>
<p>因供应跟不上后疫情时代反弹的需求，原油价格今年以来大部分时间都维持在每桶110美元上方，这大大增加了消费者的生活成本，并可能令全球经济陷入衰退。</p>
<p>国际能源署（IEA）已经警告称，西方国家对俄罗斯能源贸易实施制裁搅动了全球石油市场，可能导致数十年来最严重的供应中断。</p>
<p>“<strong>毫无疑问，我们需要OPEC+生产出更多的石油</strong>，”约翰逊表示。</p>
<p>就在约翰逊发出上述呼吁之际，英国汽油价格再创新高，在该国高速公路上引发了一波“开慢车”堵路抗议浪潮。</p>
<p>根据英国皇家汽车俱乐部（RAC）的数据，该国汽油价格已经创下每升191.53便士（2.32美元）的历史新高，而柴油价格仅略低于每升199.03便士的纪录。燃料价格飙升正在推动英国出现多年来最高的通胀率。</p>
<p><strong>OPEC+无力遏制油价</strong></p>
<p>OPEC+已经同意在今年夏天加速其计划中的增产计划，不过投资限制和政治不稳，意味着大多数成员国无法提供额外供应。<strong>分析人士现在甚至对OPEC+的两个主要石油出口国沙特和阿联酋，究竟能额外部署多少产能表示怀疑。</strong></p>
<p>上周，法国总统马克龙在七国集团峰会上对美国总统表示，阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德透露阿联酋的石油产量已经达到“最大”，而沙特只能“再增产一点点”。</p>
<p>虽然阿联酋迅速澄清，“最大”产量仅指其OPEC+配额，但市场对这两个出口国增产能力的质疑仍然存在。</p>
<p>沙特官方数据显示，该国的原油日产量可达1200万桶，比目前的水平高出约150万桶。但媒体汇编的数据显示，沙特此前最高的月度产量水平也不过是2020年4月创下的1160万桶/天。</p>
<p>最新公布的一些数据表明， OPEC+对于帮助遏制油价也几乎无能为力。</p>
<p>调查显示，6月份OPEC日产量下降了12万桶，是连续第二个月减少。另据媒体上周报道，过去两年，OPEC+产油国向全球市场供应的石油比其承诺的水平低逾5亿桶。</p></div>  
</div>
            