
---
title: '英国对加密监管发出积极信号 欲成为全球加密资产技术中心'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8326'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 09:37:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8326'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>面对2万多亿美元的加密货币市场，以及全球日益普及的趋势，英国发出积极信号，有望成为最新一个对该行业进行全面监管的国家。</p>
<p>本周，英国公布了一项创建“全球加密资产技术中心”的详细计划，包括将重点监管稳定币、委托皇家铸币厂创建在今夏发行的NFT、对税收制度进行重新审议等一揽子措施。</p>
<p><u><strong>稳定币是英国的监管重点</strong></u></p>
<p>与世界各主要经济体的金融监管机构一样，英国也把对稳定币的监管提上了日程。英国财政部经济大臣John Glen称稳定币是“加密货币领域中具有直接潜力和值得关注的领域”。</p>
<p>4月4日，Glen在创新金融全球峰会上发表主题演讲时表示，英国将通过立法把一些稳定币纳入监管，“作为为稳定币提供世界领先监管制度的雄心的一部分”，以遵循现有的支付框架。</p>
<p>目前大部分稳定币所锚定的对象是法币或其他价值稳定的资产，其中，当下市值最大的稳定币——泰达币便是与美元挂钩。</p>
<p>Coin Metrics的数据显示，截至今年2月底，稳定币的总市值约为1800亿美元，远高于一年前的约380亿美元。</p>
<p>英国财政部尚未确认哪些稳定币将受到监管。</p>
<p>中央财经大学法学院教授邓建鹏向区块链日报记者表示，<strong>“稳定币被英美等国纳入监管是很自然的事。一方面，稳定币在加密市场上举足轻重，它的增长对加密货币价格有很大的影响力。”</strong></p>
<p>“另一方面，稳定币已经从单纯的加密货币投融资扩展到其他领域，甚至现实世界中把其作为工资支付发放。”邓建鹏补充道，“再加上稳定币主要在区块链上运行，资金流向很难搞清楚，因此这个灰色领域上存在着洗钱、恐怖融资等风险。”</p>
<p>目前来看，美国已有参议员公布其稳定币草案法案；欧洲央行也拟对稳定币进行强监管，据报道，其已经要求欧盟立法者获得有关私人稳定币项目的否决权 。</p>
<p><strong>被问及全球范围内稳定币的监管是否需要保持一致时，邓建鹏认为“如果一致会更好”，否则，一旦某个国家或地区存在监管漏洞，那么它很可能被用来做违法犯罪的活动。</strong></p>
<p><u><strong>欲成为加密货币“全球中心”的英国</strong></u></p>
<p>在创新金融全球峰会的主题演讲中，Glen还表示，已委托皇家铸币厂在今夏发行NFT，将作为“我们决心采取的前瞻性方法的象征”。</p>
<p>除此之外，宣布的措施还包括<strong>英国政府或将对税收制度进行重新审议，以便“使加密更容易发挥作用”；同时，还将消除英国基金经理在其投资组合中持有加密货币的不利因素。</strong></p>
<p>此外，<strong>英国也将建立一个高级别的加密资产小组，并联合英国金融行为监管局（FCA）组织的“加密冲刺”系列活动，研究行业内面临的法律、技术和监管挑战，从而在未来指导该国在加密领域做出的下一步。</strong></p>
<p>为支撑英国创建“全球加密资产中心”的决心，Glen还希望将英国定位为一个支持创新的司法管辖区，使该国能够吸引一些“尚未拥有固定总部的（区块链）公司”。</p>
<p>不过，<strong>在此次向外界传递英国支持加密领域发展的积极信号之前，英国监管机构已加强了对加密行业的审查。</strong></p>
<p>英国自今年年初开始打击“误导性”加密资产广告，只有受英国金融行为监管局（FCA）或英格兰银行监管的企业才被允许发布他们自己的加密资产促销活动。</p>
<p>此外，根据反洗钱规定，在英国经营的加密货币公司必须在FCA注册。尽管FCA推迟加密货币公司注册的截止日期至今年6月，并允许公司在寻求完全授权的同时继续交易，但已有部分公司关闭了其在英国的加密业务并转移到国外。</p>
<p>据彭博社报道，英国前财政大臣Philip Hammond曾在1月份表示，“英国在对新兴的加密行业制定明确的监管方面已落后于欧盟等其他金融中心。”</p>
<p>从严格的监管，到官方针对加密行业在英国的发展发出积极信号，鲸平台智库专家、中国人民大学金融科技研究所高级研究员蔡凯龙蔡凯龙表示他“并不认为英国这是转向”。</p>
<p>蔡凯龙向区块链日报记者指出，英国对稳定币的监管，以及“监管沙盒”制度，都是有前提条件的。这其中包括不能损害投资人利益、要合乎KYC（了解你的客户）和AML（反洗钱）规则，并且一定要在政府指导下。</p>
<p><strong>“加密资产有太多灰色和黑色地带，政府是一定要把这些排除以后，才会去积极的推动它。”蔡凯龙说道，“所以我不觉得这是转向，这是非常理所当然的一个表示”。</strong></p>
<p><u><strong>世界主要经济体的混合信号</strong></u></p>
<p>上月初，美国总统拜登签署了一项名为“确保负责任地开发数字资产”的行政命令，要求美国在数字资产领域保持全球的领先地位。</p>
<p>3月14日，欧洲议会议员也就加密资产的监管、消费者保护和环境可持续性的规则草案达成一致。</p>
<p>比特币学者谷燕西此前在接受记者采访时曾说道，美国总统针对数字资产的行政命令不光影响美国境内数字资产的发展，“肯定也会影响其他国家的决策”。因为这个数字资产行业发展是非常迅速，这是众所周知的事。</p>
<p>他指出：“拜登希望让美国保持在这个行业的领先地位，这会更加促使其他国家对此进行更深入的思考，并且做出相应的决策。”</p>
<p>在拜登签署行政命令的当日，迪拜批准了虚拟资产法，并成立了迪拜虚拟资产监管局。</p>
<p>蔡凯龙指出，英国、美国、欧盟等世界主要经济体的混合“监管”信号，意味着加密领域的潮流已经“不可阻挡”，因此监管也是不可回避的。</p>
<p><strong>“监管信号的出现不是坏事，未来会有更多的国家把加密资产慢慢纳入现有的监管体系，这个对行业健康长远发展是一个必要的条件，也是一个很好的现象。”</strong>他说道。</p></div>  
</div>
            