
---
title: '英国政界动荡引发蝴蝶效应 _芯片业史上最重要IPO_遭叫停'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3550'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 00:31:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3550'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月19日讯（编辑 刘蕊）</strong>软银的ARM上市之旅可谓一波三折。据知情人士透露，由于英国近期政界动荡，软银集团暂停了旗下芯片部门ARM在伦敦上市的谈判。</p>
<p>不过，在叫停英国上市谈判的同时，软银仍在继续寻求在纽约进行IPO。软银创始人孙正义曾多次表示，他的首要目标是让ARM在美国上市，因为在美国市场可以获得更好的估值和更深的投资者现金池，美国一直是孙正义心中更理想的上市地点。</p>
<p><strong>ARM上市谈判中关键官员离职</strong></p>
<p>知情人士表示，由于近期英国政界发生大动荡，许多主要政府高官官员辞职“逼宫”，英国首相鲍里斯·约翰逊也被迫宣布辞职。这一动荡也使得软银暂时停止了ARM在英上市的谈判。</p>
<p>在此前英国数十位辞职的官员中，英国投资部长格里•格里姆斯通（Gerry Grimstone）和数字部长克里斯•菲尔普（Chris Philp）也是辞职的官员之一。而他们二人正是代表英国政府与软银谈判的关键人物。</p>
<p>上述官员的离职导致软银不得不暂停了有关ARM明年在英国上市的谈判。一名知情人士说，如果对方没有人可以谈判，那这场谈判无法进行下去。知情人士还表示，暂停谈判并没有软银对伦敦证交所交易态度的改变。</p>
<p><strong>在美上市的可能性更高了</strong></p>
<p>据知情人士透露，此前软银正在与英国官员和伦敦、纽约交易所高管谈判一份较为少见的双重上市计划，即寻求同时在纽约和伦敦上市。</p>
<p>通常由于双重上市计划的成本和复杂性，以及美国证券交易委员会和英国金融行为监管局都需要招股说明书和其他监管要求，多数公司一般都会回避这种方法。</p>
<p>不过，在本次英国政府内部动荡后，英方主要谈判官员离职，ARM伦敦上市谈判被迫叫停。同时，本次约翰逊政府垮台，也意味着英国政府方面对软银的施压短期内也出现了缓解——此前孙正义就表示过，ARM在伦敦上市的部分原因是出于英国政府的压力。</p>
<p>知情人士称，ARM在伦敦方面的IPO工作目前实际上已在公司内部停止，ARM在伦敦上市的可能性似乎已经减少，而更有可能在美上市，而这正是孙正义更青睐的方式。</p>
<p>知情人士称，ARM在伦敦市场上市仍有可能，但软银已经将上市计划的重点放在美国。</p>
<p><strong>ARM上市之路一波三折</strong></p>
<p>ARM于2016年被软银收购，总部位于英国剑桥。在收购前，ARM是英国最重要的科技公司之一，其大部分业务仍在英国。</p>
<p>2020年9月，英伟达宣布出价400亿美元从软银集团手中收购ARM。但由于多国监管的层层阻挠，这笔“世纪收购案”在今年初正式告吹，同时软银开始计划推动ARM上市。</p>
<p>孙正义此前曾表示，他计划在明年3月财年结束前出售ARM的一部分业务。</p>
<p>美国原本就是孙正义最首要的上市目的地，因为美国半导体企业众多且现金池深厚，在这里可以获得更好的估值。但英国官员认为，作为英国高科技产业皇冠上的明珠，ARM如果选择在纳斯达克上市，将有损伦敦金融中心的声誉。英国首相约翰逊此前甚至亲自游说孙正义，希望ARM至少部分在伦交所上市。</p>
<p>今年6月，孙正义表示，他也会考虑在伦敦上市，部分原因是出于政府的压力。</p>
<p>ARM可以说是芯片行业最有影响力的半导体知识产权（IP）提供商，该公司所设计的芯片架构用于全球约95%的智能手机中。由于其影响力之大，ARM的IPO计划也成为芯片行业中备受关注的事件。用孙正义本人的话来说，ARM的IPO计划是“半导体行业史上最重要的IPO”，并原本预计将成为伦交所历史上最大规模的科技股上市交易之一。</p></div>  
</div>
            