
---
title: '英国前首相布朗_敲响警钟_：要增加低收入国家疫苗接种率'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5692'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 09:18:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5692'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月12日讯（实习编辑 周子意）</strong>英国前首相戈登·布朗警告称，如果不增加低收入国家的疫苗接种率，世界就有可能会“不知不觉”受到下一波新冠病毒变体的威胁。</p>
<p>在5月12日（周四）第二届“新冠疫情全球峰会”（Global COVID-19 Summit）开始前，这位英国前首相指责道，各国面对这种病毒的态度已经变得“自以为是”。</p>
<p>美国总统拜登将在白宫主持此次视频峰会。对于美国国会目前尚未批准将一笔资金用于全球新冠疫情，此次峰会参与人士担心，这可能意味着其他国家也不会提供额外的资金。这将使得在世界范围内提高疫苗覆盖率的努力白费。</p>
<p>三个月前，世界卫生组织（WHO）启动了“新冠工具（ACT）加速计划”的融资框架，要求世界上最富有的国家提供“公平份额”，填补150亿美元的资金缺口。世卫组织在最近的一份报道中写道，“现已有6个国家率先承诺至少提供其公平份额的25%，但我们需要更多。”</p>
<p>“ACT加速计划”包括四大工作支柱，即诊断工具、治疗方法、疫苗和加强卫生系统。世卫组织呼吁所有国家都必须致力于正确的国家政策和战略来抗击疫情，以优化全球控制疫情的能力。</p>
<p>戈登·布朗是世界卫生组织卫生筹资大使。他表示，目前全球新冠感染人数多到“令人震惊”。“在低收入国家，只有11%的人接种了疫苗，而世卫组织设定了70%的目标，”布朗指出。</p>
<p>他补充道，“可悲的是，我们正‘浑不知鬼不觉’地进入下一波疫情高峰，一些政治领导人仍不以为然，没有听取有用的医疗建议。<strong>我们必须增加疫苗接种，继续对疫苗进行高水平抗体的测试，并提供可用的新治疗方法</strong>。”</p>
<p><strong>病毒会反复</strong></p>
<p>他接受英国广播公司BBC采访时表示，较富裕的国家需要分担全球疫苗接种、检测和治疗的成本。</p>
<p>布朗先生表示，如果富裕国家现在不为这些疫苗成本买单，若是未来低收入国家出现更致命的变体、且发现不及时造成扩散，全球各国未来都可能会面临巨大的经济损失。</p>
<p>到目前为止，美国国会一直不愿批准为国际疫苗接种计划提供50亿美元的额外资金。布朗称已和其他前领导人已写信给拜登，敦促美国继续推进全球疫苗接种的势头。</p>
<p>布朗先生警告到：“我认为美国人已经忘记了（病毒带来的痛苦）。如果美国人不采取任何行动，那么病毒将从接种疫苗最少、防护最少的地方传播开来。即使全球一部分人已经接种了四次疫苗，这个病毒也还是会回来困扰他们。”</p>
<p><strong>全球疫情现况的巨大不平等</strong></p>
<p>世卫组织数据显示，在较贫穷的国家，每天平均检测量为5人次/每10万人，远远没有达到世卫组织建议的100人次/每10万人的目标。</p>
<p>在非洲，超过45名宗教领袖呼吁，“需要立即采取行动，解决全球新冠疫情工作中的巨大不平等现象”。</p>
<p>这些宗教领袖在一份联合声明中指出，只有五分之一的非洲人接种了第一剂疫苗，而高收入国家正在推出第三剂和第四剂疫苗。这显示了巨大的差距。</p></div>  
</div>
            