
---
title: '英国央行12月加息已成定局？先别急着下注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=696'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 03:00:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=696'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 牛占林）讯，</strong>目前交易员和经济学家普遍相信，英国央行将在12月进行新冠疫情爆发以来的首次加息。但研究央行历史的人士可能心存更多疑虑。</p>
<p>在过去的45年里，英国央行在12月只加息过一次，而且在不是同时发布经济预测并举行新闻发布会的月份采取行动的可能性就更低了。按日程，下一次同时发布经济预测并举行新闻发布会的议息会议召开日期在明年2月。</p>
<p>12月16日议息会议离圣诞节只有一周多的时间。包括行长贝利(Andrew Bailey)在内的央行官员们一直在阐述他们可能会推迟加息的原因。这些因素可能导致英国央行不愿让货币紧缩打乱艰难的复苏之路，而是希望等到节后再采取行动。</p>
<p>英国国家统计局上周公布的数据显示，10月份CPI同比上涨4.2%，为2011年11月以来的最高增幅。主要是受能源价格上涨和供应链中断加剧推动。</p>
<p>贝利在上周末表示，他对通胀前景的担忧在于，通胀可能“长时间居高不下”，但也有可能最终证明，通胀并不像所担心的那样持久。 这在一定程度上引发了对上述加息预期的疑虑。</p>
<p>货币政策委员会(MPC)委员哈斯克尔周二表示，最近通胀率的上升大部分是由于进口商品和能源价格等全球因素造成的，这些因素可能会从数据中消失。他说，在通胀的持久性问题上，他处于“暂时论阵营”。同样也在打压加息预期。</p>
<p>在2006年至2011年担任MPC委员的安德鲁·森坦斯(Andrew Senance)表示，“会议时间很尴尬，距离假日只有七个工作日，这是一个很难解读经济数据的时间，因为我们无法得知圣诞的情况如何，无论是零售还是就业。我可以想象，更加谨慎的委员会说，‘等明年2月吧，那时我们会有圣诞期间的数据’。”</p>
<p>荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示，投资者最近对英镑的看空可能表明，鉴于新冠疫情和英国退欧的不确定性，以及对短期加息可能是一个政策错误的担忧挥之不去，人们对英国的增长前景感到焦虑。</p>
<p>蒙特利尔银行欧洲货币策略主管Stephen Gallo认为，“英国受全球经济趋势的影响很大，有迹象表明，供应链上的障碍正开始缓解，但总体而言，经济逆风似乎有所增强。”</p>
<p>英国央行一直强调，在任何会议上都有可能采取行动，如果他们认为有必要对通胀飙升做出反应，那么他们仍可能会调整政策。</p>
<p><strong>还有三个原因</strong></p>
<p>即便如此，还是有以下三个原因会显得在此时点加息会如此非同寻常：</p>
<blockquote>
<p>12月困境：过去四十年中，英国央行唯一一次12月加息是在1994年，当时经济刚从几年前的汇率机制崩溃中恢复过来。自1997年获得制定货币政策的独立性以来，英国央行从未在12月进行过加息。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>经济预测：同样地，1997年以来英国央行进行的21次加息中，只有八次发生在没有同时发布经济预测的月份。上一次是在2007年7月。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>超级星期四：上一任央行行长卡尼在2015年任职时引入了“超级星期四”的概念，即在一年仅四次的季度性政策会议上，同时发布利率决策、会议纪要、经济预测，并举行新闻发布会。自那以来，英国央行只在这类会议上调整政策，但这不包括疫情期间的紧急行动。</p>
</blockquote></div>  
</div>
            