
---
title: '英国反对党穷追猛打约翰逊：辞任首相不够 还可能被踢出下议院'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7575'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 09:21:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7575'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月11日讯（编辑 马兰）</strong>英国现首相约翰逊将于9月卸任离开唐宁街，但来对反动党工党的背后一刀，很可能将这位首相也送离英国下议院。</p>
<p>事件需回溯到今年4月，当时英国工党下议院议员Keir Starmer爵士敏锐发觉约翰逊的派对门事件大有文章可做，随后提出动议，要求特别委员会调查约翰逊是否触犯了“蔑视众议院”的罪行。</p>
<p>当时，英国正处于防疫政策环境中，大型聚会被严格限制。同时，英国也出现了通胀高企的现象，人们对生活成本上升表达了普遍的不满。</p>
<p>约翰逊的派对庆祝活动精准踩雷，也为他7月自请下台埋下伏笔。</p>
<p>然而，他辞任首相可能还不是派对门的结束。特别委员会预计在秋季开始口头证据会议，这意味着约翰逊在辞职后还将继续面临调查。</p>
<p>而如果约翰逊的派对门行为被判定为蔑视众议院，这将进一步打击保守党，加深其党内分歧并削弱该党的政治力量。</p>
<h4 id="-">离开下议院</h4>
<p>此前工党中以“蔑视下议院”为由对约翰逊进行弹劾，并没有强调其行为需不需要主观性，即约翰逊“蔑视下议院”行为无论是否存在主观故意，都要接受质询。</p>
<p>该党的法律顾问也表示，蔑视下议院是一个责任问题，意味着在法律上没有必要证明他的意图。无论约翰逊是否故意，行为成立，他就需要承担责任。</p>
<p>而蔑视下议院的指控若成立，将导致约翰逊停职，如果停职持续十天或更长时间，他将受到罢免选举的约束。</p>
<p>届时，只要他所在的Uxbridge和South Ruislip普选区有10%的选民签署请愿书，该选区就会举行补选并选出新的下议院议员，而约翰逊也将屈辱离开议会。</p>
<p>这对保守党来说是个很大的负面影响，因为这场补选不仅会分散人们对政府事务的注意力，打击保守党政府声望，同时也将延长和加深保守党内的分歧。希望他留下和希望他彻底退出的两派保守党人将继续吵成一团。</p>
<h4 id="-">三个问题</h4>
<p>据特权委员会的一名发言人表示，委员会还在考虑判定标准，是否故意可能也会成为考量因素之一。</p>
<p>他还表示，委员会将根据证据作出是否藐视的决定。主要有三个问题需要回答：</p>
<blockquote>
<p>众议院是否被误导；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>如果被误导，这是否是一种蔑视，即约翰逊的行为是否阻碍了下议院的运作；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>如果是蔑视，程度有多严重。</p>
</blockquote>
<p>特权委员会已经实地调查唐宁街10号的派对现场，并要求约翰逊提交派对期间的日记、电子邮件邀请、社交软件聊天记录等。</p>
<p>但英国民众却表示已经快要失去兴趣。此前，有人批评约翰逊领导失误，对此事深恶痛绝；但也有人对此表示没什么大不了的，不过是吃了个三明治，算不上严重错误。</p>
<p>但随着长达数月的调查，民众已经不太关心这个问题，毕竟英国噩梦般的生活成本上涨更值得他们抱怨。</p></div>  
</div>
            