
---
title: '英飞凌业绩超预期+安森美订单爆满 车规级IGBT缺口达50% 4家国内头部企业去年相关业务体量几乎翻倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9390'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 01:54:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9390'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月13日讯（记者王碧微）</strong>近日，有市场消息称，芯片巨头安森美车用IGBT订单已满，暂时不再接单；另一芯片龙头英飞凌亦在近期公布第二财季业绩，较“爆棚”的上一年再增22%。</p>
<p>物料短缺尚未解决，新能源车、充电桩等行业仍在加速爆发，车用IGBT的紧缺愈演愈烈。受访的多位分析人士均告诉财联社记者，目前车用级IGBT的缺口达到50%，且短期无受控迹象，因此许多非短缺物料在短期难以出货，加大了相关企业的库存压力。与此同时，国产IGBT厂商的进阶之路亦值得关注。</p>
<p><strong>订单排满 车用IGBT供需缺口达50%</strong></p>
<p>“目前IGBT交货周期在50周左右甚至以上，订单与交货能力比最大可达2：1，考虑到在缺货的情况下，客户会在真实需求订单的基础上叠加订单，所以供需缺口大约在40%-50%左右。” 头豹研究院分析师王品臻告诉财联社记者。</p>
<p>在IGBT产品中，车用IGBT的缺口则更大。CINNO Research半导体事业部总经理Elvis称，车规级IGBT更下探至0.5，即供需缺口在50%以上。</p>
<p>IGBT是重要的功率半导体器件，属于电力电子技术第三次革命最具代表性的 产品。广泛应用于汽车、工业、风力发电、电机节能、家用电器、军工航天等领域。</p>
<p>近期头部大厂传来的消息亦印证了IGBT的紧俏。根据台湾电子时报报道，安森美(Onsemi)深圳厂内部人士指出，车用IGBT订单已满且不再接单，但不排除订单中存在一定比例的超额下单。</p>
<p>根据另一头部功率半导体制造商英飞凌公布的第二财季财报，英飞凌第二财季的收入较去年同期的27亿欧元增长22%至33亿欧元，略超Refinitiv提供的市场预期32.1亿欧元，好于市场预期。同时，英飞凌还上调了对下一财季和整个财年的营收预期，表示因公司业务持续受益于全球车用功率半导体短缺局面。</p>
<p>受访的多位分析人士均表示，造成这一局面的原因与新能源汽车和充电桩的大量需求、原物料短缺、半导体晶圆厂的产能满载、疫情的反复影响等多重因素叠加有关。</p>
<p>Elvis进一步告诉记者，即使近几年有多家企业表示扩产，但IGBT的紧缺恐至少持续至2023年。</p>
<p>他表示，因为车规级IGBT认证周期很长，悠关生命安全，认证项目复杂且冗长，付出成本昂贵，技术Know-How不易取得,一般快则两到三年，慢则甚至五到十年之间。因此产能的扩充在近期内无法缓解终端市场强大需求的短缺，至少在2023年上半年以前。</p>
<p><strong>非短料库存高企</strong></p>
<p>“在新能源车行业中，IGBT短缺影响控制器供应，生产的不完整的车只能从产线开到停车场等短料配齐，否则无法对客户进行交付。当未完整生产的车积压到一定量的时候产线只能选择停工，所以非短料也不会按原订单计划继续进货。”王品臻向财联社记者表示道。</p>
<p>目前，A股上市公司的Q1财报已出炉。据财联社记者观察，在诸多新能源产业链非短料供应商的业绩报告中，存货水平均迎来不同程度的上涨。</p>
<p>其中，整车企业方面，比亚迪(002594.SZ)存货由2021年年底的433.54亿元，增长至今年Q1的534.33亿元，增幅为23.24%；长城汽车(601633.SH)存货由2021年年底的139.66亿元，增长至今年Q1的164.36亿元，增幅为17.68%。</p>
<p>零部件供应商方面，新洁能(605111.SH)由2021年年底的2.4亿元，增长至今年Q1的3.2亿元，增幅为33.3%%；宁德时代(300750.SZ)存货由2021年年底的4,019,969.19万元，增长至今年Q1的6,157,827.17万元，增幅为53.18%；先导智能(300450. SZ)由2021年年底的28.74亿元，增长至今年Q1的42.48亿元，增幅为47.80%。</p>
<p>王品臻进一步告诉记者，有时，在非短料库存水平高，短料又暂时无法供应或者成本过高时，OEM 厂商就会将手中高价值非短料抛向市场，以此来维持现金流，且有时直接抛料获利甚至比凑料生产获利更多。</p>
<p>不过，即使短期影响出货，从长远来看，存货积压带来的影响并不大。Elvis告诉记者，以中长期评估，由于有高阶的第三代半导体SiC和GaN更优越的性能以及既有的MOSFET产品供应链作替代，解决方案不是问题。 </p>
<p>值得注意的是，Elvis亦指出，在全球总体经济受到疫情、战争、通膨的不确定因素影响，导致消费者购买力下降和市场需求不振，是持续影响产业链库存水平以及世界经济增长是否成败的主要因素。</p>
<p><strong>国产IGBT厂商值得关注</strong></p>
<p>目前，欧美日企业占据了超过80%的IGBT市场份额。位居榜首的英飞凌在IBGT模块更是占有全球三分之一以上的市场。其次有日本富士通及三菱、德国Semikron、Vincotech等。</p>
<p>因此近两年，国内企业纷纷走上了IGBT进阶之旅。据财联社记者梳理发现，4家国内头部IGBT企业2021年IGBT业务体量均几乎翻倍，并有超5家企业开始进入IGBT赛道。</p>
<p>国内发展较快的IGBT企业首先是斯达半导(603290.SH)。2021年9月,斯达半导再公布最新扩产计划，表示将募资35亿元用于IGBT芯片、SiC芯片的研发及生产。预计将会达成6英寸IGBT产能30万片/年， 6英寸SiC芯片产能6万片/年。</p>
<p>公司亦曾表示，在当前全球功率8寸和12寸产能均处于供不应求的状态下，将进一步加强与供应链的合作，提升公司在IGBT领域的市占率。</p>
<p>另一国产IGBT厂商时代电气(688187.SH) 今年Q1因IGBT带来的新能源车业务收入高达人民币 1.83 亿元，同比增长306.96%</p>
<p>国产IGBT发展的如火如荼，国产车企亦开始与国内IGBT企业签订长期合约。据报道，去年年底，比亚迪已与士兰微(600460.SH)、斯达半导、时代电气、华润微(688396.SH)等多家内地企业签订 IGBT 供货订单。</p><p></p></div>  
</div>
            