
---
title: '苹果八成iPhone基带芯片将在2023年_自立门户_？高通：影响不大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3280'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 02:39:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3280'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>高通公司周二在刚刚结束的2021年投资者大会上预计，到2023年苹果公司发布新款iPhone时，将仅有20%的调制解调器芯片由高通供应，不过对此高通已经做好准备。</p>
<p>高通目前为苹果所有设备提供调制解调器芯片。但苹果近年来正在研发自己的调制解调器芯片，并收购了英特尔公司的调制解调器部门。</p>
<p><strong>高通公司的最新预估表明，届时高通料将不再是2023年iPhone产品(或命名为iPhone 15)的主力基带芯片供应商，明年很可能将是高通在iPhone设备中享有基带供应垄断地位的最后一年。</strong></p>
<p>而对于这另外80%调制解调器芯片份额，究竟会由苹果自研产品还是其它供应商取代，高通并没有明确。</p>
<p>事实上，今年5月天风国际分析师郭明錤就曾预计，苹果的5G基带芯片可能会在2023年的iPhone机型中首次亮相，这也符合高通的预期。</p>
<p><u><strong>高通：影响不大</strong></u></p>
<p><strong>尽管可能丢失苹果手机芯片业务方面的利润，但高通首席财务官Akash Palkhiwala目前认为，这一影响并不会很大，高通依然相信其手机芯片收入将随着更大范围的手机市场而增长。</strong></p>
<p>Palkhiwala指出，<strong>该公司预计，到2024财年末，苹果在该公司芯片销售中的所占比例将只有“低个位数百分点”(low-single digits)。</strong>高通今年的芯片业务营收达到270亿美元，其中100亿美元来自智能手机以外的渠道。</p>
<p>该公司相信，除去对苹果的销售，其手机业务的收入增长仍将快于整体市场，这主要得益于对小米、Oppo和Vivo等高端智能手机制造商的业务推动。“我们已不再被单一的终端市场和单一的客户关系所左右，”高通首席执行官阿蒙(Cristiano Amon)在投资者大会活动期间表示。</p>
<p>阿蒙还指出，高通仍将向苹果出售与调制解调器芯片配对的射频前端芯片。无论苹果的调制解调器芯片来自哪里，高通未来都有机会竞争向苹果销售这些芯片。但他表示，这并未包含在高通目前的预测中。</p>
<p><strong>值得一提的是，在周二的这场投资者大会上，高通与苹果不仅在手机基带芯片业务上可能分道扬镳，在PC领域的竞争也“火药味十足”。</strong>高通在会上宣布，将开发基于ARM架构的SoC芯片，并与苹果M系列芯片竞争。新芯片将由苹果前员工领导的Nuvia团队设计，高通在今年早些时候以14亿美元的巨额收购了该团队。</p>
<p>高通预计，在未来9个月左右的时间里将可以为客户提供该芯片的测试版，并在2023年面向消费者推出产品。</p></div>  
</div>
            