
---
title: '苹果单季营收1239亿美元创历史新高 将对元宇宙进行_相应投资_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 01:20:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 毛明江）讯，</strong>北京时间1月28日早间，苹果(AAPL.US)公布截至12月25日的2022财年第一季度业绩。尽管面临供应链挑战和新冠疫情的影响，<strong>该公司Q1营收同比增长11%至1239亿美元，创有史以来最高单季营收。</strong></p>
<p><strong>库克：供应链挑战正在改善</strong></p>
<p>苹果首席执行官库克去年年底曾警告称，在假日期间，短缺可能会使公司损失超过 60亿美元的销售额。但这家科技巨头安然度过了危机，并从一系列新产品中获益，包括iPhone 13、Apple Watch Series 7和新款Mac。</p>
<p>苹果的旗舰产品iPhone创造了716亿美元的营收，同比增长9.2%，超过了华尔街677亿美元的预期。这款手机于去年9月上市销售，备受市场欢迎。</p>
<p>第一季度，iPad带来了72.5亿美元的营收，市场预期81亿美元。苹果在本季度发布了iPad mini史上最重要的一次更新，并对其最便宜的平板电脑进行了小幅更新，但难以向市场提供足够的供应。</p>
<p>得益于强劲的App Store、Apple Music和iCloud订阅销售，苹果第一季度的服务营收为195亿美元，同比增长24%，超过了市场预期的186亿美元。 可穿戴设备、家居及配件部门的营收为147亿美元，同比增长13%，高于142亿美元的平均预期。 Mac的营收约为109亿美元，同比增长25%，超过市场预期的95亿美元。 </p>
<p>苹果CEO库克表示，<strong>公司的供应链挑战正在改善。</strong>他表示，在供应挑战方面，12月当季的情况比9月当季要差，但他预计3月当季会有所改善。他还表示，对3月当季的预期是营收同比稳健增长。</p>
<p><strong>大中华区同比大增20% </strong></p>
<p>Bernstein分析师Toni Sacconaghi在财报发布前的一份报告中表示：“截至季度末，供需基本平衡，中国出货量强劲。”</p>
<p>报告显示，<strong>苹果第一季度大中华区销售额为257.8亿美元，而去年为213.1亿美元，同比大增20%。</strong></p>
<p>之前的统计数据显示，iPhone 13在中国市场销量排名第一，并且已经连续六周排名第一，其在国内市场份额也是历史新高。</p>
<p>蒂姆・库克在有分析师参加的电话会议行上表示，“我们看到整个iPhone 13产品系列的市场需求都很大，很多市场中最为畅销的几款机型都是由我们的产品所占据，比如美国和澳大利亚市场的前五名，中国城市市场的前四名……根据我看到的一些外部机构的数据，苹果产品的市场份额也在提高，所以我们对iPhone产品的增长势头非常满意。”</p>
<p><strong>将对元宇宙进行“相应投资”</strong></p>
<p>苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）在回答分析师相关提问时表示，<strong>该公司从元宇宙中看到了巨大潜力，他还将此与他们目前的虚拟现实（VR）和增强现实（AR）项目联系起来，并表示正在进行相应投资。</strong></p>
<p>目前泄露的信息和传言显示，苹果将在元宇宙中扮演重要角色。该公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）也在财报电话会议上确认，苹果有意发展相关技术，并且已经对增强现实展开了一些投资。</p>
<p>库克表示，“我们是一家从事创新业务的公司”，“App Store中拥有超过1.4万个AR应用。”这是一名CEO面对这类问题的常规回答。</p>
<p>但库克还补充道，<strong>苹果从这一领域看到了“巨大潜力”，并且正在进行“相应的投资”。</strong></p>
<p>元宇宙指的是一个未来的概念，人们届时可以借助虚拟现实头显来进行工作、参加活动、开展社交。Meta已经开始进行这方面的早期尝试。</p>
<p>库克提到增强现实应用并不令人奇怪，自从在iPad Pro和iPhone 12 Pro中增加激光雷达模块后，该公司一直在推广主流的增强现实体验。</p>
<p>有传言称，苹果计划在2022年发布一款虚拟现实头显。这种设备可以让人们与元宇宙进行互动，但也有传言称，这个词在苹果内部遭到“禁止”。</p>
<p>过去一个月，对销售放缓和即将加息的担忧降低了科技行业的吸引力，苹果自身也受到了影响。苹果公司的市值在1月初突破了3万亿美元，截至昨日美股收盘，苹果最新市值为2.6万亿美元。</p></div>  
</div>
            