
---
title: '苹果微软亚马逊齐登场！美股财报季最关键一周：会否有_大雷_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3741'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 05:50:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3741'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月24日讯（编辑 潇湘）</strong>美股财报季会否成为“爆雷季”？未来一周，种种悬念即将彻底揭晓……</p>
<p>美国股市本周五下挫，结束了连续三天上涨的势头，因社媒平台色拉布崩跌近40%，令投资者感到恐慌。此前该公司公布了有史以来最疲软的季度销售增长数字，引发了人们对数字广告行业放缓的新担忧，也令本月以来一度走势还算不错的美股，遭遇了当头棒喝。</p>
<p>而<strong>展望下周，美股市场更大的考验无疑将接踵而至：根据FactSet的数据，标普500指数中有超过三分之一的成分股——175家公司计划在未来一周公布业绩。</strong></p>
<p>其中，既包括了人们耳熟能详的苹果、亚马逊、微软等FAANMG科技行业巨擎，也涵盖了诸多领域的龙头企业：例如汽车制造商福特和通用汽车，食品和饮料巨头可口可乐和好时，以及诸多制造业和医药领域的大公司……</p>
<p>在供应链问题持续、消费者支出放缓、美元不断走强和通胀节节攀升的情况下，投资者无疑将密切关注这些全球知名企业会如何应对这一日益动荡的局面。</p>
<p>纽约梅隆银行财富管理CIO Leo Grohowski表示，下周恐怕是整个夏天重要的一周，一系列的经济数据、美联储会议和175家标普500成分股将披露财报。那些大公司对于前景的看法，会比通稿上的数字更加重要。想必以后回顾的时候，把这些看法和经济数字结合起来，能够清晰地展现下周是多么动荡且重要的一周。</p>
<p><u><strong>财报季挑战重重</strong></u></p>
<p>高盛集团首席执行官所罗门(David Solomon)本周稍早表示，“我们认为通胀在经济中正变得根深蒂固。”</p>
<p>他指出，对未来通货膨胀走向的预测好坏参半：许多其他公司的CEO告诉他，他们的供应链中存在着持续的通胀挑战，而该行的经济学家则看到了通胀将会缓和的迹象。“答案显然是不确定的，我们都将密切关注通胀走向”，所罗门表示。</p>
<p>分行业看，科技企业在疫情期间蓬勃发展之后，眼下显然正面临着最严峻的挑战，在日益激烈的竞争和不断变化的广告支出形势下，他们的增长前景在近期备受质疑。</p>
<p>本周二，奈飞公布的Q2用户流失数虽然低于预期，但依然连续第二个季度出现用户流失，为其历史上的首次。而社交媒体平台推特和色拉布则表示，广告商支出减少正对它们的收入构成挑战。</p>
<p>色拉布的业绩滑坡尤为引发了业内的担心。在周四晚些时候，这家拥有热门照片分享社交媒体应用Snapchat的互联网新贵发布了上市以来最疲弱的季度销售额增长，并推迟发布了新的业绩预期。该股重挫6.39美元，至9.96美元，跌幅39%，拖累了其他通讯服务和科技股，这两类股票周五对标普500指数的拖累最大。</p>
<p>色拉布首席财务官Derek Andersen表示，“由于许多行业和垂直行业都面临着收入或投入成本的压力，广告支出是最先受到影响的领域之一。我们看到广告这块蛋糕的整体增长速度正在放缓。”</p>
<p>根据FactSet的数据，到目前为止，大约20%的标普500指数公司已经公布了其季度业绩——财报表现大多不尽如人意，报告正面盈利惊喜的公司数量和惊喜程度都低于过去五年的平均水平。</p>
<p>总体而言，FactSet预计标普500公司Q2盈利同比增速将仅为4.8%，这将是自2020年四季度以来的最慢增速。</p>
<p><u><strong>各行业迎来“年中大考”</strong></u></p>
<p>亚马逊定于下周四盘后公布第二季度业绩，预计将暂时扭亏为盈。在一季度，亚马逊录得了七年来的首次季度净亏损，因新冠疫情封锁后兴起的网上购物热情开始大幅下降，该公司还面临着成本上升的压力。投资者将密切关注首席执行官雅西安迪·贾西(Andy Jassy)的最新表态，聚焦该公司是否会进一步缩减业务扩张的步伐。</p>
<p>苹果公司也将于下周四盘后公布财报业绩。FactSet的数据显示，预计苹果当季净利润将下降13%，至188.1亿美元。</p>
<p>此外，分析师预计微软于下周二盘后公布财报时料宣布，净利润同比增长5%至172.9亿美元。今年6月，该公司曾下调了业绩预期，理由是美元走强造成的汇率影响。</p>
<p>FactSet的数据还显示，谷歌母公司Alphabet和脸书母公司Meta也将分别于下周二和下周三发布Q2业绩，预计两家公司的净利润都将低于上年同期。</p>
<p>在科技行业以外，多个领域龙头企业的财报表现，也将为投资者评估美国消费健康状况提供重要参考。</p>
<p>麦当劳公司预计将于周二盘前公布财报，料将显示在经济低迷时期，快餐是否会比其他休闲餐饮企业更具韧性。</p>
<p>下周公布财报的日用消费品公司包括了健康护理用品生产商金佰利(Kimberly-Clark)、日用化学品巨头宝洁(Procter & Gamble)和牙膏生产商高露洁(Colgate-Palmolive)。投资者将关注他们将如何应对更高的成本，以及零售商和消费者是否能接受这一成本转嫁。</p>
<p>美国能源巨头雪佛龙和埃克森美孚也将于下周五盘前公布财报，预计盈利将进一步增加，因石油、天然气和成品油价格大幅上涨，且市场需求持续大于供应。FactSet的数据显示，业内预计这两家公司将成为标普500指数成分股公司营收和利润增长的最大贡献者。</p>
<p>此外，联合包裹和通用电气将于下周二盘前发布财报，Visa和德州仪器将于当天盘后发布财报，生物制药巨头辉瑞将于下周四发布财报，这些企业的业绩表现显然也不容投资者忽视。</p></div>  
</div>
            