
---
title: '苹果2022财年Q2业绩：手机业务增长亮眼 转型初见成效'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8109'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 12:39:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8109'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报4月29日讯（记者 唐植潇）</strong>，今日凌晨，苹果公司公布了截至2022年3月26日的2022财年第二季度财务业绩。</p>
<p>财报显示，苹果2022年Q1营业收入为972.78亿美元，同比增长8.59%；净利润同比增长6%，为250.1亿美元；稀释后每股收益（EPS）为1.52美元，同比增长8.57%，但环比下降27.6%；毛利率为42.5%。</p>
<p>尽管苹果本季的业绩表现让市场认为“超预期”，但是面对新冠疫情对供应链持续干扰，苹果的未来仍存在不确定性。</p>
<p>财报显示，为苹果贡献过半收入的iPhone，营收505.7亿美元，同比增长5.5%。这意味着在整个智能手机销量增长放缓的当下，iPhone依旧是苹果营收的重头戏。</p>
<p>据市调机构Canalys发布的数据，2022年第一季度全球智能手机出货量下降了11%。其中，三星以24%的市场份额位列第一，苹果市场份额为18%，小米以13%紧随其后，OPPO和vivo排在第四和第五，分别为10%和8%。</p>
<p>苹果公司的CEO蒂姆·库克（Tim Cook）表示，这一财季的iPhone业务在转换安卓手机用户方面取得成功，增幅甚至达到了两位数百分比。</p>
<p>在一季度，iPhone 13占了iPhone总销量的38%。定位更高、均价达万元的iPhone 13 Pro与Pro Max，也占了iPhone总销量的30%。由于销售表现强劲，苹果还将第二季度iPhone 13 Pro系列总生产目标上调到1000 万部。</p>
<p>财报显示，iPhone之外，苹果的第二“增长引擎”落在了包括iTunes、Apple Music、App Store分成和Apple订阅等增值服务上。</p>
<p>自从2019年以来，苹果就试图摆脱公司对于iPhone手机产品线的依赖，试图让增值服务成为新的增长曲线。</p>
<p>前不久有消息称，苹果考虑推出硬件订阅服务，以开发一种新的商业模式，用户或可在得到硬件后再付款，而且还有望更新产品。这一策略将会改变全球智能手机行业的商业规则。</p>
<p>除了向消费者“卖服务”，苹果也开始布局B端业务。今年4月，苹果宣布推出Business Essentials服务，帮助小型企业设置和管理苹果软件。</p>
<p>据悉，每个用户的价格在2.99美元到12.99美元之间，根据设备数量和每个员工所需的iCloud存储空间的不同而变化。</p>
<p>从这一角度来看，苹果由单纯售卖硬件盈利，向服务提供商的转型策略取了巨大的成功。</p>
<p>不过，与增值服务相比，苹果的其他硬件服务的营收却出现了负增长的情况，其中包括Mac、iPad以及可穿戴产品&智能家居产品。</p>
<p>库克将其归咎于遇到了“非常明显的供应瓶颈”，Mac产品也受到新冠疫情和硅材料的限制，虽然“苹果供应链一直保持弹性，但芯片是主要问题。”</p>
<p>这些硬件产品中，营收下滑最严重的是苹果的可穿戴设备&智能家居设备，营业额几近腰斩。</p>
<p>通过对比以往几个多个季度的数据，可以看出此前苹果这部分业务营收一直徘徊在8.6亿-8.7亿美元之间，前一季度的营收增长主要由新品发布拉动。</p>
<p>包括AirPods系列和Apple Watch系列等在内的可穿戴类设备当前并没有出现缺货现象，由此可以推断苹果在供应链上缺少的产品，并非是制程工艺成熟的A系列或M系列的芯片，而是包括显示屏以及无线元件等诸多零件。</p>
<p>为稳住iPhone 13产量，苹果牺牲了其他硬件产品的产能。根据记者在苹果官网和线下Apple Store零售店的询问，iPhone 13系列产品全系在库可直接购买配送，iPad系列和Mac系列产品则需预定，根据产品型号和配置的不同，等待周期在12-30天不等。</p>
<p>总体而言，硬件、软件和服务，是苹果构建生态、创造超级周期的三要素，尽管受到疫情的影响，苹果的营收增长仍然保持强劲，其由纯硬件销售向硬件软件相结合的服务型策略较为成功。</p>
<p>库克也曾表示：“苹果喜欢在需要硬件、软件和服务结合在一起的产品方向上工作，并且相信魔法会发生在那个交叉路口。”</p></div>  
</div>
            