
---
title: '苹果计划在洛杉矶地区建新园区 加大流媒体内容创作投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9708'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 03:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9708'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，美东时间周五（8日），苹果公司表示，将在美国洛杉矶和卡尔弗城（Culver City）交界处建立一个新的区域总部，这表明苹果公司将继续加大投资，专注流媒体内容创作。</p>
<p>卡尔弗城是美国电影制作中心，曾因米高梅影视公司入驻而兴起，后因冷战而落寞。在索尼影业入驻后，带动了更多新媒体企业聚集在当地，小镇又恢复了往日的生气，成为了造星圣地。</p>
<p>苹果公司表示，新区域总部将横跨两座办公大楼，占地55万平方英尺，将容纳Apple TV+、苹果音乐、工程和人工智能方面的团队。</p>
<p>苹果于2014年收购了总部位于加州卡尔弗城的Beats Electronics，目前已在该地区拥有1500名员工。苹果没有透露新地区总部何时将建成，但表示计划到2026年，在该地区拥有3000名员工。</p>
<p>苹果新园区的建立，标志着公司将继续加大对Apple TV+内容制作的投资力度。Apple TV+是苹果于2019年推出的流媒体服务，每月收费4.99美元。</p>
<p>尽管苹果尚未公布Apple TV+的用户数量，但这项服务已经获得了一些关注，Apple TV+爆款喜剧《足球教练》今年夺艾美奖喜剧类最佳剧集奖。</p>
<p>在上个月的苹果新品发布会上，苹果CEO库克一上场最先介绍的不是任何硬件产品，而是苹果最近两年投入了大把资源力推的流媒体服务Apple TV+。</p>
<p>作为最晚加入流媒体战场、但却是全球最有钱的公司，苹果对于Apple TV+的投入不可谓不阔绰：集合了豪华明星班底的剧集《早间新闻》单集成本便高达1500万美元。</p>
<p><u><strong>苹果在流媒体领域的尴尬处境</strong></u></p>
<p>虽然Apple TV+每月订阅费不足5美元，但低价并未带来足够多的用户。来自AC尼尔森的调研数据显示，在北美流媒体市场，奈飞、YouTube、Hulu、亚马逊Prime Video和迪士尼分占了近71.4%的份额，而Apple TV+的市场占比甚至不足5%。</p>
<p>即使是不足5%的市场份额，也有相当大的水分。北美市场分析机构MoffetNathan的研究显示，2021年Apple TV+有近60%的用户是“试用账户”——基于苹果在全球的硬件销售策略，绝大部分部分 iPhone、iPad设备会附赠三个月到一年不等的Apple TV+免费订阅。</p>
<p>MoffetNathan的研究显示，当第一年免费试用机会结束后，愿意续费Apple TV+的用户数占比不足20%。</p>
<p>已有分析师指出了苹果Apple TV+即将面临的核心问题：“内容会直接影响订阅，如果苹果有足够棒的内容，人们也是可能去订阅的。”而事实上，目前Apple TV+的内容时长远少于奈飞或迪士尼等竞争对手。</p>
<p>就在9月底，Apple TV+又上线了一部重磅作品——改编自科幻大师阿西莫夫的经典作品《基地》的同名剧集。在科幻文学领域内，阿西莫夫与海因莱茵、克拉克并称为科幻文学三巨头，而在北美，阿西莫夫更是粉丝数量最庞大的科幻作家之一。</p>
<p>因此《基地》剧集也被苹果视为是其挑战奈飞、HBO等新老巨头的战略级内容创造，但其最终效果还将拭目以待。</p></div>  
</div>
            