
---
title: '苹果财报前瞻：增速或创疫情来最低 外界更关注需求是否放缓'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 03:28:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月27日讯（编辑 卞纯）</strong>周四美股盘后，苹果将公布截至6月的第三财季业绩财报。面对高通胀、消费者信心下滑、以及利率上升等诸多宏观“逆风”，苹果将交出一份怎样的成绩单，备受分析师和投资者关注。</p>
<p>由于消费者等待9月左右的新品发布，第三财季通常是苹果销售额一年中最低的季度。</p>
<p>到目前为止，苹果销售仍然强劲，部分原因是其客户群相对富裕。外界可以通过苹果产品销售瞥见通胀影响以及整个经济的运行状况。若人们推迟购买Mac和iPhone，将表明通胀已经打击到高端消费者。</p>
<p><strong>接受FactSet调查的分析师预计，苹果第三财季销售额将达到828亿美元，较去年同期增长不到2%，创下新冠疫情开始以来最慢的季度增长；净利润将同比下降13%至188.1亿美元；每股收益为1.16美元，同比下降10.7%。</strong></p>
<p>分析师预计，iPhone收入将占苹果总营收的近半份额，服务业务收入将接近200亿美元。</p>
<p>苹果4月表示，第三财季的毛利率将从上个季度的43.7%（苹果历史最高水平）下降至42%-43%。</p>
<p>分析师还预计，苹果在大中华区的销售额将达到137.9亿美元左右，较去年同期的145.6亿美元有所下降。</p>
<p><strong>供应问题或冲击营收</strong></p>
<p>苹果4月警告称，供应问题（包括芯片短缺和生产障碍）可能会造成40亿至80亿美元的营收损失。</p>
<p>但一些分析师表示，此次苹果将发出信号，表明其对供应链管理良好，营收所受冲击最终将处于其预期区间的低端。</p>
<p>德意志银行分析师Sidney Ho在最近的一份报告中表示，该行认为，苹果对供应链的管理比上季度计划的要好，在智能手机和个人电脑销售困难的一个季度，苹果的市场份额继续扩大。</p>
<p>这可能会有利于iPad销售。过去几个季度，由于苹果将iphone和其他产品的零部件供应放在首位，iPad销售受到打击。</p>
<p>Canaccord Genuity分析师T. Michael Walkley在本月的一份报告中预计，iPad销售将改善，部分原因是供应改善，并相信供应逆风对苹果第三财季营收的冲击更有可能位于预估区间的低端。</p>
<p><strong>需求是否放缓备受关注</strong></p>
<p>投资者将密切关注苹果是否会发出消费疲软的信号。富国银行分析师Aaron Rakers在一份报告中指出，在消费放缓的大环境下，苹果对需求的评论将是关注焦点。</p>
<p>智能手机和个人电脑的销售一直在放缓，但苹果所受的影响较小，因为其面向的高端市场更具弹性。</p>
<p>苹果的主要处理器供应商台积电此前警告称，全球对个人电脑、智能手机和消费电子产品的需求正趋于疲弱。</p>
<p><strong>更重要的是，若苹果需求放缓，这将是经济衰退的一个强劲信号。</strong></p>
<p>高盛分析师Rod Hall指出，由于高通胀和消费者信心下滑，欧洲的高端需求可能开始减弱。</p>
<p>据媒体近日报道， 为了应对潜在的经济衰退，苹果公司计划放慢部分部门2023年的招聘计划。一些分析师认为，苹果公司管理层可能会讨论控制开支的策略。</p>
<p>自疫情开始以来，苹果一直以全球经济状况不明朗为由不提供业绩指引，一些分析师预计这一趋势将继续下去。</p>
<p>由于担心经济放缓可能会抑制苹果产品需求，华尔街大行摩根士丹利、富国银行、花旗银行此前分别将对苹果的目标价下调了5、20、25美元至每股180美元、185美元和175美元。</p>
<p><strong>苹果是否仍是投资者的避风港？</strong></p>
<p>总体而言，分析师仍然相信苹果是一家高效的公司，拥有强劲的现金流、忠诚的客户和极具竞争力的产品。</p>
<p>在通胀和加息“逆风”下，科技股近阶段持续重挫。今年迄今，苹果股价已经下跌近15%，略好于纳斯达克综合指数18%的跌幅。</p>
<p>摩根士丹利分析师Huberty表示，苹果仍然是值得投资的最佳消费电子公司。由于其60%以上的收入来自主打产品，强大的品牌忠诚度，以及持续的产品/服务创新，在经济低迷时期，该公司比同行更能抵御冲击。</p>
<p>该行分析师Erik Woodring对苹果长期看多，他认为苹果由纯硬件公司转向订阅制的商业模式为公司市值重回3万亿美元提供了清晰的道路。</p>
<p>摩根大通分析师Samik Chatterjee则认为，苹果的股票回购计划将提振该股。</p>
<p>今年4月，苹果董事会批准了900亿美元的股票回购。</p>
<p>该分析师认为，在包括通胀和汇率波动在内的宏观背景下，投资者更青睐现金流强劲的苹果，该公司能通过回购抵消宏观经济因素对盈利造成的不利影响。</p></div>  
</div>
            