
---
title: '苹果电话会：中国市场需求强劲 芯片短缺或限制下财季表现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8552'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 02:09:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8552'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，美东时间周二盘后，苹果公布了强劲的第三财季财报。在随后举行的电话会议上，库克表示，全球市场、特别是中国市场的硬件需求仍然强劲，不过未来芯片短缺可能会持续限制苹果的硬件供应，从而令苹果下一财季销售表现有所放缓。</p>
<p>财报数据显示，公司第三财季销售额达814.1亿美元，同比增长36%，高于分析师预计的733亿美元；毛利率达43.3%，高于分析师预计的41.9%；折合每股收益1.30美元，高于分析师预计的1.01美元。</p>
<p>Wedbush 分析师丹·艾夫斯 (Dan Ives) 在报告中写道：“虽然全球芯片短缺是本季度（第四财季）苹果的一个悬念，但我们认为iPhone和苹果服务业务的强劲表现打破了华尔街三个月前的疲软预期。”</p>
<p><strong>中国市场需求依旧强劲</strong></p>
<p>通常来说，截至6月份的第三财季一般是苹果全年增长最慢的财季，但今年第三财季由于疫情和居家办公需求仍然强劲，苹果硬件销售，特别是高端电脑的销售依旧保持强势。</p>
<p>库克提到，苹果第三财季财报数据强劲，不仅是因为人们更新了旧iPhone，还因为不少安卓用户首次购买了苹果手机。库克表示：“本季度升级用户和转换用户都出现了非常强劲的两位数增长。”</p>
<p>在全球市场中，中国市场依旧是苹果销售增长最强劲的地区。库克表示，中国消费者正在购买苹果手表等配件来搭配他们的iphone。他说“不仅仅是iPhone，（中国市场的）Mac、可穿戴设备、家用和配件以及服务方面都创下了新的季度纪录…这是我们最强的地域（市场）。”</p>
<p>库克还特别提到，中国市场对 iPhone 12 Pro、iPhone 12 Pro Max的反响特别强烈。此外，中国出现了大量首次消费者：本季度约2/3的苹果产品购买者是首次接触产品的新客户，苹果手表购买者中有85%是首次购买该产品。</p>
<p><strong>芯片短缺或限制下一财季增速</strong></p>
<p>尽管由于疫情不确定性影响，苹果已经连续第六个财季没有提供正式财报指引，但苹果首席财务官卢卡·马埃斯特里(Luca Maestri)在财报电话会上表示，预计截至9月的第四财季苹果仍将实现两位数的同比增长。</p>
<p>但同时，马埃斯特里也说，由于汇率、服务业务增长放缓以及硬件供应限制，预计第四财季苹果营收同比增幅将低于第三财季36%的增速。</p>
<p>他在电话会议上说：“我们预计苹果服务业务（在第四财季）仍将有显著增长，但不会达到我们在第三财季看到的水平。”</p>
<p>库克也在电话会上表示，苹果公司正面临与芯片相关的供应限制，这将影响该公司第四财季的iPhone和iPad销售。</p>
<p>苹果此前曾表示，芯片短缺可能会使苹果销售额减少30亿至40亿美元。而这次财报会上，库克透露：“目前芯片短缺主要影响Mac和iPad…我们曾预计短缺影响总额将达到30亿到40亿美元。但我们实际上能够缓解部分影响，我们的目标是将短缺造成的影响保持在该区间的低端部分。”</p>
<p>库克还透露，受短缺影响的芯片是用较老的技术制造的，但仍需要作为苹果旗舰设备iPhone的配套部件。</p>
<p>“我们确实存在一些短缺，”库克说，“需求非常大，超出了我们的预期，我们很难在交货期内得到整套零件。”</p>
<p>库克拒绝预测芯片短缺情况是否会持续到截至到12月底的2022财年第一财季，而这一财季通常是iPhone销量最高的时候。研究公司CFRA的分析师安吉洛·齐诺(Angelo Zino)说，苹果可能会囤积下一代手机所需的芯片，而这可能会损害现有型号产品的供应。</p>
<p><strong>全球5G部署仍在早期阶段</strong></p>
<p>库克提到，在全球许多国家，5G部署尚处于早期阶段。在大多数市场，5G技术都还处于起步阶段，而多数高端买家是为了未来而提前购买5G手机的。</p>
<p>而不同分析师对此有不同的解读。一些分析师怀疑这是否意味着5G iPhone 的销售热潮不会持续下去。而另一些分析师认为，这意味着苹果可以继续乘势而上。</p>
<p>DA Davidson & Co 分析师 Tom Forte 表示：“5G 的低渗透率提醒人们，该公司的 5G iPhone 的最佳时期尚未到来。”</p></div>  
</div>
            