
---
title: '苹果、HTC、微软等齐发力 AR_VR拐点将至？没有参与的硬件厂商或被颠覆'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=140'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 10:33:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=140'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月31日讯（记者 黄心怡，实习记者 朱凌）</strong>多方消息显示，苹果首款AR/VR头显或将于2023年一季度推出。</p>
<p>“整个业界都在期待明年苹果的发布，想看看是否会给业界带来一个标杆。” 在AWE Asia 2022世界XR产业博览会上，多名业内人士对《科创板日报》记者表示。</p>
<p>在采访中，HTC 中国区总裁汪丛青对XR的未来表示了乐观： “<strong>如果把XR终端类比手机的发展，我们当前处于BlackBerry（黑莓手机）的阶段，而在接下来的两年，有望进入类似iPhone的时代</strong>。” </p>
<p>对于下一代计算终端的形态，Oculus的创始人Palmer Luckey曾预言“AR和VR是统一的,最终两者会结合在一起”。而汪丛青也认同，AR与VR的融合才是未来。</p>
<p>“<strong>迟早AR、VR会演变为一种设备，既能与现实世界交互，也能够支持沉浸式体验</strong>。未来10年，现有的硬件厂商，不管是笔记本、平板还是手机产品，都会被这样的一个戴在头上的设备所代替，<strong>如果不参与，就会被颠覆</strong>。”汪丛青说。</p>
<p><strong>▍工业、文旅……B端行业应用正发力</strong></p>
<p>在C端元宇宙还未爆发之前，企业级B端场景成为AR/VR的主要落脚点。微软是其中的主力探索者之一。 </p>
<p>微软中国混合现实解决方案专家席骁然告诉《科创板日报》记者， MR（混合现实）更适合企业级的客户，“因为可以做到虚实结合，并不脱离真实环境。眼下，微软在制造、汽车、教育、医疗、零售等领域都有企业级落地，以云加端的方式，从客户的场景出发提供合适的解决方案。”</p>
<p>席骁然较为<strong>看好MR设备在制造业、汽车、医疗的大规模应用</strong>。</p>
<p>“在制造业，我们拥有一批较早深入使用MR技术的客户。MR不仅可以做产线培训、远程协助，更可以帮助工厂数字化转型，通过IoT数字孪生技术把产线上所有设备映射到云端，通过实时分析，提高生产效率。<strong>不管是跨国公司在中国的工厂，还是本土制造业企业，都有落地不少MR应用案例</strong>。”</p>
<p>商汤科技灵境空间事业部总经理王子彬向《科创板日报》介绍，目前商汤在文旅、教育、医疗、工业都有引入”AI+AR”的技术应用。</p>
<p>“在文旅行业，我们与博物馆合作了大量的AR互动展示内容。此外在杭州西湖景区、南昌、上海等地，通过MR手段对历史文化进行复原。在教育层面，与机构合作AR培训；在医疗层面，与新华医院、九院等合作智能AR导诊；在工业场景，对于机房建设、危险路线的巡检等，都引入数字孪生和元宇宙相关的技术应用。”</p>
<p>王子彬谈到，元宇宙是数字经济未来发展的引擎，商汤希望更多地从赋能实体经济的角度来切入。</p>
<p>“我们希望<strong>这不是一个现实孤立割裂的虚拟世界，而是渗透到不同的城市空间之中</strong>。商汤正在承接城市级别的元宇宙底座平台建设，并针对商业、文旅等应用场景开展探索。比如与商业中心进行合作，把人、货、场都通过元宇宙的方式进行串联，把原先平面的实体经济变成立体的线上线下相融合、有更多数字化手段的商业空间。”</p>
<p><strong>▍XR产业处于早期智能手机的阶段</strong></p>
<p>此前，Nreal创始人徐驰在接受记者采访时指出，AR最大的皇冠市场依然是消费级元宇宙。在AWE Asia 2022世界XR产业博览会上，多名业内人士向记者坦言C端市场依然处于早期，但在未来10年以内，或将出现颠覆性的变化。其中，苹果VR/AR头显被业内寄予厚望，期待成为XR市场的“行业改变者”。</p>
<p>“我感觉<strong>当下XR设备处于2008年的智能机阶段。</strong>” 王子彬说，“苹果在2023可能发布第一代的产品。<strong>一般而言，苹果的设备在四代后就会演变成较为成熟的通用产品，按照每年一代的时间点来推算的话，从2024年至2026年，整个XR软硬件生态都会迎来高速增长</strong>。如果这一切能顺利走通的话，虽然当下XR产业规模还很小，但也许很快就会成长为大行业的方向。” </p>
<p>汪丛青则表示，“我们类似处于BlackBerry（黑莓手机）的这种时代，但未来两年就会进入类似iPhone的时代。而AR和VR，迟早将融合为一个设备，同时满足不同时间段的用户需求。” </p>
<p>“既能在外出时与现实世界交互，也能够支持在室内的沉浸式体验，而且戴着就像眼镜这么舒服，虽然短期内或许难以实现全天佩戴，但也能较为舒适地佩戴几个小时。这样的设备，我觉得未来几年会看到。</p>
<p>汪丛青预计，<strong>十年内，目前全球千万级的网站都会变成千万级的虚拟世界。对于现在的硬件厂商而言，五年内如果不改变就面临着被淘汰</strong>。</p>
<p>“未来人类的生活基本上都会数字化。现在出门大家都离不开手机，到那时会更依赖于XR设备。届时，现有的这些硬件厂商，不管是笔记本、平板、手机，还是电脑、电视，这些屏幕都会被一个头上的屏幕代替。如果厂商不积极参与，那么就等着被颠覆。”</p>
<p><strong>▍手机将成为XR终端的“充电宝”</strong></p>
<p>当前VR/AR硬件设备价格高、体积笨重等，都是阻碍其普及的大难题。</p>
<p>为解决VR产品的大体积、大重量，佩戴体验感不佳，Pancake超短焦方案已成为各家厂商的主要布局方向。利用光的偏振特性，通过半透半反膜、反射偏振片等使光在光学模组中反射多次，达到“折叠”光学路径的目的，从而大幅降低VR头显重量及尺寸，提升用户的佩戴体验。</p>
<p>汪丛青介绍，HTC已在去年推出了短焦VR一体机VIVE Flow。“<strong>短焦技术对于VR设备的轻薄化有很大帮助，能从五六百克的重量变成150-200克</strong>”。</p>
<p>随着微显示技术、光波导、XR芯片、5G网络的发展，汪丛青认为：“虽然目前还达不到完美产品的标准，但离完美已经很近。”</p>
<p>下一步，为了进一步提升XR的佩戴体验，更多计算或将在云端服务器上进行，而手机则会承担“电池+天线”的辅助作用，以进一步减少设备的重量，</p>
<p>“本地计算越少，对能量的需求就会越小，进一步减少处理器散热量和电池重量。大多数人的眼镜都在50克以下。现有的产品已经缩减到100多克，但还需要再减少到100克以下。<strong>届时，手机可能会弱化互动能力，而承担充电宝和网络的角色，并能把XR设备的重量转移一部分到口袋里</strong>。” 汪丛青如是说。</p>
<p>席骁然指出，微软对于云端和本地计算这两种方向都会比较包容。“在实际客户接触中，确实存在需要运用云端算力来做高精度的渲染的场景，所以对于XR发展也是较为关键的。”</p>
<p>在谈及当前XR设备普遍价位偏高时，汪丛青以iPhone为例。“最初iPhone的价位在数百美金，但依靠运营商补贴，变成99美金，迅速打开了市场。<strong>未来XR设备可能也会走这样的路线，依靠运营商或内容提供商的补贴，把行业迅速拉动起来</strong>，这样的趋势是一定会实现的。”</p></div>  
</div>
            