
---
title: '苹果发布_真香_业绩后 华尔街三大投行齐刷刷上调目标价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8778'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 01:59:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8778'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>苹果第二季度的财报超出了华尔街的预期，iPhone销量上升了66%，美国220家因疫情关闭的门店也重新开业。这使得华尔街一众分析师提高了对这家科技行业巨头的目标股价。</p>
<p>“我们最初认为，在新冠疫情期间，iPhone周期将令人失望，这显然是错误的。”高盛（Goldman Sachs）股票分析师Rod Hall在周四的一份报告中表示，并将苹果股票评级从卖出上调至中性。</p>
<p><span class="underLine"><strong>以下是三位华尔街顶级分析师对苹果财报的看法以及最新目标价：</strong></span></p>
<p><strong>Wedbush</strong></p>
<p>该投行分析师Dan Ives表示，iPhone的收入比该行预期高出17%，“iphone12超级周期在我们（和华尔街）眼前上演，表现令人瞠目结舌。”。</p>
<p>他表示，作为多年5G升级周期的一部分，iPhone 12将在9月份把接力棒交给iPhone13，中国仍是iPhone12周期的燃料，根据其近期对亚洲供应链的检查，并没有放缓的迹象，这也得到了苹果高层季度展望的支持。</p>
<p>“当然，芯片短缺将对苹果公司和所有技术/汽车厂商一样，在未来几个季度造成不利影响（预计会对截至6月份的下一季度造成约30亿至40亿美元的不利影响），但现实是，这一产品周期正使苹果公司能够在未来实现下一个增长水平和货币化。”Ives写道。</p>
<p>Wedbush将目标价从175美元上调至185美元，乐观场景目标价为225美元。该行维持苹果股票将强于大盘的评级，并表示苹果仍在2021年的“最佳创意名单”上。</p>
<p><strong>高盛</strong></p>
<p>在强调苹果的一些数据时，高盛表示，iPhone的收入480亿美元比预期高出30%，而在家办公的持续需求推动Mac的收入同比增长70%，达到90亿美元，比预期高出2%。该行认为，苹果“在所有领域都取得了实质性的胜利”。</p>
<p>高盛分析师Rod Hall表示，自2020年4月中旬被列入高盛的美洲推荐股名单以来，苹果股价已飙升86%，而标准普尔500指数的涨幅仅为49%。</p>
<p>“我们上调了预测，以适应市场走势和6月份的营收指标，现在更接近共识。尽管我们继续认为，目前的需求水平可能难以维持，但我们同样承认，事实证明，高端消费者在大流行期间比我们预期的更有弹性，”Hall写道。</p>
<p>有鉴于此，高盛将其12个月目标价从83美元上调至130美元。</p>
<p><strong>摩根大通</strong></p>
<p>该投行分析师Samik Chatterjee表示，iPhone 5G周期不仅刺激了消费者的强劲升级和更换，也为苹果在整个智能手机市场占据更高的份额打下了基础。此外，由于人们工作地点和工作方式的变化，苹果可能会看到消费者和企业渠道对Mac和iPad的需求“比投资者目前预计的要长得多”。</p>
<p>“我们提高了2011财年的收入和盈利预期，但更重要的是，我们也提高了对iPhone、Mac、iPad和服务收入的预期，因为我们预计苹果将继续凭借强劲的升级周期带动的需求继续巩固这一优势。”Chatterjee说。</p>
<p>有鉴于此，摩根大通将目标股价从150美元上调至165美元，并重申增持评级。</p></div>  
</div>
            