
---
title: '茅台集团作母基金，即将投出第三个IPO'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7804'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 13:53:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7804'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>风口之下，没有哪一家集团对投资是不动心的。</p>
<p>近日，备受资本市场关注的茅台就投出了一家童装上市公司。但此茅台，并非彼茅台。投出这家童装上市公司的是茅台集团的下属公司——茅台建信（贵州）投资基金管理有限公司。</p>
<p>11月26日，《科创板日报》记者贵州茅台，其工作人员表示，这是集团下的一个基金公司，和上市公司没有关系。</p>
<p>茅台集团成为母基金</p>
<p>对于茅台集团来说，市场关注度最大的还是上市公司贵州茅台。毕竟每到逢年过节，飞天茅台的价格总是迁动人心。</p>
<p>然而，这一次受市场关注的是茅台集团旗下投资平台——茅台建信。</p>
<p>天眼查显示，茅台建信成立于2014年，是茅台集团与建设银行总行控股的建信信托合资设立的私募股权投资基金。从时间上看，茅台集团对外投资的步伐，比“宁王”宁德时代还要早。</p>
<p>尽管成立以来，公开投资事件不多，但这一私募股权基金已管理了5只基金，对外投资基金2家。从角色扮演上说，茅台集团成了母基金，而茅台建信是LP、GP双运作。</p>
<p>天眼查显示，茅台建信近两年来的重要投资为今年8月锅圈食汇的D+轮融资，投资金额未披露。2020年的重磅投资为白家食品，茅台建信参与其2亿元的B轮融资。</p>
<p>对于上述冲刺上市的衣拉拉来说，工商登记显示，2017年11月，衣拉拉股权融资，投资方为茅台建信，投资金额未披露。而资料显示，衣拉拉是一家成立于2017年的童装店，以销售全品类婴儿服、11岁以下儿童的内衣套装、T恤、棉纺用品及外出服为主。  </p>
<p>不得不说，从成立到冲刺上市，衣拉拉运作得很顺利，仅成立4年就要叩响资本大门。值得一提的是，在2017年融资中，茅台建信基金是唯一投资人。</p>
<p>除此之外，茅台建信还于2018年投资了李子园、嘉美食品和稻源科技，三家公司分别是乳饮料企业、食品包装企业和AI芯片科技公司；2019年投资了新材料公司天宜上佳和万凯新材料以及中国盐业；到2020年，除了投资白家食品以外，还投资了新巨丰包装。</p>
<p>自此，作为母基金的茅台集团，依托旗下投资基金已在消费、新材料、AI芯片领域布局。</p>
<p>不紧不慢，已投出两个IPO</p>
<p>关于茅台集团做投资的事儿，还是来源于其钱多。</p>
<p>财报显示，上市公司贵州茅台是茅台集团的主要营收来源。2020年年报显示，贵州茅台实现营业收入949.15亿元，同比增长11.10%；实现归属于上市公司股东净利润466.97亿元，同比增长13.33%。</p>
<p>同时，还对全体股东每10股派发现金红利192.93元(含税)，共分配利润242亿余元。而截至目前，茅台集团持有贵州茅台54%股权，据此估算，贵州茅台每年对集团公司的净利润贡献在数百亿以上。</p>
<p>如此来看，有了现金奶牛的茅台集团，自然要多元开花，做做投资了。</p>
<p>对此，盘古智库研究院江瀚在接受记者采访时表示，茅台集团作为一个大型公司来说，它本身有不错的现金流，不错的利润，因此不会只做一个主业，肯定要进行多元化投资。“如果想赚钱的话，多元化投资改造是必然结果，即便投资和茅台主业无关，问题不是特别大。”</p>
<p>“其实，像云南白药、雅戈尔等都有这样的特点，传统公司在获得大量现金流之后，自身业务又不需要那么多资金的话，肯定要进行一定的对外投资，赚取更多利润，这是一个很正常的现象。”江瀚分析到。</p>
<p>而中国食品产业分析师朱丹蓬在接受记者采访时则认为，这其实是集团化公司的“五多”战略：多品牌，多品类，多场景，多渠道，多消费人群。</p>
<p>“就茅台这一品牌来说，它已经拥有非常强号召力以及现金流，那么如何盘活现金流盘，带来效益最大化，投资成为必然选择。”朱丹蓬分析道，投资公司的建立符合整个茅台集团的发展，而茅台作为贵州省龙头企业，作为中国白酒的领军企业，品牌效应跟规模效应让其发展投行业务是没有问题的。</p>
<p>由于品牌和现金流都没话说，在投资伙伴上，茅台集团也强强联合，选择了与建设银行总行控股的“建信信托”进行合作。</p>
<p>这家公司来头不小，不仅是中国银监会（现已与保监会合并）直接监管的8家信托公司之一，而且2020年掌管了1.4万亿资金，净赚逾22亿！</p>
<p>当然，基于稳健性考虑，茅台建信也没有进行天使轮的投资，而是中后期投资。这一点，可以从投资轮次上看出，除了股权融资和战略投资，就是锅圈食汇的D+轮和白家食品的B轮融资了。消息显示，在茅台集团入股后，锅圈食汇将于明年启动上市。</p>
<p>无独有偶，白家食品也于2020年启动创业板上市辅导。而此前投资的万凯新材料和新巨丰包装均在今年顺利过会，不日将上市A股；嘉美食品则获得公开发行未公开IPO投资……</p>
<p>值得一提的是，稻源科技已与中信建投签署科创板资本运作全面合作协议，而天宜上佳和李子园已完成IPO计划。</p>
<p>可以说，作为一家母基金，茅台集团已不紧不慢地投出了两个IPO。如果衣拉拉成功上市，那么其又将迎来第三个IPO。</p></div>  
</div>
            