
---
title: '草甘膦惊现一天涨价7000元 企业人士：价格将长期处于高位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6942'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 23:38:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6942'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯，</strong>近期的限电、限产让化工品价格飞涨，其中草甘膦涨价惊人，甚至出现一天价格上涨7000元/吨。</p>
<p>9月27日，卓创资讯行业价格数据显示，国内草甘膦最新市场报价为71000元/吨，创历史新高。</p>
<p>对此，隆众资讯行业分析师李金梅对财联社记者表示，近期草甘膦价格急涨，主要是因为之前云南地区“双控”导致黄磷突然减产90%，使得原材料价格大涨。</p>
<p>而财联社记者从多家生产草甘膦的化工企业了解到，今年产品订单已经排满，但新订单还在源源不断的找上门，再加上原材料价格大幅上涨，预计今年全年草甘膦价格将会维持在高位运转。</p>
<p><strong>出口需求刺激涨价</strong></p>
<p>草甘膦是一种高效、低毒的广谱灭生性除草剂。目前，全球草甘膦产能约为110万吨，有70%产能在我国，而我国草甘膦产能80%以出口为主。</p>
<p>2021年以来，全球粮价上涨提振海外种植规模，带动草甘膦需求的增长。与此同时，国外工厂受疫情影响开工率下降，进一步导致生产量减少，全球农业的草甘膦需求，集中向中国释放，导致出口需求激增，产品价格出现连续性上涨。</p>
<p>据卓创资讯相关价格数据显示，2021年至今 ，草甘膦已经从约25000元/吨上涨至71000元/吨，涨幅近1.9倍。</p>
<p>李金梅对财联社记者表示，草甘膦的价格上涨，原因比较多。除了疫情导致的海外需求激增外，草甘膦自身也进入到一个涨价周期。作为大宗化工农药产品，草甘膦的价格在之前4年一直在2万元上下徘徊，但草甘膦一般5年内会出现一个涨价周期，因此今年涨价在行业预期之内。此外，草甘膦原材料包括黄磷、液氨、甘氨酸等，今年以来同样价格大涨，也支撑了草甘膦涨价。</p>
<p>值得注意的是，在9月23日，草甘膦报价68500元/吨，比前一日大涨7000元/吨，随后2天价格突破70000元大关。</p>
<p>对此，李金梅对财联社记者表示，在9月11日，云南率先出台“双控”政策，黄磷大幅减产，国内黄磷价格一周内就从30000多元/吨飙升至约80000元/吨，如此涨幅倒逼了草甘膦厂家的短时间内大幅提价。</p>
<p>而财联社记者从江苏扬州一家草甘膦生产企业了解到，除了原材料上涨之外，由于限电、限产已经有相关的生产企业被迫停产，这也使得本就供货紧张的草甘膦市场更加紧缺，“现在我们的客户出现抢单，对现有的价格不但完全可以接受，甚至为了拿到订单自己上涨价格。”该公司人士表示。</p>
<p><strong>价格将维持高位</strong></p>
<p>然而有意思的是，虽然草甘膦价格持续大涨，但是相关企业在资本市场却表现一般。在9月27日，A股草甘膦板块兴发集团（600141.SH）、华邦健康  （002004,SZ）、江山股份（600389.SH）均跌停。</p>
<p>对此，有分析人士对财联社记者表示，在目前草甘膦价格大涨的情况下，A股市场大跌的原因可能因为近期“双控”政策限产，导致草甘膦产能预期出现下降。</p>
<p>事实情况也确实如此，安徽一家生产草甘膦企业的副总经理孙涛对财联社记者表示，有企业因为限电、限产影响停产，也有一部分企业因为原材料紧缺出现停产的情况，所以草甘膦的产能到国庆假期前后都会呈现特别紧缺的局面，“就我们企业了解到的情况，草甘膦受这波双控的影响，产能下降超30%，这对企业和行业影响都非常大。”</p>
<p>草甘膦后市走向会如何呢？对此，上述江苏扬州草甘膦企业人士对财联社记者表示，“从原材料价格上涨，以及产能下降导致市场出现缺货情况来看，我们预计短期内草甘膦价格会破80000元/吨，如果双控的影响在十月份得不到缓解，那么这个价格还会更高。”</p>
<p>不过，即使十月份双控影响得到缓解，在业内看来，草甘膦价格也将维持在高位。李金梅对财联社记者预计，只要黄磷价格不大幅下跌，草甘膦价格应该能稳定在65000元/吨以上的高价。</p>
<p>同时，国信证券研报也表示，未来几年草甘膦行业几乎没有新增产能，但随着转基因作物的推广应用，草甘膦需求还将稳步增长，所以持续看好草甘膦行业未来的高景气度。</p></div>  
</div>
            