
---
title: '荣耀赵明：海外市场正在复苏 上市暂不是关注重点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 13:00:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海 ，记者 黄心怡）</strong>“荣耀活下去已不成问题，现在我们不太看重市场份额的数字，而是要踏踏实实干，对标行业内最强的竞争对手苹果，来构建自己的核心竞争力，要在高端机上获得消费者认可。”荣耀CEO赵明在接受《科创板日报》记者采访时表示。</p>
<p>根据Counterpoint Research发布的Q3报告，荣耀在国内智能机销量排名中连续三个月位居第三。此前，荣耀的市场份额曾一度跌落至3%。</p>
<p>在海外市场方面，赵明透露，荣耀在马来西亚已经出现供不应求的情况。下一阶段在海外市场，还会继续发布产品，在档位上快速补齐。</p>
<p>据了解，荣耀50系列已经在全球多国市场开售，而荣耀Magic3系列也被列入海外上市计划。</p>
<p><strong>海外市场正在复苏</strong></p>
<p>眼下国内手机的高端市场，依然由苹果牢牢把持。而这也是荣耀极为有意挑战的领域。 </p>
<p>“<strong>有苹果这样的优秀对手，对于荣耀是一种鞭策和激励</strong>，也让我们团队感到兴奋。未来，<strong>荣耀数字系列将保持一年两代、Magic系列一年一代的更新迭代速度</strong>，在拍照、通讯、隐私安全、消费者体验的方方面面，去超越它。”赵明说。</p>
<p>受美国限制，荣耀在近一年的时间里在海外陷入无手机可卖的窘境。2021年10月，谷歌恢复与荣耀合作，荣耀50海外版获GMS授权。10月26日，荣耀50系列在欧洲、非洲等地区的多个国家同步发布，打响了恢复海外市场的第一枪。 </p>
<p>赵明透露，<strong>荣耀50系列已经在马来西亚、沙特阿拉伯进行销售，马来西亚销售第一批的货已经出现短缺</strong>。下一步还会持续发布后续的产品，档位要快速补齐。</p>
<p>不过，赵明也坦言，“<strong>海外发展并非一蹴而就。但在复苏曲线上和国内有相同的表现，给了我们很多信心</strong>。”</p>
<p>在谈到成立子品牌时，赵明表示，有这方面的考虑，但荣耀刚刚独立一年，目前还不是恰当时机。</p>
<p>“<strong>品牌大多数情况不是饿死的，而是被撑死的</strong>。面向未来，荣耀最关键的是把每一步都夯实，走一条正确而艰难的路。<strong>现阶段我们就是在研发、品牌、零售、渠道方方面面为高端崛起做好准备</strong>。”</p>
<p>对于外界传言的上市计划，赵明回应称，这不是公司最关注的点。</p>
<p>“<strong>当任何一个企业以上市为终点或者为目的，最终的结果都不会好</strong>。一个伟大的公司，核心还是有伟大的产品。所以对于荣耀来讲，我们还是更关注如何打造极致的产品体验，如何做好服务，提升面向消费者的体验。” </p>
<p><strong>首个自建工厂投产 缺芯风险可控</strong></p>
<p>今年9月，荣耀首家自行投资建设的工厂——荣耀智能制造产业园在深圳坪山正式投产，总投资超过10个亿，建筑面积13.5万平方米，预计年产值百亿级人民币。</p>
<p>荣耀制造管理部部长彭风雷介绍，该产业园定位为新产品验证中心以及高端旗舰手机量产中心，荣耀Magic系列、荣耀50系列等中高端手机都将在此量产。未来，<strong>产业园还将分两到三期逐步扩产，其中二期是面向研发，作为高端的设计中心和开发中心。除了自有产线外，荣耀还将继续与比亚迪、深科技等代工厂保持合作</strong>。</p>
<p>赵明指出，此次的自建工厂打破了原有模式，把研发、试制、量产融合在一起，实现了制造前移、研发后移。</p>
<p>“研发人员会进入到生产制造中，产线上的工程师和工人也会来到研发中心和新产品验证中心，一起攻克难题。荣耀下一阶段发布的产品已经开始这么做了，效果极其明显。因为制造人员会很清楚设计能否在生产线上被实施。”</p>
<p>记者在荣耀自建工厂现场参观时注意到，荣耀的大多数生产工序已实现了无人化，人工操作主要集中在组装环节和包装环节的复查，以及柔性材质的安装。</p>
<p>赵明透露，荣耀工厂的自动化率达到70%，40%以上设备为自主研发。此外，为了保证交付质量，荣耀产线工人的工资比行业的平均水平要高出40-50%，通过增加工人的福利待遇和工资，降低产能损耗并提升产品品质。</p>
<p>“现在工厂里面，面临的工人流失率很高，这样会导致没有办法打造高质量的产品。<strong>有一些智能工厂，试图通过降低工资来压缩成本，这实际上反而会带来更高的成本，因为会造成整个交付的质量变差，损耗增加</strong>。“赵明说。</p>
<p>据了解，荣耀自建工厂除了用于中高端手机量产外，也将用于核心工程技术孵化。</p>
<p>“新技术先在自有产线试点成功，然后再应用到其他代工厂。比如，比亚迪工厂里有一部分荣耀专用的设备，就是荣耀提供的，由我们来设计和开发。团队也会在代工厂长期现场驻场，来确保产品制造过程的高质量。”荣耀供应链管理部部长宋亦文介绍。</p>
<p>宋亦文透露，<strong>除了深圳外，荣耀全国的生产基地还分布在江西、湖南、广西、山东等地</strong>。</p>
<p>在供应链恢复方面，荣耀首席质量官马兵指出，荣耀的供应商数量多达几百家。新荣耀正式成立后，<strong>在去年重整供应链，已经全面恢复了供应。目前产能是充足的。</strong></p>
<p>宋亦文补充道，<strong>半导体行业的产能还是相对比较紧张的</strong>，但过去半年来与合作伙伴建立良好关系，<strong>总体来说风险是可控的，保持健康合理的囤货</strong>。</p>
<p>《科创板日报》记者查询公开信息发现，<strong>长信科技、华映科技、硕贝德、爱施德、光弘科技、奥海科技、维信诺、德赛电池等均有提到与荣耀有合作关系</strong>。其中，长信科技为荣耀提供全面屏模组产品，硕贝德是其天线直接供应商。此外，<strong>天音控股、爱施德也通过子公司入股了荣耀手机</strong>。</p>
<p><strong>VR还没到爆发临界点 折叠屏体验有待提升</strong></p>
<p>对于已经步入成熟期的智能手机行业，下一个可行的创新方向究竟在哪？</p>
<p>赵明认为，海量交付的产品要考虑消费者的最终体验。目前虽然创新探索一直都有，但技术还不能完全满足大家的需求。</p>
<p>“<strong>就像VR技术一样</strong>，在5年前甚至更早的时候就已经出现了，但<strong>没有大范围、大规模地推广</strong>。<strong>这是因为用户体验还没有达到令人特别激动的临界点</strong>。能否再现当年乔布斯那样让所有人都拜服的产品，目前来看还是需要时间。”</p>
<p>就当下而言，折叠屏是智能手机的一大创新方向。根据Counterpoint数据，预计2021年全球折叠屏的出货量将达到900万部，同比增长200%。预计2022年出货量将达到1830亿部，同比增长100%以上。</p>
<p>东亚前海证券认为，伴随近年来可折叠OLED面板、盖板、铰链等技术的不断成熟，折叠屏手机成本逐步下降，预计未来3-5年，折叠屏手机市场规模将迎来爆发式增长。</p>
<p>赵明对此表示，折叠屏是一个新形态的探索，不过在用户体验上还存在不足。“<strong>如果折叠屏幕的厚度、重量能进一步降低，到达某一个临界点，就会是一个海量的市场</strong>。”</p></div>  
</div>
            