
---
title: '莱绅通灵_宫斗_：新实控人反对新总裁 三年关店400余家'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8841'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 00:49:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8841'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 武超）讯，</strong>莱绅通灵（603900.SH）的“宫斗大戏”，并没有随着一纸离婚判决结束，反而是高层重新洗牌的开始，眼下又陷入了治理权拉锯战。</p>
<p>12月10日，莱绅通灵发布公告，由公司董事长沈东军提名、任命Jacky Jiang为公司总裁的提案，获得了公司董事会审议通过，不过却遭到了公司新实控人马峻夫妇的反对。新实控人罗列了五条反对理由，另一方则针锋相对予以反驳。</p>
<p>有市场分析人士向财联社记者称，莱绅通灵聘任新总裁表面是人事选举，实际上却是双方的激烈交锋，沈东军再度吹响了权力争夺的号角，马氏家族的掌权之路并不顺遂。或许不想陷入局势不明的泥沼中，独立董事胡晓明在赞成上述提案后，直接作出了辞职的决定。</p>
<p><strong>新实控人反对提案称系利益输送</strong></p>
<p>近日，沈东军与妻子马峭长达三年的离婚案迎来了终审判决。江苏省南京市中级人民法院做出的二审判决，沈东军持有的莱绅通灵31.16%股权，将分割给马峭一半。离婚之后，沈东军持有上市公司的股份降低到15.58%，马峭与其兄马峻、马峻的妻子蔄毅泽三人为一致行动人，在莱绅通灵合计持股比例升至48.45%。此举意味着，马家兄妹夺回了莱绅通灵的控制权。</p>
<p>随后在12月6日，沈东军宣布因个人原因辞去总裁职务，但仍担任董事长及董事会相关专门委员会委员职务。就在人们以为莱绅通灵这场“宫斗大戏”以马峭方胜利、沈东军退位的结局告终时，12月10日，莱绅通灵的一则公告显示出，沈东军并没有偃旗息鼓的打算，反而再度吹响了权力争夺的号角。</p>
<p>根据莱绅通灵公告，为保障公司经营稳定，经董事长沈东军提议、董事会提名委员会审核，拟聘任Jacky Jiang为公司总裁，任期自董事会通过之日至2024年1月7日。公告称，姜杰通过其控制的EURO DIAMOND（HK）LIMITED（中文名“香港欧陆之星”）持有莱绅通灵1235.29万股，占公司总股本的3.63%，与公司持股5%以上股东均不存在关联关系。</p>
<p>不过，公司新实控人、董事马峻和蔄毅泽对此投了反对票，理由包括：第一，此时沈东军提名Jacky Jiang担任公司总裁，不利于新旧实际控制人的交接，极可能导致公司管理和治理方面的混乱；第二，Jacky Jiang先后在公司多家重要供应商中持股或担任董监高，若其担任公司总裁，势必导致公司关联交易增加，加大利益倾斜的风险；第三，对其是否具有足够的时间和精力履行应尽的职责深表怀疑；第四，对其专业能力和能否胜任深表怀疑；第五，Jacky Jiang本人、近亲属以及公司现任董事王峥在公司多家重要供应商存在持股和任职交集等情况，担忧其中错综复杂的关联交易不利于公司业务。</p>
<p>马峻与蔄毅泽还提出相当犀利的言辞：“我们甚至怀疑沈东军和Jacky Jiang的真实目的就是利用交易等行为进行利益输送，损害上市公司和中小股民利益。”</p>
<p>莱绅通灵方面则针锋相对，予以反驳：第一，Jacky Jiang是国内珠宝钻石行业的资深专家；第二，认为利益输送这种臆想的怀疑毫无根据；第三，Jacky Jiang承诺将辞任欧陆之星相关职务，集中精力提升公司业绩；第四，Jacky Jiang简历体现出丰富的管理经验，第五，Jacky Jiang的近亲属在公司供应商中持股或任职，但不能表明不利于公司业务，并且因为供应的商品价优质好，供应及时持续稳定，是公司历年的最佳供应商。</p>
<p><strong>独董上午投票同意下午辞职</strong></p>
<p>Jacky Jiang究竟是何许人也？财联社记者了解到，Jacky Jiang中文名为姜杰，根据莱绅通灵披露的简历，姜杰出生于1963年3月，澳大利亚籍，工商管理博士，高级工程师。2002年起担任欧陆之星钻石总裁、欧陆之星珠宝董事长、香港欧陆之星董事长、上海钻石交易所理事、桃花源自然生态保护基金会理事、云锋基金合伙人。</p>
<p>对此，有珠宝业内人士向财联社记者称，姜杰在钻石行业经营多年，其执掌的欧陆之星钻石公司是世界上最大的国际钻石加工贸易商之一，拥有全球10%左右的毛胚资源。他作为莱绅通灵供应商，也是沈东军的重要合作伙伴，在目前莱绅通灵的控制权纷争中，因其所持有的上市公司股权，影响力更加不言而喻，因此格外引人关注。</p>
<p>而莱绅通灵这次聘任新总裁的董事会议案，也受到了监管层关注，上交所火速发布关于莱绅通灵的监管工作函，处分日期是12月9日，处理理由为“就董事会相关事项明确监管要求。”据悉，在董事马峻及蔄毅泽提出明确反对意见后，上交所要求莱绅通灵全体董事应当以合理的谨慎态度勤勉行事，以客观事实为依据审慎发表意见，切实维护公司和全体股东利益。</p>
<p>值得注意的是，在聘任新总裁的提案投票中，12月9日上午刚刚投出赞成票的独立董事胡晓明，下午就以个人原因辞去公司独立董事及董事会专门委员会委员职务。这距离他成为莱绅通灵独董仅一年时间，2020年12月披露的公告显示，胡晓明由沈东军提名为莱绅通灵珠独董候选人。他从2006年起任南京财经大学会计、资产评估系教授；历任国电南瑞、南京新百、中南文化独董；兼任龙蟠科技、全信股份、德威新材独董。</p>
<p>目前莱绅通灵共有8个董事会席位，其中非独立董事5名，独立董事3名。莱绅通灵称，鉴于胡晓明不再担任公司独立董事职务将导致公司董事会成员中独立董事的比例低于三分之一，根据相关规定，在公司股东大会补选产生新任独立董事之前，胡晓明须继续履行独立董事职责。</p>
<p><strong>面临掌权纷争与经营颓势双难题</strong></p>
<p>财联社记者了解到，莱绅通灵是一家家族企业。1999年，沈东军与大舅子马峻各自出资100万元合伙创立公司。2016年，沈东军与马峻作为共同实控人将莱绅通灵推上了A股市场。上市两年后的2018年，因经营理念存在分歧，马峻夫妇离开公司，不再参与日常经营事务。2019年11月20日，马峭向法院提起离婚诉讼，请求判令离婚并进行财产分割，莱绅通灵的“家族内讧”正式曝光。</p>
<p>对此，有市场分析人士向财联社记者称，莱绅通灵聘任新总裁表面是人事选举，实际上却是沈东军和马峻等人之间，对于上市公司掌控权的激烈争夺。虽然马峻方面已成为大股东，并被认为是上市公司实际控制人，但是从透露出的信息来看，莱绅通灵实际仍在沈东军的掌控之下，马氏家族要想真正夺回控制权，并按照自己的设想经营公司，都很并不容易。</p>
<p>内讧之下，莱绅通灵的业绩近年来一蹶不振。2018年至2020年，莱绅通灵的净利润分别下降32.21%、27.28%、31.56%，受疫情影响，莱绅通灵2020年的净利润仅录得1.04亿元，降至上市以来最低点。2021年前三季度，莱绅通灵实现营收10.87亿元，同比增长23.23%，净利润1.02亿元，同比增长9.91%。</p>
<p>同时，近年来莱绅通灵的关店频率也一直保持高位。2018年-2020年分别关店133家、186家、112家，截至2021年第三季度末，莱绅通灵门店数量共计567家。</p>
<p>另外，在反对新总裁聘任提案中，马峻方面还提出，近几年莱绅通灵业绩逐年下滑，但存货却一直居高不下，特别是今年猛增至历史高位（16.26亿元），认为这与姜杰先后在公司多家重要供应商中持股或担任董监高有关。</p>
<p>财联社记者注意到，莱绅通灵2020年财报显示，公司前五名供应商采购额合计为1.33亿元，占年度采购总额的52.50%，采购集中度较高。上述情况曾引来上交所问询，要求莱绅通灵披露采购集中度较高的原因，是否存在对特定供应商依赖程度较大的情形；公司是否能对存货实施有效控制，存货跌价准备计提是否充分等。</p>
<p>对此，莱绅通灵回复称，公司的供应商主要是钻石供应商、委外加工厂商，公司有严格的供应商准入机制和流程，近三年公司前五名供应商在持续变化；公司库存商品包括钻石饰品、翡翠饰品及其他饰品，具有单位价值高、周转速度慢的特点，虽然有部分翡翠和钻石饰品库龄较长，但商品特性决定了这部分商品不会被折价销售。</p></div>  
</div>
            