
---
title: '莱绅通灵_天价_离婚案后续：马峭将4亿_分手费_套现，或催生第二大股东超过沈东军'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=376'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 01:11:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=376'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 武超）讯，</strong>莱绅通灵（603900.SH）的“天价”离婚案已经落幕，但故事还没结束。一定程度上被视作“胜方”的马峭，通过法院判决取得前夫沈东军所持有的上市公司一半股权后，却迎来新的问题：触发要约收购。</p>
<p>根据12月15日公告，马峭对此做出了选择：将离婚所获得的股权全部卖出。有市场分析人士向财联社记者称，如果要规避发起要约收购，马峭及其一致行动人必须将他们控制的公司股份减持到30%或者30%以下。这起减持计划不会导致莱绅通灵的控制权变更，但却有可能产生一个新的第二大股东。</p>
<p><strong>减持规避要约收购</strong></p>
<p>此前，沈东军与马峭长达三年的离婚案迎来了终审判决，沈东军持有的莱绅通灵31.16%的公司股权（总股数1.06亿股），由马峭、沈东军各分得15.58%，即5304.29万股；沈东军持有的南京传世美璟投资管理有限公司（简称“传世美璟”）37.30%的股权，由马峭、沈东军各分得18.65%。财联社记者根据莱绅通灵现价计算，马峭获得的这笔股权市值约达4亿元。</p>
<p>12月15日，莱绅通灵公告称，公司收到控股股东、实际控制人马峻先生及其一致行动人马峭女士发来的关于减持公司股份的函件。马峭女士为马峻先生的妹妹，因此马峭女士与马峻先生及其配偶蔄毅泽女士构成一致行动人。鉴于根据法院生效判决，上述权益变动触及要约收购。马峻、蔄毅泽、马峭承诺，在2021年12月3日起30日内将其或其控制的股东所持有的公司股份减持到30%或者30%以下，不进行要约收购。</p>
<p>对此，有市场分析人士向财联社记者表示，根据《上市公司收购管理办法》相关规定，收购人持有一个上市公司的股份达到该公司已发行股份的30%时，要么发起要约收购，要么减持股份到30%或者30%以下，除非符合免除要约的情形。上述规定是为了保护中小投资者的权益而制定的。“或许是资金不足，或许是避免麻烦，马峭方面不想进行要约收购，因此采取了合理的减持方式来规避。”该人士称。</p>
<p>在具体的减持计划中，根据相关承诺，马峭将通过协议转让的方式，减持莱绅通灵5304.29万股（占公司总股本的15.58%）；马峻或蔄毅泽将通过大宗交易的方式，减持233.28万股（占公司总股本的0.69%）；马峭将其持有的传世美璟18.65%股权全部转让，马峻将其持有的传世美璟37.30%股权部分转让，同时辞去传世美璟执行董事职务。“上述股份和股权的受让方（一方或多方），均为与马峭不构成一致行动关系的独立第三方。”承诺中还提及。</p>
<p><strong>控制权之争添“迷雾”</strong></p>
<p>财联社记者了解到，本次减持计划完成后，马峻和蔄毅泽（仍为一致行动人）将合计控制莱绅通灵30%股份，马峭将不再直接和间接持有公司股份，传世美璟不再受其控制亦不为其一致行动人。而在第一大股东之后，目前持股最多的是沈东军，拥有公司15.58%的股份。因此，本次减持计划的实施不会导致公司控股股东、实际控制人发生变更，仍然为马峻和蔄毅泽。</p>
<p>不过，上述分析人士亦向财联社记者称，如果马峭等人减持股份的接盘方为单一股东，那么其将以超过沈东军的持股比例，成为仅次于马峻的第二大股东。这对于没有偃旗息鼓打算、反而意欲再度夺权的沈东军来说，并不是个好消息，将会削弱沈东军在公司的话语权，也可能会为莱绅通灵的控制权之争拢上迷雾。</p>
<p>此前于12月9日，莱绅通灵发布公告，由沈东军提名任命Jacky Jiang（中文名姜杰）为公司总裁的提案，获得了公司董事会审议通过，不过却遭到了新实控人马峻夫妇的反对。沈东军此举被认为是“以退为进”，先辞去总裁职务，再推举新总裁与其“并肩作战”。</p>
<p>在莱绅通灵陷入内斗的近三年间，已经出现业绩连续下滑的窘境。2018年至2020年，公司净利润分别下降32.21%、27.28%、31.56%。根据财报，今年前三季度（1-9月），公司营业收与净利润分别增长23.23%和 10.24%，但在第三季度（7-9月），却分别下滑 13.32%、95.55%，公司解释主要为江苏疫情影响、销售减少所致。从现状来看，马氏家族将面临掌权纷争与经营颓势的双份难题。</p></div>  
</div>
            