
---
title: '获段永平再次风投 聚焦_百亿农研_的拼多多股价迎反转？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4447'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 08:15:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4447'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>在经历上周五的集体跳水之后，在美科技中概股昨日全线反弹，其中，拼多多以收涨12.53%姿态领跑。</p>
<p>本周一，知名投资人段永平称“再次风投一下”拼多多，刚刚把股价低迷的拼多多带回公众注意视线。同时，年底正值购物消费高峰期，股价长期低迷之下，一些机构和价值投资者开始对其布局，也成拼多多本次股价回弹一大动因。</p>
<p><strong>拼多多涨超12% </strong></p>
<p>12月7日，拼多多收涨12.53%，领跑纳斯达克100指数成分股，现报63.03美元，总市值达790亿美元。</p>
<p>本周一，知名投资人段永平在社交平台的言论，刚刚把股价低迷的拼多多带回公众注意视线。</p>
<p>段永平称买入拼多多，“虽然还是看不懂其商业模式，但觉得他们对农产品的支持还是非常有意义的。准备再次风投一下！这次成本远高于第一次。另外，我也不喜欢他们那个烦人的广告”。</p>
<p>此前的12月2日，他还表示，“拼多多股价从200多掉到现在我也没有任何想法想多买点，因为一直没看懂商业模式。但也没卖过，这大概就是风投的意思？”。</p>
<p>有电商分析师向《科创板日报》记者表示，拼多多股价本次大涨的另一动因还在于，年底是购物消费的高峰期，出于疫情等原因，线上消费越来越普及。另外，拼多多主打价廉物美牌，尤其适合工薪族和低收入人群的刚需。整体看，拼多多年底的流量和销售数据不会差，加上股价自高点已经跌掉70%，一些机构和价值投资者开始布局。股价反弹也就顺理成章了。</p>
<p>“对于我来说，拼多多的东西便宜实用，买的东西往往超过我的购物预期，花最少的钱买到了商品，性价比超级好，以前经常一个月得花好几千，现在就算天天拼多多买菜，基本也是200元就差不多了 ”，有用户在社交媒体平台如是说道。</p>
<p>今年以来，拼多多日子的确不好过。股价整体走下坡路，从最高点跌了75%，年内市值现已蒸发超1万亿人民币。</p>
<p>有投资人向《科创板日报》记者分析，<strong>拼多多一直未盈利，同时目前消费增速放缓，加之美股身份，是其今年股价低迷的主要原因。</strong></p>
<p>近期，拼多多公布了2021年第三季度财报，其第三季度营收215.06亿元，较去年同期增长51%，不及市场预期的265亿元，归属于普通股股东的净利润约为人民币16.40亿元。</p>
<p>值得一提的是，今年三季报，拼多多提出要将二、三季度所有利润all in至农业研究领域，这也即段永平口中“对农产品的支持”。</p>
<p>拼多多董事长兼首CEO陈磊表示，将把第三季度的所有利润分配给“百亿农研专项”计划，公司正把更多的精力放在对研发的投资上，而不是像过去五年一样，对销售和营销予以重。</p>
<p>根据三季报数据，拼多多的研发费用为24.224亿元，同比增长34%。研发投入创新高，主要用于技术平台的投入和研发人员的招募，进一步推动农业数字化。“农业”已成拼多多的关键词。</p>
<p>安捷证券表示，“百亿农研”将是拼多多长期重点投入的战略方向，认为有助于公司打造农产品相关的供应链能力及数字化运营能力，形成特色品类的竞争优势。 维持“长线买入”评级，调整目标价至 80.0 美金。 </p>
<p>但国信证券认为，季度核心收入增长速度和活跃购买者季度增幅都创下新低，由于公司目前战略重心从营销向农业科技研发转变，不利情况难以得到明显改观，下调为“增持”评级。</p>
<p><strong>年内中概股历经多次震荡</strong></p>
<p>从年初212美元的至高点，跌至如今的63美元，拼多多今年震荡下行的行情，其实也是中概股今年整体的一个缩影。</p>
<p>受监管变化等利空因素影响，今年以来，在美中概股至少已经历了3次大震荡，约一半中概股跌幅超过50%。</p>
<p>3月，中概股遭遇今年的首次集体下跌。跟谁学跌46.88%、爱奇艺跌39.7%、腾讯音乐跌36.77%、唯品会跌31.57%，百度、蔚来汽车等多只股票遭遇“血洗”。彼时，美国SEC发布公告，宣布通过《外国公司问责法案》最终修正案。若外国上市公司连续3年未能满足相关监管要求，SEC可禁止其在美交易，甚至勒令其摘牌。</p>
<p>7月，中概股经历第二次大规模震荡。7月24日，国内“双减”政策落地，美股市场迅速反应——好未来跌幅70.76%，高途下跌63.26%，新东方下跌54.22%，51Talk、网易有道、精锐教育、掌门教育等相关公司，股价跌幅均在35%以上。</p>
<p>接着是12月3日，滴滴退市及SEC《外国公司问责法案》进入实质性执行阶段，两大因素夹击之下，科技中概股开盘大跌，当日美股收盘，阿里巴巴、京东、拼多多、网易、哔哩哔哩等跌幅仅在6%-8%。</p>
<p>尽管中概股在震荡中下行，但仍不乏投资者增持。</p>
<p>根据芒格旗下Daily Journal第三季度的13F文件（资产管理规模超过1亿美元的投资机构需向SEC提交季度持仓明细表），Daily Journal将阿里巴巴的持仓增加了82%，位列第三大重仓股——此时的阿里巴巴跌幅已超50%。</p>
<p>近日，摩根大通旗下JPM China A基金披露10月持仓数据显示，该基金10月份将拼多多ADR的持仓数量增加了14.2%，最新持仓市值为1.9亿美元。腾讯、美团、阿里巴巴等也是其重仓股。</p>
<p>根据桥水基金今年三季度持仓数据，该基金加仓陆金所、阿里巴巴、新东方、蔚来汽车、理想汽车、贝壳、拼多多和京东等。</p></div>  
</div>
            