
---
title: '菜鸟、京东物流暗战升级 瞄准快消客户重点推_送货上门_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=721'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 12:15:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=721'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报7月27日讯（记者 李丹昱）</strong>菜鸟再次力推“送货上门”后，也与京东物流正变得越来越像。</p>
<p>7月26日，菜鸟CEO万霖对外表示，菜鸟今年将重点做好<strong>送货上门、特色行业供应链、国货出海、科技下乡出海和企业ESG五件事</strong>，并将不再局限于天猫超市，提高仓发包裹上门比例。</p>
<p>从仓配到末端，菜鸟与京东物流的竞争日趋白热化。就在上海疫情期间，京东物流因为仓配优势，吸引大量服装类商家入仓，京东服饰鞋靴箱包负责人田怡娜曾对新消费日报记者透露，一直在推动自主运营的服装品牌商家入仓，使用京仓京配服务。</p>
<p>而在菜鸟的最新规划中，也提出了将重点提升快消、美妆、家装等行业to b、to c供应链服务。京东物流与菜鸟正逐渐向对方腹地延伸，让商家入仓、提升外部收入成为焦点。</p>
<p><strong>“送货上门”难在哪</strong></p>
<p>在普通消费者认知中，顺丰、京东与菜鸟“通达系”的关键区别仍在于价格和是否送货上门。尤其是在圆通、中通等快递布局“驿站”后，送货上门就成为电商快递的普遍难题。</p>
<p>2018年5月1日施行的《快递暂行条例》早已明确规定，经营快递业务的企业应当将快件投递到约定的收件地址，并告知收件人或者代收人当面验收。但即便如此，短信告知、快递放在驿站仍是行业内普遍现象。</p>
<p><strong>在这背后是快递数量指数型增长，快递员严重短缺带来的难题。</strong>“快递员全年无休，一个人负责三四个小区，如果要派送上门，赶上购物节，一天也送不完一个小区，就会形成积压件，客户投诉、公司罚钱。”申通快递派送员对记者表示。</p>
<p>菜鸟在近年试图解决这一问题，但末端驿站仍频频出现未能“送货上门”的现象。有上海消费者曾对记者透露，自己购买的生鲜在菜鸟驿站迟迟未能派送上门，导致食物腐化。“已经在APP上多次要求送货上门，但驿站工作人员就是不为所动。”</p>
<p>而末端派送的弊端，也让不少生鲜、食品、家电商家选择京东、顺丰提供服务。菜鸟为了切入这一领域，有意进一步提高自身菜鸟直送业务的服务范围。</p>
<p>据万霖透露，菜鸟直营配送上门一直服务于天猫超市的订单，接下来菜鸟将通过直营配送提高仓发包裹上门比例、在菜鸟驿站为消费者增加送货上门选择、在淘宝网购下单时联合商家一起提供送货上门选择。前两种方式已经大力度推开，第三种方案也在部分城市开始试点，“以多种方式送货上⻔”被列为菜鸟今年最重要的事之一。</p>
<p><strong>菜鸟与京东供应链之争</strong></p>
<p>菜鸟在发力“送货上门”之余，也提出了加码供应链服务。据了解，菜鸟供应链服务体系包括全托管与一盘货等。</p>
<p>与京东物流主张的品牌商家入仓相似，菜鸟也希望商家把物流交给供应链全托管或者所有网上订单统一从菜鸟仓发货。</p>
<p>而据田怡娜介绍，京东物流今年“618”期间的重点工作亦是利用京东供应链优势，帮助到商家进行履约发货、分仓等动作。“除此以外，我们今年还在帮助商家做一些供销平台B2B2C的平台业务，能够帮助到一些产业带的商家，以及中小企业优质工厂，能够在我们线上做一些B端的客户拓展。”</p>
<p>值得注意的是，<strong>菜鸟与京东物流的发力点都是对方传统优势板块。</strong>万霖的发言中提出，在特色行业供应链方面，菜鸟将围绕家装、重货、冷链、大家电、快消、美妆等行业升级服务；食品重货“送货上门、破损必赔”；大家电“次日达、晚必赔”；冷链“化冻必赔”。</p>
<p>京东物流则深入服装、鞋包、奢侈品产业链，田怡娜介绍，“疫情带来的影响逐步显现时，很多的POP商家找到服饰的各个品类，希望能够快速地介入京仓京配的服务。比如说男装红豆、潘多拉、国际品牌TUMI等头部品牌。”</p>
<p>“抓住品牌商家就是抓住了快递服务履约的话语权，也让品牌进一步与平台绑定。”零售行业分析师凌飞宇认为。</p>
<p>面对与京东物流“越来越像”的评价，万霖表示，京东物流是一家非常令人尊重的公司，每个公司有各自的定位和愿景，菜鸟定位就是一家全球化公司。</p>
<p>从目前营收规模来看，菜鸟仍与京东物流有不小差距。据财报显示，2021年京东物流实现营收1046.93亿人民币，同比增长42.7%；净亏损156.61亿元，亏损幅度大幅扩大。</p>
<p>阿里巴巴最新财报显示，2022财年，菜鸟营收461.07亿元，占阿里巴巴总收入5%，经调整EBITA亏损14.65亿元，亏损幅度进一步扩大。</p>
<p><strong>京东物流与菜鸟同步扩大的亏损，大部分源于仓储布局以及全球化。</strong>目前，菜鸟供应链服务拥有7个全国仓配枢纽，仓储面积超3000万平方米；截至今年一季度，京东物流运营了约1400个仓库，包含云仓生态平台的管理面积在内，仓储网络总管理面积超过2500万平方米。</p>
<p>国际业务方面，菜鸟提供国际快递、国际 供应链、国际货运三大领域服务。2021年第四季度，菜鸟全球物流日均处理跨境包裹量超过500万件。京东方面，截至今年3月，京东物流已在全球总计运营了80个海外仓和保税仓。</p>
<p>菜鸟与京东物流布局海外市场的之初均是以自身平台业务为契机，菜鸟意在帮助全球速卖通、Lazada 等平台上的跨境中小商家参与国际贸易；而京东物流海外业务亦是由于京东国际业务开展，开始尝试以“店+仓”的模式建起了全球供应链网络。</p>
<p><strong>不断扩张背后，均是京东物流、菜鸟摆脱自身电商平台“输血”的尝试。</strong>财报显示，菜鸟2022财年外部收入占比69%，略高于京东物流的56.5%。</p>
<p>但据业内人士预计，频频深入对方腹地竞争的菜鸟和京东物流，短时间内扭亏的可能性不大。<strong>“双方还会竞争越激烈，仓储供应链投入成本越高，亏损也会越大。”</strong></p></div>  
</div>
            