
---
title: '葡萄酒市场回暖仍面临_碎片化_难题 上市公司发力扩大消费群体'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7877'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 07:48:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7877'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>受疫情影响严重的国产葡萄酒行业，在2021年出现了回暖迹象，行业内上市公司1季度业绩普遍增长。山东某葡萄酒上市公司相关负责人表示，公司今年的销售情况明显好于去年，但目前销量与2019年同期相比，仍有一定差距。</p>
<p>业内人士表示，“与白酒、啤酒相比，葡萄酒消费场景单一，消费群体基数过小，想做大非常难。国产葡萄酒品牌在做好高端产品的同时，必须做好市场培育，努力让葡萄酒进入寻常百姓家。”目前，行业内上市公司正在朝着此方向努力。</p>
<p><strong>葡萄酒市场回暖，但消费场景仍不足</strong></p>
<p>国产葡萄酒市场似乎已经从去年的“寒冬”中走出来。国家统计局官方网站数据显示，2021年1月-4月，全国葡萄酒累计产量达到11.3万千升，同比增长25.6%，但相较于2019年同期仍有明显下滑。</p>
<p>从财报来看，葡萄酒行业相关上市公司2021年一季报表现出色，均实现了业绩正向增长或扭亏。</p>
<p>其中，张裕A一季度实现营业收入11.34亿元，归属于上市公司股东的净利润2.87亿元，同比分别增长40.75%、22.28%；ST通葡（600365.SH）一季度实现营业收入2.3亿元，归属于上市公司股东的净利润60.1万元，同比分别增长4.3%、194.85%。此外，莫高股份（600543.SH）、ST威龙（603779.SH）、ST中葡（600084.SH）今年一季度业绩均实现了较好增长。</p>
<p>尽管市场有所回暖，但国产葡萄酒品牌仍面临渠道萎缩、消费场景单一等问题。</p>
<p>从消费场景来看，业内人士认为，中国葡萄酒市场社交和家庭两个消费场景在疫情前的消费比例大约为9:1，这一比例远远高于白酒和啤酒，因此疫情对葡萄酒行业的影响更大。</p>
<p>市场数据显示，中国每天打开4200万瓶白酒，如果两个人喝1瓶白酒，每天接近1亿人在饮用白酒。但是，包括进口葡萄酒在内，中国每天只打开了230万瓶葡萄酒。由此可见，葡萄酒与白酒的消费场景存在着巨大的差距。</p>
<p>而在与国外品牌的对抗中，国产葡萄酒品牌也走了一些弯路。中国酒类流通协会副秘书长、葡萄酒分会秘书长王祖明认为，早期在葡萄酒的市场推广时，将其复杂化、贵族化和标准化，因而把普通消费者挡在了门外；而国产葡萄酒在市场占有非常大优势的时候，盲目把产品向中高端发展，而高端产品与进口高端葡萄酒完备的产区、品牌及历史沉淀相比不占优势，结果是中高端不算成功，餐酒市场失去了，陷入了一个较为尴尬的境地。</p>
<p>张裕A方面表示，2021年葡萄酒市场总体需求较为疲软，消费人群小而散，家庭消费尚处于起步阶段，葡萄酒市场碎片化严重，可持续购买的忠诚消费者十分有限。</p>
<p>对于葡萄酒市场后续行情，国内某葡萄酒行业上市公司相关负责人表示，葡萄酒社交属性较强，目前疫情仍有一定的影响。二季度以来，宴席用酒销量有所攀升，但部分地区还处于疫情管控及疫情反复期，社交场景的酒水采购还存在不确定性。</p>
<p><strong>行业上市公司发力扩大消费群体</strong></p>
<p>张裕A相关负责人在2020年股东大会上表示，相对于白酒行业的“标准泳池”，葡萄酒行业是个“小池子”，只有扩大消费群体，做大基本盘，相关企业才有机会从中获利。</p>
<p>2021年，张裕将加强入门级产品的品牌建设，丰富包装形式，用开启方便的小瓶装推动葡萄酒的普及，研究低度葡萄酒、果汁葡萄酒、气泡酒等创新品类，满足更多消费者的需求。</p>
<p>莫高股份在年报中表示，大众消费和新兴消费群体不断壮大，公司高性价比葡萄酒产品的市场比例增大。公司将动线上线下融合发展，加大招商和线上销售力度，不断延伸市场网络，细密销售渠道，培育消费市场，拉动市场销售。 </p>
<p>业内人士认为，一方面国内受疫情影响的因素逐渐消减，社交属性恢复可以带动葡萄酒消费；另一方面，商务部决定自今年3月28日起对原产于澳大利亚的进口葡萄酒征收反倾销税，给国产葡萄酒发展腾出了大片市场空白。在消费升级趋势下和新一代消费群体的形成，葡萄酒消费面临更多的机会，同时呈现出受众年轻化、口味清爽化、场景多样化的特征。</p>
<p>中国酒业协会发布的相关文件显示，预计到2025年，我国葡萄酒行业产量为70万千升，追上进口葡萄酒量的年度最高峰，销售收入达200亿元，实现利润40亿元。</p>
<p>王祖明认为，今年国产葡萄酒品牌的机会要大一些，国产葡萄酒特别是中低端产品，在品质、性价比方面均不具备劣势，在推广的时候要摆脱神秘化，将其回归普通饮料酒的定位，进入市民家庭，培养消费习惯，把消费的基础做扎实、蛋糕做大。</p></div>  
</div>
            