
---
title: '董承非离任牵动资管圈！意味着什么？兴全：暂仍任职两部门'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5396'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 07:00:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5396'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，兴证全球副总经理董承非今天发表的《致持有人的一封信》，让这位15年的投资老将成为资管圈的关注焦点。董承非在信中回顾了15年公募基金投资管理生涯所经历的起伏，称“一路走来，得失都是难得的积淀与成长，感慨良多，更收获良多。”</p>
<p>记者了解到，董承非将正式离任兴全趋势、兴全新视野基金的基金经理职务。兴证全球基金表示，董承非离任系因个人原因，公司将尊重董承非先生的决定，并真诚感谢其在基金投资管理中创造的丰厚价值和杰出贡献。</p>
<p>对于市场猜测其后续是否会离开兴证全球基金。兴证全球基金回应道，董承非离任基金经理后，仍将担任基金管理部及研究部的分管领导，后续事宜请以公司公告为准。不过消息人士也向记者透露，后续董承非会告别兴证全球基金。</p>
<p>董承非离职后，他管理的两只基金由谁来接管也备受关注。记者了解到，兴全趋势基金将增聘谢治宇和董理接任基金经理；兴全新视野基金将由乔迁接任管理。</p>
<p><strong>15年投资老将离任</strong></p>
<p>公开信息显示，董承非2003年大学毕业就加入了兴证全球基金，历任行业研究员、基金经理助理、基金经理、管理部副总等职位。目前其管理着兴全趋势投资混合、兴全新视野定开混合两只产品，这里两只产品的总规模超过600亿元。</p>
<p>在致投资者的信中，他回忆起单独管理基金时的兴奋：“2007年初，当公司决定让我单独管理兴全全球视野基金的时候，那种兴奋和紧张的心情现在似乎仍然能够感觉到。”</p>
<p>信中也提及了过去15年的投资生涯的起伏，“历经了2007-2009年宏观经济环境的波动，2010-2013接连数年的低回报期，2014-2015年的爆发式行情，以及2016年至今更加开放和成熟的A股市场，一路走来，得失都是难得的积淀与成长，感慨良多，更收获良多。”</p>
<p>在多年的投资生涯中，董承非也形成了以稳健著称的投资风格，其管理的代表产品兴全趋势基金，自其2013年10月28日管理以来，截至2021年6月30日实现了20.98%的年化回报。</p>
<p>他也在致投资人的信中由衷感谢了每一位曾经和现在持有人的信任与支持。他表示，在这个蓬勃发展的时代从事一份自己所热爱的事业，还有幸获得了诸多持有人的厚爱，深感幸运，也由衷感恩。关于对兴证全球基金从业经历的感受，他也提到， “公司注重责任的企业文化、简单专注的投研氛围以及与优秀同事们相互扶携共同成长的经历，都是我人生的宝贵财富。在我心中，兴证全球基金是中国目前为止最好的公募基金公司，没有之一。”</p>
<p><strong>卸任产品将由三位基金经理接棒</strong></p>
<p>随着董承非的离任，他管理的兴全趋势投资混合、兴全新视野定开混合两只产品的后续接管人也成为基金持有人最为关心的话题。截至2021年6月末，兴全新视野定开混合的规模达221.96亿元，兴全趋势投资混合规模达384.19亿元。</p>
<p>记者了解到，其所管理的兴全趋势基金，将增聘谢治宇和董理接任基金经理；兴全新视野基金将由乔迁接任管理。</p>
<p>谢治宇目前担任公司总经理助理、投资总监。自2013年担任基金经理以来，累计获得过9次金牛基金奖项。另外，银河证券统计数据显示，截至2021年6月30日，其管理的代表产品兴全合润基金，在管理的8年多时间里实现了年化28.92%的回报。</p>
<p>董理目前担任公司研究副总监，与董承非搭档管理公司研究部工作，目前管理兴全轻资产基金。</p>
<p>乔迁当属董承非的老搭档了，在2017年7月至2020年7月三年间，曾与董承非一起管理兴全趋势基金。自2018年7月10日起独立管理兴全商业模式优选基金，银河证券统计数据显示，截至2021年6月30日，其管理该产品近3年的时间里年化回报达37.88%。</p>
<p>值得注意的是，这两只基金也是兴证全球最赚钱的基金。根据天相投顾的数据，截至2021年6月末，兴全新视野的管理费收入达8.69亿元，兴全趋势混合管理费收入达2.94亿元。事实上，在2020年董承非所管理的这两只基金管理费收入也高达15.45亿，是所有基金经理中最高的一位。</p>
<p>15年投资老将突然离任基金经理，市场都非常关注其背后的原因。对此，董承非表示主要原因是随着公司的投研团队趋于成熟和稳定，形成了比较完善的人才梯队，自己也想做出一些改变，暂时告别基金管理工作，将更多时间用于沉淀和成长，尝试在投资上做出一些新的探索。</p>
<p><strong>以下为董承非《致基金持有人的一封信》原文：</strong></p>
<p>尊敬的基金持有人：</p>
<p>您好。</p>
<p>写这封信首先是为了感谢，感谢兴全趋势、兴全新视野以及我曾管理的兴全全球视野、兴全商业模式和兴全社会责任基金的每一位曾经和现在的持有人，感谢你们对我以及我们公司的信赖与支持。在这个蓬勃发展的时代从事一份自己所热爱的事业，还有幸获得了诸多持有人的厚爱，我深感幸运，也由衷感恩。</p>
<p>2007年初，当公司决定让我单独管理兴全全球视野基金的时候，那种兴奋和紧张的心情现在似乎仍然能够感觉到。还记得刚做基金经理前三年，压力挥之不去，不过随着基金管理的时间越来越久，慢慢适应了这种节奏，心态平和了很多，对投资的认知也有了明显的提升，看待问题的时间维度也更为长远。十五年的公募基金投资管理生涯，历经了2007-2009年宏观经济环境的波动，2010-2013接连数年的低回报期，2014-2015年的爆发式行情，以及2016年至今更加开放和成熟的A股市场，一路走来，得失都是难得的积淀与成长，感慨良多，更收获良多。</p>
<p>随着公司的投研团队趋于成熟和稳定，形成了比较完善的人才梯队，我也想做出一些改变，暂时告别基金管理工作，将更多时间用于沉淀和成长，尝试在投资上做出一些新的探索。接手相关基金投资管理的是公司非常优秀的同事，我们会做好工作安排，确保平稳过渡。</p>
<p>兴证全球基金是我毕业以来就职的第一家公司，公司注重责任的企业文化、简单专注的投研氛围以及与优秀同事们相互扶携共同成长的经历，都是我人生的宝贵财富。感谢公司几任领导对我的培养和信任，我也为自己能够参与到公司的筹建，见证到公司的发展感到自豪。在我心中，兴证全球基金是中国目前为止最好的公募基金公司，没有之一。</p>
<p>投资即是修行，需要持续精进。以此勉励自己和全体“兴全人”！</p>
<p>董承非</p>
<p>2021年10月19日</p></div>  
</div>
            