
---
title: '董责险市场需求激增 更有上市公司想靠该险种挽留独董'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6157'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 14:08:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6157'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>康美药业一审宣判结果带火了董责险，独董们拿着几十万年薪却承担上亿的赔偿责任，让外界深刻感受到高管面临的职业风险。平安财险在5个工作日收到超过50家上市公司的正式采购咨询，也有上市公司希望通过董责险吸引独董任职，规避风险。</p>
<p>业内人士表示，目前中国董责险市场保费主要来源于美股（中概股）、A股和H股上市公司等，美股保费规模占比80%，整体市场保费规模预计在18亿。未来董责险市场需求和费率有望得到大幅提升。此外，董责险保障范围是高管履职过程中因不当行为引起的法律赔付，故意欺诈和犯罪行为都是董责险中的除外情形。</p>
<p><strong>董责险市场需求激增 有超50家上市公司采购咨询</strong></p>
<p>作为圈内董责险领域的专家，上海市建纬律师事务所高级顾问王民感受到了董责险的火爆。最近一段时间以来，他收到了来自媒体、保险公司、上市公司董秘、高管等关于董责险的咨询。</p>
<p>“有上市公司独董辞职后，董事会法定人数不够了。所以上市公司会考虑如何挽留，或者招聘新的独董，让他们来放心履职。购买董责险肯定是吸引独董任职的一个重要原因，这种状况前来咨询的案例会多一些”，王民表示。</p>
<p>康美药业判决结果引发了独董辞职潮，也带火了董责险。据不完全统计，11月12日至今，沪深两市已有34家上市公司发布独立董事辞职的相关公告。</p>
<p>“如果说瑞幸咖啡案让大家认识了董责险，那么康美药业的判决结果则是真正让董责险‘出圈’，康美药业的判决是在国内发生的，其中4位独董都是大学教授，董事的年薪也不过十几万，却承担了上亿的责任赔偿。这样的结果让大家一下子认识到其中的风险。” 海华永泰济南律师事务所律师、仲裁员、保险理赔专家叶红表示。</p>
<p>财联社从平安财险方面了解到，在康美药业案一审落地后，董责险再迎小高峰，自2021年11月15日短短的5个工作日内，已收到超过50家上市公司的正式采购咨询。据统计，自2020年至2021年10月间，新增投保上市公司300余家，整体投保率提升超过50%。截至2021年10月底，市场已有650家上市公司投保，投保率约为15%。</p>
<p><strong>故意欺诈董责险不赔付 但责任可拆分</strong></p>
<p>都邦财险责任险负责人党冬冬接受财联社记者采访时表示，董责险（D&O）是一种舶来品。目前中国市场董责险保费主要来源于美股（中概股）、A股和H股上市公司等，其中美股占比80%左右，整体保费规模预计在18亿左右。2020年“瑞幸咖啡”事件的爆发，使得董责险为公众所熟知和关注。</p>
<p>董责险在何种情况下不会赔付？叶红律师对财联社记者表示，董责险的保险责任范围应当是被保险人（也就是董事监事等高级管理人员），在履行职务过程中，因不当行为所引起的法律赔偿责任，总体是一种过失行为。如果是高管存在故意欺诈行为或者故意犯罪行为，这些都是董责险中的除外情形。</p>
<p>叶红还表示，董责险还有个特点是可以进行责任拆分。董事长、总经理、监事等这些被保险人之间的责任是可以拆分的。由于董责险一般是公司团体投保，如果其中有高管有故意行为，但对于不知情或者无辜的高管，保险公司仍然是需要承担保险责任的。</p>
<p><strong>A股上市公司董责险规模和费率有望提升</strong></p>
<p>党冬冬认为，参考美国市场经验，在推出对上市公司要求和惩罚更为严苛的 “萨班斯-奥克斯利法案”后，针对上市公司董事和高级管理人员提出的股东集体诉讼案件数量和索赔金额不断增多，美国董责险市场需求和费率迅速大幅提高。“相信2021年的’中国版安然事件’康美药业案件之后，加上证券法等法律环境的变化和’中国版集体诉讼制度’的形成，近几年A股上市公司董责险投保需求和费率条件将迎来大幅增长。”</p>
<p>平安财险方面也表示，根据公开披露的信息，已采购董责险的上市公司中有超过50%的最高保额在5000万人民币或以下。未来A股上市公司投保的保障额度将持续上涨，针对已采购保险的上市公司，应适当地考虑加保；针对考虑首次投保的，则应在其可承担的对价中，选择更加与风险匹配的赔偿限额，以更好地应对上市公司及其董监高实际面临的风险敞口。</p>
<p>王民也表示，乐观估计未来国内A股的董责险市场规模在几十亿。“按照目前国内市场投保率是15%，预计有600家上市公司买了董责险。每家一个亿的保额，按现有的千分之五的平均费率看，每家50万保费，现有市场就有三亿规模。如果投保率和费率都上升，未来市场规模还会扩大。”</p>
<p><strong>高风险业务考验险企能力 非上市公司投保需求值得关注</strong></p>
<p>党冬冬表示，董责险被认为是责任险中的高风险业务，保障范围宽泛、保单限额较高、索赔来源广泛、完全追溯和索赔提出制设计、赔案处理期限较长等因素，对于保险公司的专业核保力量、承保能力、再保安排、理赔处理等客户专业服务能力均是很大的挑战。开展或拟开展该类业务的保险公司，要谨慎评估业务风险，制定合理承保方案，控制好净自留额，做好共保或再保安排，理性市场竞争和稳健经营。</p>
<p>叶红表示，董责险要想真正发展起来，一方面要看公司高管群体对风险的认知程度和对董责险的接受程度，另一方面也要看保险销售人员对该险种的推广程度。“董责险产品保障责任可为三层，责任、保障期间、理赔条件较复杂，相较我们平时接触较多的意外险、医疗险等人身险和车险，对销售人员专业性要求更高。因此，需要专业的销售人员推广销售，并提供后续服务。”</p>
<p>党冬冬还表示，除了证券类股东（集体）诉讼类索赔外，董责险索赔来源还有可能为公司内部雇员（不当不公平待遇等），第三方外部竞争对手（侵犯知识产权、侵权行为等）、消费者（产品纠纷）、政府部门、债权人、公司并购等方面，因此非上市公司投保需求同样值得关注。</p></div>  
</div>
            