
---
title: '蓝光发展跨界光伏引股价异动 业内质疑资金何来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7730'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 09:30:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7730'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月17日讯（记者 李洁）</strong>债务重组方案迟迟无进展的蓝光发展（600466.SH），近几日股票却连续上涨。</p>
<p>截至8月17日收盘，蓝光发展报收1.89元/股，再度涨停，而在8月15日及16日，该公司股票已收获两个涨停板。</p>
<p>蓝光发展股价之所以异常波动，是因其近期注册成立了光伏公司。在光伏概念股近期备受资金追捧之际，深陷债务泥潭的蓝光发展，选择在此时进军光伏赛道，被质疑是蹭热点。</p>
<p>“对于陷入债务危机的蓝光发展而言，其是否有足够资金跨入光伏赛道，仍存在不确定性。”一位房地产行业分析师向记者表示。</p>
<p><strong>疑蹭光伏热点</strong></p>
<p>天眼查显示，8月12日，蓝光发展与广东欧昊集团共同成立成都欧蓝光伏有限公司，注册资本1亿元，经营范围包括太阳能发电技术服务，功能玻璃和新型光学材料销售，光电子器件制造，光电子器件销售等。</p>
<p>蓝光发展拟跨界光伏消息传出后，其股价随之上涨，连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。</p>
<p>对此，蓝光发展于8月16日晚间发布了股票交易异常波动公告，其表示，成都欧蓝光伏有限公司注册资本1亿元，公司持股比例为30%(不控股)，尚未实缴，目前相关资源及技术人员尚未配备，尚无合作项目，后续存在着不确定性。</p>
<p>“蓝光发展成立光伏公司的原因一方面是为了实现业务转型，另一方面可能是为了短期的市值管理，以蹭热点的方式来促进股价回升。”IPG中国首席经济学家柏文喜对记者表示。</p>
<p>对于蓝光发展拟跨界光伏领域，香颂资本执行董事沈萌表示，光伏概念目前是市场热点，受政策等影响，光伏概念股“涨声”一片。</p>
<p>“在碳中和的大背景下，针对光伏行业的利好政策频频出台，光伏产业作为国家重点发展的可再生能源产业，未来的发展前景较好。蓝光此举自然会受到资本市场关注，并由此带来股价异动。”58安居客房产研究院分院院长张波告诉记者。</p>
<p>沈萌认为，跨足光伏不排除是蓝光发展寻求突破当前债务困局的一种尝试。目前市场上的确有地产企业利用物业开展屋顶光伏项目，但屋顶光伏业务如何与地产企业的业务更好结合并不是短期内可以见效，因此蓝光发展开展光伏业务不会立竿见影，二级市场股价波动存在风险。</p>
<p><strong>债务重组未有进展</strong></p>
<p>作为昔日四川地产“一哥”，蓝光发展短短4年便实现从百亿到千亿规模突破，然而在地产下行之际，其在2021年初陷入流动性危机，并在2021年7月出现公开市场债券违约。</p>
<p>截至2022年6月30日，蓝光发展累计到期未能偿还的债务本息金额合计387.75亿元。</p>
<p>蓝光发展在8月16日发布公告称，上述债务问题对公司经营和融资产生了有较大的影响。截至目前，公司债务重组方案尚无实质性进展，公司债务重组方案尚在细化和制订过程中。</p>
<p>蓝光发展公布的业绩预告显示，预计2022年上半年实现归属于上市公司股东的净利润为-46亿元。</p>
<p>值得关注的是，蓝光发展控股股东因股票质押融资违约及对外担保事宜，部分股票已被相关金融机构进行违约处置。</p>
<p>蓝光发展控股股东蓝光集团持有的7000万股将于2022年9月公开拍卖，占蓝光发展总股本的2.31%，拍卖申请人为中铁信托有限公司。</p>
<p>“控股股东持有的公司部分股份将被司法拍卖事项对公司的生产经营目前暂无重大直接影响，暂不会导致公司控股股东、实际控制人发生变更。”蓝光发展方面表示。</p>
<p>事实上，自蓝光发展陷入流动性危机后，蓝光集团已多次被动减持蓝光发展股份。</p>
<p>截至2021年6月30日，蓝光集团持有蓝光发展17.4亿股，持股比例为57.31%。但截至2022年8月15日，蓝光集团持股已降至10.5亿股，占蓝光发展总股本的34.53%。</p>
<p>由此可见，在1年多时间内，蓝光集团持有蓝光发展股份比例已缩减超20%。</p>
<p>业内人士认为，在债务困境未能完全化解、债务重组方案未出现明显进展的情况下，蓝光集团或将进一步被动减持蓝光发展股份。</p></div>  
</div>
            