
---
title: '蔚来计划2025年进入美国市场 李斌亲赴美国_监工_体验店进度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2934'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 10:52:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2934'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月24日讯（记者 徐昊）</strong>蔚来汽车在全球化的版图上即将落下重要一子。</p>
<p>“蔚来计划2025年进入美国市场”,在8月16日在社交平台写下这句话的四天后，蔚来汽车董事长李斌到访了蔚来位于加州圣何塞的美国总部——这也是其自动驾驶研发中心所在地。</p>
<p>李斌的这一行程得到了蔚来中国内部人士的证实。“（李斌）的确是去了美国。”该人士对财联社记者表示。</p>
<p>除到访蔚来美国总部，与不断壮大的员工队伍见面外，李斌还考察了美国第一家蔚来体验店建设进度。蔚来美国首家直营店距离旧金山唐人街不足一公里，是当地人流量很高的奢侈品零售中心。</p>
<p>不断壮大的员工队伍，表明蔚来此前在其全球官网上密集发布的多达60个岗位的招聘启示已落到实处；其中，与房地产经理相关的职位，则是蔚来美国首家体验店落地的关键。在这60多个招聘岗位中，包括与车辆工程有关的安全与合规团队负责人、质量管理以及与项目建设有关的项目经理、房地产经理等，而标注的工作地点除了加州圣何塞，还有华盛顿西雅图或爱达荷州博伊西。</p>
<p>除体验店外，业界也在盛传蔚来汽车即将在美国总部办公室附近建设一座换电站，用来进行换电网络在美落地的测试工作。与此同时，蔚来已经将4辆ES8运抵圣何塞，用以进行各种测试，同包括为其智能驾驶辅助技术NAD系统在美国的应用进行标定。不过，这一消息并未得到李斌本人和蔚来官方的证实。</p>
<p>蔚来进入美国市场的想法由来已久。在2021年12月举行的“蔚来日”(NIO Day)上，蔚来便曾表示，计划到2025年在超过25个国家和地区开展业务。这其中也包括美国市场。</p>
<p>在公布这一庞大的“海外计划”后，蔚来将出海的首站定在了欧洲的挪威，并将于今年年底前在德国、丹麦、瑞典和荷兰展开销售。之后，奥地利、比利时、法国、匈牙利、意大利、西班牙、瑞士、葡萄牙和捷克共和国也在销售计划之中。根据李斌在NIO Day演讲期间展示的地图，澳大利亚和日本也在蔚来发售计划的议程上。 </p>
<p>8个月后，蔚来汽车在欧洲的进展颇为迅速。今年7月底，蔚来宣布将在匈牙利投资建设旗下首个海外工厂，并将于9月投入运营。据蔚来方面介绍，这一名为蔚来能源欧洲工厂的项目位于匈牙利佩斯州的比奥托尔巴吉，占地约1万平方米，主要用于生产为电动汽车提供电池更换服务的换电站。“蔚来加电产品的欧洲制造中心、服务中心和研发中心，主要业务包括换电站制造与售后服务、蔚来欧洲加电业务培训以及加电产品的研发。”相关负责人对此表示。</p>
<p>继高速增长的欧洲市场后，美国也通过政策鼓励汽车制造商生产更清洁的汽车。美国《2022通胀削减法案》实施后，美国家庭购买新电动汽车最高可享受7500美元的税收抵免，购买二手电动汽车可享受4000美元的税收抵免，以及企业将享受数百亿美元的新贷款、税收抵免和资助项目。尽管该法案中规定要享受优惠的汽车电池必须在北美制造，且整车必须在北美组装，但仍旧吸引了包括蔚来在内的一众新能源汽车生产商。</p></div>  
</div>
            