
---
title: '蔚来换电又有大动作 宁王、吉利也加码 产业链最先受益环节是……'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9461'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 11:12:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9461'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月6日讯（编辑 宋子乔）</strong> 在今日（7月6日）举办的NIO Power Day 2022上，蔚来表示，将在2025年建成全面覆盖九纵九横十九大城市群的高速换电网络。</p>
<p>据蔚来消息，截至7月6日，NIO Power已在全国范围内建成1011座换电站，其中包括256座高速公路换电站。</p>
<p>会上，蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪指出，换电是高端新能源车品牌很重要的服务。</p>
<p>就在6月22日，蔚来宣布，其“五纵三横四大都市圈”换电网络正式建成。</p>
<p><strong>回顾6月份，蔚来之外的多个换电厂商公布了重要进展</strong>：宁德时代EVOGO换电服务合肥启动；协鑫电港首座自研重卡换电港完成调试；吉利汽车与力帆科技共同出资组建而成的睿蓝汽车全新品牌发布，并宣布正式进入新能源换电赛道。</p>
<p>据各方规划，协鑫能科、宁德时代等企业将于下半年加速推进换电站投建工作。</p>
<p><strong>▍换电补能优势凸显 政策利好接踵而至</strong></p>
<p>新能源车的补能方式可以分为三种：常规充电桩、快速充电桩和换电站，在新能源汽车销量和保有量快速增长的大背景下，目前补能发展落后于新能源车渗透节奏。</p>
<p>以主流的充电补能路线为例，截至2021底，我国充电基础设施共有261.7万台，车桩比为3.41，而2020年底车桩比为2.9，充电桩增速慢于新能源车销量。</p>
<p><strong>随着新能源汽车销量快速增长、充电缺口持续扩大，换电模式的补能效率、电池安全等优势凸显。</strong></p>
<p>与此同时，<strong>国内政策助力换电基建持续推进。</strong>6月27日，交通运输部等四部门联合发文推广换电模式，提出推进高速公路服务区快充网络建设。北京、上海、山东、湖北、四川等地均已推出换电利好政策，其中北京推出了充换电技术建设奖补方案，四川首推交通基础设施施工设备充换电技术标准。</p>
<p>中金公司表示，国家多部委发声支持换电，主要城市密集落地换电站建设规划，从政策面强化了对换电赛道的重视程度和发展决心。</p>
<p>国泰君安预计，未来快速充电桩将成为铺设主流，并有望在2023-2025年形成“快速充电桩为主、换电站为辅”的补能基础设施建设。</p>
<p>目前换电行业还存在车企底盘不统一、电池兼容性不够、电池托盘技术迭代等风险，但该机构分析表示，历史经验证明新产业在形成过程中技术创新或将超过市场预期。</p>
<p><strong>▍设备商、运营商有望率先受益</strong></p>
<p>目前行业拥有四类参与者：第三方运营商（如协鑫能科、奥动等）、电池供应商（如宁德时代等）、能源央企（如国家电网等）、整车厂（如吉利、北汽等）。</p>
<p>从投资角度看，中金公司称，随着换电赛道头部企业持续加码以及换电车型落地加速，换电产业化发展或超预期，<strong>换电站设备制造商和换电站运营商或将率先受益，</strong>推荐关注的设备商包括瀚川智能、山东威达；换电站运营商则有协鑫能科。</p>
<p>中航证券表示，<strong>换电站运营是换电领域市场空间最大的环节，</strong>预计2025年换电站运营空间有望达到1357.55亿元。</p>
<p>中信证券则认为，<strong>中短期来看</strong>，换电设备供应商、运营商等参与者预计都有望受益于行业整体销量的快速提升；<strong>展望长期</strong>，具备强大行业资源整合能力尤其是在电池标准推动、地方政府资源积累雄厚的第三方企业有望最终胜出。</p></div>  
</div>
            