
---
title: '蔚来汽车单季营收首超百亿，李斌：四季度每月销量都将创新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8215'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 00:23:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8215'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月7日，蔚来(NIO.US；09866.HK)公布的最新财报显示，其第二季度实现营收102.9亿元，同比增长21.8%，环比增3.5%，创下单季度新高；净亏损27.57亿元，同比扩大369.6%，环比扩大54.7%；新车交付2.51万辆，同比增14.4%，较环比降2.8%。</p>
<p>在现金储备方面，截至2022年6月30日，蔚来现金和现金等价物、限制性现金和短期投资余额为544亿元。</p>
<p><strong>值得注意的是，这是蔚来汽车首次实现单季营收过百亿，在蔚来、小鹏、理想三家造车新势力头部企业中也尚属首次。</strong></p>
<p>不过第二季度对于蔚来而言也并不平坦。从毛利来看，第二季度，蔚来整车毛利率为16.7%，较上一季度下降1.4个百分点。蔚来方面在财报中表示，电池成本增加、原材料价格上涨等因素都对车辆毛利率造成影响。</p>
<p>展望第三季度，蔚来方面预计销量3.1万-3.3万辆，营收128.45亿-135.98亿元。对于第四季度，蔚来汽车董事长兼CEO李斌给出了更高的期待：每个月都会有创纪录的销量。</p>
<p><strong>第四季度每月销量都将创新高</strong></p>
<p>在销量方面，蔚来第二季度共交付2.51万辆，同比增14.4%，较第一季度环比下降2.8%。其中“866”老款车型ES8交付3681辆，ES6交付9914辆，EC6交付4715辆；从第一季度末开启交付的新款电动轿车ET7，也实现了6749辆的交付量。</p>
<p>对于第三季度，蔚来给出了3.1万-3.3辆的交付指引，这也是有史以来蔚来给出的最高交付指引。</p>
<p>在今年7月和8月，蔚来共计交付2.07万辆，按照上述交付指引，9月份蔚来将交付1.03万-1.23万辆。</p>
<p>新老产品迭代往往会影响到销量，从第三季度交付情况来看，蔚来或已平稳完成了产品切换，随着今年年底前产品切换基本结束，接下来其有望将会进入平稳发展期。</p>
<p>李斌表示，第二季度受到疫情影响，蔚来依旧实现了同比增长14.4%，在团队的共同努力下，蔚来的交付已经开始恢复。</p>
<p>他提到，下半年是蔚来多个新品生产和交付的关键时期。新款SUV车型ES7的订单表现强劲，已经在8月开始大规模交付；9月下旬，蔚来将开始大规模生产和交付最新的中型轿车ET5，“基于极富竞争力的产品组合与优秀的品牌认知度，蔚来将吸引更广泛的用户群，并在未来几个季度实现强劲增长。”</p>
<p><strong>李斌表示，在今年第四季度，蔚来每个月都将有创纪录的交付量。</strong></p>
<p>其交付量的不断攀升，与新车型的成功推出关系密切。李斌透露，随着产能逐渐完成爬坡，ET5有望在12月份实现单月交付过万，蔚来内部目标其实高于1万辆。</p>
<p>不过，蔚来在第四季度也将面临更大的供应链和交付压力。蔚来第二生产基地合肥新桥工厂在第三季度开始调试，初期仅制造ET5车型。第四季度开始，两个生产基地都将开展正常生产。</p>
<p>大众化品牌随NT3平台推出，对第三品牌持开放态度</p>
<p>财报显示，蔚来第二季度研发支出再创季度新高，为21.5亿元，同比增长143.2%，环比增加22%，其研发成本主要用于新产品、新技术的开发。</p>
<p>今年以来，蔚来一直在加速新产品的上市。李斌提到，明年还会加快新产品投放节奏，不仅会有更多新产品发布，同时也会将现有产品切换到新的NT2平台上。</p>
<p>对于市场一直期待的大众化品牌，李斌表示，该品牌研发进展正按计划进行。该大众化品牌会使用NT3技术，跟随NT3产品一起推向市场。</p>
<p>而对于外界盛传的第三品牌，李斌也给出了开放的回应。他说道，“我们希望能够把我们的产品和技术让更多用户使用，我们也注意不同价格区间用户的需求以及对品牌的认知是不同的。我们也在积极地思考如何让更多细分市场用户能够享受到智能电动汽车的愉悦体验，我们会积极推进。”</p>
<p>李斌提到，“我们在过去两三年认知到，加快油转电确实需要更多产品去引入更多更广泛的用户，我们也看到过去一年里中国各级别市场电动车增长迅速。另一方面，我们也看到一些用户体验创新的机会，我们经过充分验证后，会将商业模式和技术上的创新带给更多用户。”</p>
<p>此外，<strong>李斌还表示，在包括芯片在内的核心技术领域，蔚来的目标是建立全栈自研能力</strong>，“我们相信，核心研发能力有助于应对产业政策变化风险，也可以提升毛利率及技术竞争力。”</p>
<p>截至9月7日美股收盘，蔚来涨2.19%，报收17.49美元/股。</p></div>  
</div>
            