
---
title: '蔚来打响反击战？ES7、_866_年度款同时发布 李斌：交付量下半年有望快速攀升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2255'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 03:45:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2255'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月15日讯（记者 徐昊）</strong>在5月交付量掉队的蔚来汽车，正试图以更丰富的产品组合重回第一阵营。</p>
<p>6月15日，基于蔚来第二代技术平台NT2.0的首款SUV ES7正式发布；同时，目前在售的“866”车型（ES8、ES6、EC6）的2022年年度款也正式上市并公布售价。加上已于今年一季度交付的ET7，和即将于今年9月交付发ET5，蔚来旗下的产品已多达6款，成为造成新势力中量产车型最多的车企。</p>
<p>“一方面蔚来的市场表现需要不断有新车予以刺激；另一方面，也是蔚来当初落地合肥时的承诺兑现。”在行业分析人士看来，定位高端的蔚来汽车，其客群体量相对大众市场较小，且更与全面电动化的BBA直接交锋，而在品牌上又弱于BBA，“蔚来唯有不断拓展更为细分的市场，并且进一步强化其智能化属性，或才有机会改善自己的业绩表现。”</p>
<p>蔚来6月9日发布的今年一季报显示，一季度虽然取得了近百亿元的营收，位居“蔚小理”之首，但销量仅2.58万辆，落后于小鹏汽车和理想汽车，且单车毛利率也已被理想反超。其中，固然有疫情及供应链因素影响，但交付量的整体萎缩致其难以形成规模效应。</p>
<p>不过，虽然蔚来已意识到需要扩大产品规模以应对与BBA的正面较量，但新品的快速发布节奏却又与其局促的产能形成了一定的矛盾。目前，蔚来汽车在合肥拥有两座工厂，其中经扩建后的江淮蔚来第一工厂（F1）最大年产能为24万辆，但却负责生产除ET5外的其他5款车型。虽然其柔性生产线可支撑蔚来的这一安排，但无疑也将在一定程度上增大了生产难度，且对品控等提出了更高要求。</p>
<p>据蔚来CFO奉玮在一季报报电话会上透露，江淮蔚来F1工厂将在今年三季度继续增扩产能，预计在今年下半年的某个时间月度产能可爬升至2万辆。</p>
<p>按照蔚来汽车方面最新披露的信息，其位于NeoPark的第二工厂（F2）至今年三季度量产ET5，之后月产能会在3、4个月内爬坡至每月10000辆。同时，F2工厂还将承担规划中的蔚来全新品牌的生产。</p>
<p>不均衡的产能布局和持续的供应链短缺，导致蔚来新车的交付周期被拉长，其官方APP社群中也因此不断有相关的抱怨传出。公开信息显示，目前蔚来在售的“866”，交付时间分别为2018年6月、2019年6月和2020年9月；而直到今年一季度末，蔚来才开始交付ET7，ET5的交付则需要等到9月。</p>
<p>“ES7的两款车型将于今年8月28日正式开启交付。”蔚来汽车董事长李斌在宣布ES7的交付时间后，颇有些自嘲的表示，“这是蔚来从发布到交付最快的一款车。”</p>
<p>事实上，就产品本身而言，将实现“最快交付速度”的ES7并不乏竞争力。其不仅采用了与蔚来ET7、ET5相同的“激光雷达+摄像头”传感器布局，且搭载的蔚来ADAM超算平台的4颗英伟达Orin芯片，算力高达1016TOPS，进一步强化了其智能化的标签。</p>
<p>“蔚来汽车下半年交付量将快速攀升。”在李斌对外释放这一信号后，资本市场给予了正面回应，ES7发布当日，蔚来汽车美股大涨7.77%。</p></div>  
</div>
            