
---
title: '薛定谔式石油增产：沙特不愿放弃俄罗斯 美国算盘恐落空'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9563'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 07:56:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9563'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月4日讯（编辑 马兰）</strong>在西方与俄罗斯的对弈中，沙特阿拉伯正在谨慎地选择自己的位置。</p>
<p>虽然在5月曾经传出欧佩克+将排除俄罗斯在增产协议之外，但截至目前，仍未有进一步的跟进。而上个月，俄罗斯副总理Alexander Novak在圣彼得堡与沙特阿拉伯能源部长会晤后表示，即使现在的欧佩克+增产协议将在今年年底到期，俄罗斯仍可以继续与欧佩克+合作。</p>
<p>沙特在西方与俄罗斯之间来回摇摆，这也让其增产承诺变得十分暧昧。承诺是一回事，实际产出又是另一回事。而限制产出的究竟是能力还是态度，自然也有不同解读。</p>
<h4 id="-">与俄“友好”关系</h4>
<p>自俄乌冲突以来，全球石油市场陷入供应问题，油价一路走高。曾被美国视为“弃子”的沙特阿拉伯此刻作为替代俄罗斯石油的唯二选择，正在改变其在西方阵营中的地位。</p>
<p>白宫发言人Karine Jean-Pierre此前证实，拜登在7月13至16日对中东地区的访问中，“可以期待与沙特王储之间的会晤”。这将成为白宫对利亚德的示好信号，成为双方外交关系破冰的开始。</p>
<p>而拜登的主要诉求是：沙特能够增加石油产出以帮助其降低美国国内汽油价格，消除其中期选举的不利因素。</p>
<p>然而对沙特而言，与美国的来往正常化固然重要，但俄罗斯也绝不是可以放弃的选项。</p>
<p>对于产油国来说，欧佩克组织将全球绝大部分的石油供应话语权握在手中，这种共进退的策略使其获益匪浅。</p>
<p>而俄罗斯作为产油大国，它是否存在于欧佩克组织中会对产油国的话语权产生重大影响，这也是沙特不得不权衡的一点，更大体量的欧佩克+协议对全球石油市场的影响力才越大。</p>
<p>这也是沙特在俄乌冲突之后不断强调其与俄罗斯之间“友好”关系的重要立足点，将俄罗斯留在欧佩克+联盟也是沙特石油政策的重要组成部分。</p>
<h4 id="-">俄罗斯难以替代</h4>
<p>有消息人士称，在6月末商定的欧佩克+加速增产计划中，沙特先与俄罗斯通信之后，再重新分配了7-9月的石油生产增幅。</p>
<p>该增产计划由美国牵头施压推动，欧佩克将在8月每日增产64.8万桶，并承诺结束因疫情出台的减产措施。</p>
<p>欧佩克的石油增产多少带了一点薛定谔式的意味，在没有打开盒子之前，谁也不知道最终欧佩克的增产能有多少。</p>
<p>欧佩克成员国在过去的几个月中一直没有达到欧佩克+协议规定的产量，而下个月减产完全取消后，俄罗斯的实际产量或仍将相较于目标产量有100万桶/天的亏空，而欧佩克组织却很难找到额外的产能进行填充。</p>
<p>沙特阿拉伯一直称其拥有的石油日产能可达1220万桶，而按照欧佩克+此前的协议，沙特在8月的日产量目标是1100.4万桶。但市场对这两个数字都不非常相信。</p>
<p>即便沙特达到了这个目标，俄罗斯100万桶产量的缺失将可能迫使沙特以最大产能运行，而这个产出能力被一些人士认为并不能长期维持。</p>
<p>而在今年年底前，欧洲对俄罗斯石油的禁运，将带来俄罗斯更大幅度的石油产量削减，这对欧佩克来说无疑雪上加霜。</p>
<p>且不说沙特和阿联酋增产能力究竟有多大，光从欧佩克本身的战略角度出发，美国希望他们抛弃俄罗斯并增产取代俄罗斯的想法就不太现实。</p>
<p>拜登的汽油高通胀大概率无法通过欧佩克解决，这将让他在中期选举中更加被动。</p></div>  
</div>
            