
---
title: '虚拟电厂板块再迎利好 南方区域电力市场启动试运行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 01:19:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月25日讯（编辑 宋子乔）</strong>虚拟电厂再次被推向前台。</p>
<p>7月23日，南方区域电力市场试运行启动会举办，标志着全国统一电力市场体系率先在南方区域落地。</p>
<p>长江证券表示，<strong>此次南方区域电力市场的试运行启动，或将进一步带动五省区的资源联动，为辅助电力服务市场（虚拟电厂等）发展进一步打开空间</strong>。随着电力现货市场建设的逐步完善，虚拟电厂运营商将不仅仅赚取补贴电价，同时还能参与现货市场进行交易来获得交易收益。<strong>建议关注参与虚拟电厂运营服务的厂商</strong>。</p>
<p>光大证券也表示，随着电力市场机制日益健全完善，<strong>火电、储能及负荷聚合商、虚拟电厂等调节资源的盈利模式改善、收益提升。</strong></p>
<p><strong>国内统一电力市场建设提速，虚拟电厂为代表的电力辅助服务为何获关注？</strong></p>
<p><strong>所谓电力市场，是对电能量进行买卖交易的市场，类似于一个大型网购平台，电能则是上面的商品</strong>。传统模式下，电能量由电网公司从电厂统一购买、销售给用户，购售价格由国家相关部门确定；而电力市场的建立还原了电力的商品属性，电网公司不再是购电主体，而是配送商，电能的交易直接由生产者和使用者商定。</p>
<p><strong>电力市场体系的建立，本质是要解决电力资源地区调配问题</strong>。通过电力现货市场，可以根据市场实时供求情况，发现电力在不同时间、不同空间的价格，推动整个社会高效用能。</p>
<p>“发电企业通过南方区域电力市场现货交易系统，每度电报价最高可达1.5元，最低低至几分钱甚至是零元，更准确反映电能供需关系。” 南方电网的工作人员说道。</p>
<p><strong>短期来看，这将推动发电厂参与电力市场交易，即借助电力辅助服务手段，将低价电储存起来，用电高峰使用。</strong></p>
<p>据南方电网介绍，南方区域电力市场覆盖广东、广西、云南、贵州、海南五省（区），由中长期电能量交易、现货电能量交易和电力辅助服务交易“三大支柱”组成。</p>
<p>南方区域电力市场启动试运行后，辅助服务市场的品种与补偿机制将进一步完善。</p>
<p>而<strong>虚拟电厂是重要的电力辅助服务手段之一</strong>，它是将分布式发电、需求侧响应和储能资源统一协调控制，响应电网调度指令的物联网技术，既可作为“正电厂”向系统供电调峰，又可作为“负电厂”加大负荷消纳配合系统填谷，且运行方式表现为“源荷互动”，从而提升电网安全与提高市场收益。</p>
<p>放开电力市场交易是国家政策大趋势，2018年10月国家发展改革委、国家能源局联合发布《关于积极推进电力市场化交易，进一步完善交易机制的通知》，以促进清洁能源消纳，支持电力用户与水电、风电、太阳能发电、核电等清洁能源发电企业开展市场化交易。</p>
<p>这一背景下，虚拟电厂为代表的辅助服务将成为解决能源变革问题的重要手段，其盈利模式有望改善、收益有望提升。</p>
<p>我国虚拟电厂处于邀约型阶段，即由负荷聚合商、虚拟电厂组织资源进行削峰、填谷等需求响应。</p>
<p>长城证券此前称，综合能源服务商作为“负荷类”虚拟电厂的运营主体之一，有望通过整合其用户资源参与电力市场获得额外收益或超额收益，行业发展有望提速。</p></div>  
</div>
            