
---
title: '虚惊一场！合盛硅业有机硅仓库发生火灾 ，对工业硅影响有限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4947'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 15:01:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4947'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>今年以来硅料价涨势凶猛，高压之下稍有异动，市场便有风雨欲来传闻。6月8日，合盛硅业（603260.SH）新疆石河子生产基地发生火灾事故。据当地官微通报，事故发生地点为合盛硅业年产20万吨密封胶项目997硅氧烷成品包装车间。市场对下游硅料企业供应或受影响的担忧出现。不过，财联社记者从业内人士处获悉，火灾会影响公司有机硅出货，不过光伏多晶硅厂使用是工业硅；其次，事故为厂区二期仓库着火，没有曼延到附近装置，因此调试和恢复速度较快。单论此事件，不会对硅料价格造成冲击。</p>
<p><strong>有机硅仓库发生火灾</strong></p>
<p>据国家级石河子经济技术开发区公众号发布通报，6月8日11时54分，新疆西部合盛硅业年产20万吨密封胶项目997硅氧烷成品包装车间发生火灾。目前，火势已得到全面控制，无人员伤亡，事故发生具体原因正在调查。</p>
<p>资料显示，合盛硅业主要产品包括工业硅及有机硅产品两大类，是我国硅基新材料行业中为数不多的能同时生产工业硅和有机硅的企业之一。</p>
<p>财联社记者注意到，公司去年有机硅单体产能为 53 万吨，国内产能占比约为 16% 。而工业硅除自用外，对外销售有36.65万吨，是下游硅料厂，包括通威、大全、协鑫、特变等企业的原材料供应商。</p>
<p>事故发生后，市场很快出现硅料价格受此冲击将进一步上涨的预测。值得注意的是，据硅业分会公布数据，本月国内单晶复投料价格区间在20.6-22.1万元/吨，成交均价达21.19万元/吨，单晶致密料价格区间在20.4-21.9万元/吨，成交均价为20.89万元/吨。与年初多晶硅致密料最高价85元/kg计算，涨幅超过140%。</p>
<p>据合盛硅业当天公告，火灾事故产线为西部合盛有机硅项目生产装置，尚处于试生产阶段，不涉及西部合盛工业硅产品的生产。目前，火势已扑灭，无人员伤亡。一位接近公司人士对财联社记者表示，事故不是炉子爆炸，是二期仓库着火，也没有曼延到装置，装置本身还在试生产，估计比较快能恢复调试。</p>
<p><strong>对工业硅未造成影响</strong></p>
<p>据公司官网介绍，工业硅是有机硅、多晶硅、铝合金的原材料。下游应用行业包括有机硅领域硅油、硅橡胶、硅烷偶联剂等，多晶硅领域的太阳能光伏和半导体材料，以及铝合金领域。</p>
<p>中国有色金属工业协会硅业分会专家委员会副主任吕锦标对财联社记者表示，多晶硅生产主要使用工业硅，用不到有机硅。事故会影响有机硅出货，不过附近的大全多晶硅没受影响，同厂区的工业硅也没受影响。而据对事故的进一步了解，此次事件为调试中的有机硅二期的包装仓库着火，一小时后扑灭，没有蔓延，且有机硅一期没有停产，工业硅生产正常。</p>
<p>因此，对于光伏行业而言，此次事故或为虚惊一场。新疆是国内工业硅主产区之一，而回想更早之前，去年7月保利协鑫新疆年产4.8万吨的多晶硅工厂爆炸事件，也正是多晶硅价格上浮的重要序幕之一。</p>
<p>此事件中，关于硅料供应和市场终端需求平衡的问题再被提及。吕锦标认为，2021年，国产硅料约48万吨左右，进口规模约10万吨，合计58万吨的供应量可以生产193GW左右的组件。</p>
<p>一位组件商对财联社记者表示，受硅料涨价影响，今年地面电站市场需求可能会减少，项目可能往后延了，但这是暂时的，不可持续。吕锦标也认为，2021年预计全球新增光伏装机在160-200GW，硅料供应和市场终端需求是平衡的。</p></div>  
</div>
            