
---
title: '蚂蚁整改再有进展 花呗信息入征信 金融投资已是重要板块'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8456'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 11:00:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8456'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong>作为焦点公司，蚂蚁金服的一举一动都备受市场关注。</p>
<p>9月22日，蚂蚁整改再有进展。花呗公告称，在央行征信管理部门的指导下，正逐步推进接入央行征信系统的工作。</p>
<p>此前，创投日报记者注意到，蚂蚁金服已悄然变身成为消费金融公司（以下简称：蚂蚁消金）。随着花呗接入央行征信系统，业内人士指出，新的蚂蚁消金将逐渐脱离原集团，未来各种网络贷款的发放数额将大幅降低。</p>
<p><strong>花呗被接入征信</strong></p>
<p>对蚂蚁金服而言，在其成长过程中，不得不提到暂停上市一事。</p>
<p>最新消息显示，9月22日花呗所属的蚂蚁消金，作为与银行同列、同受银保监会监管的持牌金融机构，其服务记录信息也需像银行借贷信息一样，纳入征信系统。同时，花呗已引入多家金融机构，并提供服务。</p>
<p>盘古智库高级研究员江瀚在接受记者采访时表示，互联网类金融业务接入征信，实际上是大势所趋。</p>
<p>”无论是中国还是西方发达经济体，基本上都有一个发展趋势，就是伴随着整个市场的发展，新兴的类金融业务，都会逐步纳入到监管合规的体系中。“江瀚谈到，在美国甚至连日常的水电煤缴费都会纳入征信，所以在这一背景下，花呗业务进入征信是整个中国征信体系不断完善的过程。</p>
<p>在江瀚看来，从整个产业来说，各大互联网企业的类金融业务都处于被合规规范的过程中，无论是京东的白条、金条，还是腾讯的微粒贷，都正被纳入征信体系，花呗进入征信也顺理成章。</p>
<p>在花呗进入征信系统之前，创投日报记者发现，今年5月蚂蚁集团旗下花呗、借呗两个资产支持证券（ABS）项目状态已处于“终止”。据悉，两个ABS项目的规模为180亿元人民币。</p>
<p>其实，去年在金融监管部门对蚂蚁集团约谈后，就要求蚂蚁纠正支付业务，断开支付宝与“花呗”“、借呗”等其他金融产品的不当连接，压降余额宝余额等。这使得去年12月，有用户发现自己的花呗额度被降低。</p>
<p>但江瀚认为，作为蚂蚁集团的核心业务，“花呗”出现的一系列整改措施，对于普通人来说，不会有太大影响，甚至除了授权协议的改变，几乎不会有什么感知。“只要大家正常使用花呗，不出现逾期情况，就不会影响银行的信贷。”</p>
<p><strong>变身蚂蚁消费金融公司</strong></p>
<p>6月4日，重庆蚂蚁消费金融有限公司成立。天眼查显示，这家公司成立于2021年6月，主要业务是：发放个人消费贷款、向境内金融机构借款、与消费金融相关的咨询等。  </p>
<p>在成立当天，蚂蚁消金迎来天使轮。数据显示，蚂蚁金服、鱼跃科技、宁德时代、中国华融、千方科技纷纷入局。“除蚂蚁金服作为原来的股东，在天使轮理所应当投资以外，其他公司的入局，均显示了这些公司在消费金融上的野心。”有业内人士说到。</p>
<p>根据银保监会发布的《重庆银保监局关于重庆蚂蚁消费金融有限公司开业的批复》显示，蚂蚁消金共有7个股东。其中，蚂蚁金服出资40亿元，占比50%，南洋银行出资12.008亿元，占比15.01%，国泰世华银行、宁德时代、千方科技、中国华融分别出资8亿元、6.4亿元、5.608余元、3.992亿元，对应持股占比15.01%、10%、8%、7.01%、4.99%。</p>
<p>而鱼跃医疗作为一般出资人，拟以自有资金出资3.99亿元，占消金公司注册资本的4.99%。</p>
<p>银保监会非银部有关负责人曾表态，蚂蚁消金开业后，将有序承接“蚂蚁小贷”和“商诚小贷”两家小贷公司。换句话说，蚂蚁集团的主打品牌“花呗”“借呗”，将成为蚂蚁消金专属消费信贷产品。目前，“花呗”已接入征信，而“借呗”仍无消息。</p>
<p>对此，接受记者采访的分析人士表示，由于不知道“借呗”将如何整改，因此也不好评论。</p>
<p>但在“蚂蚁小贷”和“商诚小贷”两家小贷公司被有序承接的背景下，原蚂蚁集团的营收业务受到影响是毋庸置疑的。</p>
<p>蚂蚁集团招股书披露，2020年1-6月，数字支付与商家服务收入260.11亿元，占总收入35.86%；数字金融科技平台收入459.72亿元，占总收入63.39%；创新业务及其他收入5.44亿元，占总收入0.75%。</p>
<p>其中，数字金融科技平台收入又分为三块，分别为：微贷科技平台收入285.86亿元，占总收入39.41%；理财科技平台收入112.83亿元，占总收入15.56%；保险科技平台收入61.04亿元，占总收入8.42%。</p>
<p>可以看到，数字金融科技平台收入，以及旗下的微贷科技平台收入均占比不小。</p>
<p><strong>今年以来投资6家公司</strong></p>
<p>去年四季度以来，蚂蚁金服就显得格外低调。对外投资的步伐也停止在2020年10月。天眼查显示，直到今年3月，蚂蚁金服才有所动作。</p>
<p>数据要素流通应用行业专家李可顺在接受记者采访时指出，蚂蚁的发展短期内离不开阿里体系的数据，但两者已经都是独立集团公司了。“对于蚂蚁集团而言，最核心的业务还是金融服务及输出金融科技，其中金融业务的投资，就是其中一个大版块。”</p>
<p>数据显示，蚂蚁金服今年共投资了6家公司。9月，先是领投了智慧油客的1.5亿元的C1轮融资，之后又大手笔参与万达商管468亿港元Pre-IPO轮的巨额融资。据了解，智慧油客主要通过软硬件系统部署和收取年服务费的方式获利，去年B端服务收入近亿元，后续将全面打通TO C渠道。</p>
<p>除上述2家投资以外，其余4家公司主要集中在下游与支付有关的领域。</p>
<p>创投日报记者看到，今年3月和6月，蚂蚁金服分别投资了利楚扫呗和firstshow首展。注意，这两家公司都是聚合支付平台，其中利楚商服成立于2011年，是国内最早从事聚合支付技术企业之一。firstshow首展拥有支付品牌“付呗”，2017年成为银联云闪付合作伙伴，获得银联合作牌照。</p>
<p>李可顺认为，蚂蚁的对外投资标的，肯定是首先选择好的、可以有长期产业协同的企业。”两家聚合支付公司作为聚合行业的领先梯队，只要有一家跑出来，投资回报就不用说了。同时，聚合支付还可能给蚂蚁带来金融业务风控及授信最核心的支付数据，无论是B端还是C端，聚合业务的市场占有率越大，蚂蚁给企业客户提供金融服务的机会也就越大。“</p>
<p>而参与镁信健康10亿元的融资，则被业内看作是巨头对健康险后半场的激战。一创投人士表示，镁信健康创立于2017年8月，通过创新医疗支付模式，打通患者、药企、商保公司，目前业务体系涵盖患者服务、商保服务以及药企服务。</p>
<p>“在疫情爆发的背景下，巨头都积极布局互联网医疗，希望通过对外投资撬动庞大的医疗资源。”有创投人士表示。此前，记者也报道指出，健康险这一赛道热得发烫，腾讯阿里是扎堆巨额投资。但在后半场后，投资人已越来越关注深耕服务的企业。</p>
<p>至于战略投资西游记NFT，李可顺则表示，“在西游记NFT上的投资，个人觉得是蚂蚁在创新赛道上风险投资的一种尝试”。记者了解到，西游记NFT是全球首款以《西游记》经典情怀为主题的区块链NFT卡牌游戏，用户通过购买NFT盲盒，可以获得不同战力的卡牌英雄。</p>
<p>值得注意的是，BAI资本汪天凡在谈及元宇宙投资机会时曾表示，看好NFT的区块链机会。</p>
<p>通过这一系列投资，可以看出，蚂蚁被整改以后，除消费支付这一主要业务以外，金融投资已是蚂蚁一个重要业务版块。</p></div>  
</div>
            