
---
title: '蚂蚁集团对手_连连数字_拟赴港IPO：曾闯关科创板 红杉、光大为股东'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3689'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 03:35:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3689'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月19日讯（记者 张洋洋）</strong>近日港股市场有消息称，连连数字科技股份有限公司（下称“连连数字”）正考虑在香港进行上市前融资，融资规模大概15亿元人民币，并计划最快明年在香港IPO上市。</p>
<p>同样发轫于杭州，连连数字被视为蚂蚁集团的竞争对手之一。早年间，<strong>受益于金融全牌照优势和国际贸易业务的兴盛，连连数字成功跻身我国金融科技领域第一梯队。</strong></p>
<p>也几乎是与蚂蚁集团同期，连连数字在2020年12月开启冲刺科创板IPO之路，但一年多过去，IPO至今仍无任何进展，最新的进度还停留在2021年7月的第三期辅导。</p>
<p>针对港股IPO一事，《科创板日报》记者致函连连数字，截止发稿，对方暂无回复。</p>
<p><strong>曾冲刺科创板IPO</strong></p>
<p>连连数字成立于2009年，是一家第三支付公司，<strong>与微信、支付宝争夺个人支付市场不同，连连数字定位为To B市场，专注服务企业客户的支付需求</strong>，主营业务包括支付、清算，其中，支付业务分为国内支付、跨境支付以及海外支付，国内支付包含互联网支付、移动手机支付。</p>
<p><strong>连连数字曾在两年前准备冲刺科创板。</strong>2020年12月，浙江证监局发布辅导企业信息，连连数字已在该局备案，拟首次公开发行A股股票并在科创板上市，中金公司为其IPO辅导机构。</p>
<p>博通咨询资深分析师王蓬博在接受《科创板日报》记者采访时表示，<strong>从今年开始可以看到，国际贸易在逐渐恢复，特别是东南亚等地表现的更加突出；国内针对跨境支付的利好政策也被频繁释放，正是上市和融资的好时机。</strong></p>
<p>“预计整体跨境支付市场将更加繁荣，竞争也会随着新进入者的增加而更加激烈，对支付机构来讲也需要备足弹药应战。连连自身来讲，从牌照和产品的齐全程度以及股东方、投资方背景来看，优势也都相对比较明显，看准机会上市成为跨境支付的标杆也是应有之义，”王蓬博强调。</p>
<p>不过，《科创板日报》记者查询浙江证监局网站注意到，<strong>从2020年备案到提交辅导资料，连连数字拟科创板IPO的最新进度，还是停留在2021年7月的第三期辅导，之后再无进展。</strong></p>
<p>王蓬博认为，连连数字之所以没有选择立刻完成上市计划，可能和上市融资环境相关，也受到外部经济环境的影响，虽然近几年跨境支付整体发展迅速，交易规模也提升很快。</p>
<p><strong>牌照齐全，红杉、光大入股</strong></p>
<p>同样发轫于杭州，同为金融科技第一梯队代表，连连数字也被视作蚂蚁集团的竞争对手之一。<strong>在业内，连连数字的竞争优势在于金融全牌照</strong>。根据官方数据，连连数字先后在多个国家和地区获得60余张支付牌照及相关资质。</p>
<p>支付业务层面，连连数字于2011年获得了《支付业务许可证》，可以开展互联网支付、移动电话支付业务；2013年与2015年，分别在义乌和杭州获得跨境人民币结算业务资质；2015年，获得开展跨境外汇支付业务试点资质。</p>
<p>结算层面，2017年，连连数字和美国运通在国内发起设立了合资公司连通（杭州）技术服务有限公司（下称“连通公司”），二者分别持股50%。2020年6月，经央行、银保监局批准，连通公司获得了银行卡清算业务许可证，成为国内第一家中外合资的持牌银行可清算机构。</p>
<p>这里有一个小插曲则是，2019年之后，国内支付行业尤其是跨境支付领域，迎来了史上最严监管，大量“无证”经营跨境支付的企业被清出。这种监管背景下，连连数字的“有证”且齐全，无疑成为最大经营优势。</p>
<p>或许是合规的优势，从2018年开始，连连数字接连捕获大额融资。天眼查显示，2018年初至2020年9月，连连数字共完成5轮融资，天使轮和A轮融资均超10亿元人民币，股东包括中国光大集团、博裕资本、红杉中国、中金公司、国开投资、浙创投、泰康人寿等。</p>
<p><strong>金融业务烫手山芋？</strong></p>
<p>记者注意到，除支付、清算及信用卡业务外，连连数字还有一块业务略显隐蔽，那就是金融业务。</p>
<p>金融业务最早开始于2019年6月。彼时，连连数字依托自身跨境支付业务联合金融机构，试水为国内跨境中小卖家提供撮合贷款服务。根据公开数据，到2020年1月，该项业务已累计撮合贷款8亿元，服务4万笔次。</p>
<p>2019年8月，<strong>网易出售网络小贷牌照，接盘方正是连连数字。</strong>在当时，此举被业内认为补足了连连数字在金融产业链条上的一块空白。</p>
<p>拿到牌照后，连连金融分别布局了供应链金融、普惠金融和消费金融三个版块。其中，消费金融主要产品为连连分期，主打与电商平台、教育机构、租房平台、等诸多合作方推出免息分期服务。</p>
<p>但是，在金融业务上，连连支付也踩坑不少。近几年来，中国裁判文书网公布的多条裁判文书均与连连数字旗下连连支付有关，比如为善林金融、e租宝下游渠道公司等十多家非法平台提供过支付通道。根据中国裁判文书网数据，连连支付涉判决书339个，裁定书37个。其中，2018年起涉裁判文书数量开始激增，为69件，2019年74件，2020年136件。</p></div>  
</div>
            