
---
title: '蜂网•舞阳电话会议_猪价反弹_来势汹汹_ 专家观点：节前或现猪价_坑_ 周期底部_还在路上_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6846'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 10:45:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6846'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 王平安 张晨静）讯，</strong> 10月初，生猪价格跌入“5元区间”后强势拉涨，反弹幅度已达40%，猪价暴涨暴跌令人侧目，诸多投资人、养殖户内心存在疑虑，目前市场生猪产能究竟如何，规模化养殖能否打破“猪周期魔咒”，后市又该如何演绎？</p>
<p>10月21日晚间，财联社蜂网专家在线与舞阳联合举办的“猪价强势连涨 猪周期拐点已至？”电话会议上，猪易网首席分析师曾紫华做出细致解答：“本轮猪价反弹主要由大猪带动，同时市场消费较同期提前，需警惕春节前大规模集中出栏带来的价格风险。目前生猪产能还处于大周期中下行周期投放阶段，淘汰母猪产能远未到底。” 对于生猪产业未来发展，国信证券农业首席分析师鲁家瑞表示，规模化养殖无法拉平猪周期，同时生猪行业并未完全经历过工业化数字化“洗礼”，该板块仍然孕育较大成长机会。</p>
<p><strong>猪价强势反弹却暗藏危机</strong></p>
<p>10月，猪价再次经历暴涨暴跌，但暴涨背后可能带来“春节坑”。猪易数据显示，22日，标准体重生猪平均价格为14.38元/公斤，较昨日猪价上涨0.19元/公斤，涨幅为1.34%，较10月猪价低点已强势反弹40%。</p>
<p>与往年相比，今年四季度猪价上涨来得更早，但消费高峰也随之提前，曾紫华提醒养殖人员需警惕春节前大规模集中出栏、消费透支带来价格风险。</p>
<p>与此前消费旺季不同，在这轮消费增长中，三四线城市增量惊人，也有投机心理助推。曾紫华在会议中透露，上周数据显示，北京、上海等大型批发市场猪肉走货量增加一成左右，但三四线城市、乡镇农村猪肉消费增加情况非常明显，甚至有3倍、5倍增长幅度。曾紫华解释道：“除了乡镇居民消费确有增长因素外，‘囤货’情绪、‘抄底’思维也助推白条猪肉走量。”</p>
<p>本轮猪价反弹，业内人员普遍认为是由大猪供给缺口叠加消费升温导致。经历夏季大猪集中出栏后，市场上大猪供应骤然减少，规模场出栏生猪基本以110-120公斤为主，但随着北方天气转冷，大猪需求提升，养殖户挺价，大猪拉动标猪价格上涨，同时南方开始灌腊肠，猪肉消费旺季逐渐来临。</p>
<p>在曾紫华看来，猪价虽然在反弹，但仍要保持正常节奏出栏，他表示：“在这轮涨价过程中，屠宰场第一次压价后不到两天价格就开始反弹，因此养殖户惜售心态被完全带动，但是扛价惜售可能会导致养殖户、规模场春节前集中出栏，同时今年消费高峰提前来临，南方已开始制作腊肠，生猪价格风险会随着时间延长而加大。”</p>
<p>对于未来生猪价格走势，曾紫华透露：“现在周期底部远未走完，2022年整体行情可能会呈现‘V字型’走势，前低后高，明年上半年价格可能还会降到11元/公斤水平，与2021年10月低谷形成周期性双底结构。但是价格预判也会随实际情况发生改变，养殖户和规模场如果能持续淘汰低效母猪产能，那么周期底部可能会加速完成。”</p>
<p><strong>母猪淘汰远未“触底”</strong></p>
<p>判断未来中长期生猪行情走势，能繁母猪存栏是重要指标。2018年我国经历非洲猪瘟疫情后，生猪产能急剧下跌，能繁母猪存栏量降至“冰点”，近两年生猪产能逐渐恢复，能繁母猪存栏已达到正常年度水平。</p>
<p>低迷猪价促使养殖户加大力度淘汰母猪。曾紫华表示：“五月部分养殖户开始淘汰母猪，8月起，行业进入深度亏损，一头猪亏损500元，养殖户大量淘汰能繁母猪。样本显示，9月淘汰母猪屠宰量环比增加40%，事实上，这种淘汰体量极其罕见。同时，大型集团母猪料销量环比下降10%-18%，这些数据都能反映能繁母猪淘汰力度。”</p>
<p>值得注意的是，10月猪价大幅反弹，养殖户购买小母猪现象随之增多，曾紫华表示，小母猪基本是30kg-40kg，此时养殖户购买小母猪是在赌2022年四季度肥猪价格，而且小母猪增加现象加快，整个母猪后备力量不容忽视。同时曾紫华认为，就整个行业来说，淘汰产能情况还不彻底，根据官方数据，能繁母猪存栏变化并不明显，生猪养殖走出亏损期还比较漫长，大型养殖集团和养殖户还需要持续淘汰低效产能。</p>
<p>根据最新统计数据，三季度末，我国生猪存栏约4.38亿头，同比增长18.2%，其中，能繁殖母猪存栏4459万头，同比增长16.7%，虽然较6月相比，生猪与能繁母猪存栏量环比有所下降，下降幅度分别为0.23%与2.30%，但整体能繁母猪存栏已从2019年1913万头增长2.3倍，8-9月份全国能繁母猪存栏量接近正常保有量的110%。生猪与能繁母猪的整体去化时间较短，且下降幅度较小，并且主要以去低效猪为主。</p>
<p><strong>“猪周期魔咒”能否打破？</strong></p>
<p>一般而言，一次完整的猪周期需要3-4年的时间，自2003年以来，我国已经历四轮完整猪周期，最近一次猪周期从2018年5月开始，至今已有3年5个月的时间，第五轮猪周期复杂程度远超从前，并且出现了更为明显的投机心理。</p>
<p>猪价暴涨暴跌，让许多人感到迷茫。前两个猪周期的低谷，一次最低生猪价格达到7-8元/公斤，一次在10元/公斤附近，本轮低点也在10元/公斤附近，因为非瘟常态化带来全行业防疫成本提升，同时饲料玉米等大幅涨价，养殖成本显著上升，行业亏损情况比上一轮行业低谷期更为严重。但受两轮收储、市场需求变化等因素，猪价又分别于6月底、10月上旬出现大幅反弹。</p>
<p>鲁家瑞表示，本轮猪周期与以往四轮都不太一样，行业在极短时间内从高额盈利到深度亏损，而且今年年初大家集体对价格产生误判，导致整个行业失去一次现金补充的窗口，在这种情况下，养殖散户正加速退出。但规模化养殖并不能完全打破“猪周期魔咒”，美国生猪养殖经验表现，美国规模厂市占率达到80%时，猪周期也并未完全拉长，只有散户几乎完全退出后，周期才慢慢拉长。</p>
<p>近期资本市场中，“四季度是猪股左侧布局最佳时间”说法沸沸扬扬。鲁家瑞认为，生猪行业实际上并未完全经历工业化数字化洗礼，虽然因为各种因素影响，行业发展相对较慢，但生猪依然是养殖数量最大的群体，该板块仍然孕育较大成长机会。</p></div>  
</div>
            