
---
title: '融资1.9亿美元估值却缩水，Tims在盘算什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 07:22:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2847'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>近日，线下连锁咖啡品牌TIMS中国宣布获1.945亿美元（约合人民币12.3亿元）融资。</p>
<p>据公告显示，本次融资通过两种方法实现，其一笛卡尔资本集团、RBI、Sponsor等机构将在Tims中国与Sponsor完成合并上市时提供9450万美元投资，其二Tims中国还与一家“全球领先资产管理公司”签署了1亿美元的股份认购意向书。</p>
<p>这一融资模式进一步展示了Tims中国即将登陆资本市场的决心。</p>
<p>尽管本次融资金额仍未突破此前瑞幸、Manner创造的单次融资数亿美元纪录，但在新消费融资热度渐冷、多家品牌遭遇经营和成本压力的2022年，依旧可以称得上是“平地惊雷”。</p>
<p>不过，在其与Sponsor的合并上市条款中，Tims还做出全新修订，“将Tims中国的合并前估值从16.88亿美元调整至14亿美元”。 这使得Tims中国的估值下降2.88亿美元（约合人民币18亿元），成为国内新消费赛道中首个公开宣布估值缩水的品牌。</p>
<p><strong>融资12.3亿元，估值被砍18亿元</strong></p>
<p>据悉，Tims成立于加拿大，随后迅速在北美市场占据一席之地，品牌历史比星巴克还要久远。2014年，汉堡王以110亿美元完成了对品牌母公司Tim Hortons的收购。</p>
<p>2019年，在汉堡王的支持下Tims进入咖啡消费日渐火热的中国，并于2021年开启扩张模式门店数量迅速翻倍。在上海、北京等大城市中，咖啡消费已成为年轻白领阶层的“提神必备饮品”。</p>
<p>彼时，本土咖啡品牌瑞幸已在国内开出上千家门店，并在2019年5月成功登陆美股，当年累计营收32亿元。Seesaw、Manner、三顿半、隅田川咖啡、挪瓦咖啡等新锐咖啡品牌迅速崛起，并陆续拿到不菲融资，估值一涨再涨。</p>
<p>Tims中国作为“新人”，2020年5月也顺利拿下腾讯的上亿元战略融资，虽然当时其全国门店总数仅50余家，但却规划了未来数年在全国布局1500多家门店的目标。仅过9个月后，Tims中国再度宣布获得第二轮融资，由红杉中国零头、腾讯增持、中鼎资本跟投。</p>
<p>2021年8月，媒体报道显示，Tims中国有计划赴纳斯达克上市，品牌估值将达到18亿美元（约合人民币113.76亿元）。当时正值新消费投融资热潮，Tims中国这一估值在众多创立仅数年、就拥有数十亿估值的品牌中并不算惊人。</p>
<p>但进入2022年，Tims中国获得1.945亿美元（约合人民币12.3亿元）融资的同时，其与Sponsor的合并上市条款还做出全新修订，“将Tims中国的合并前估值从16.88亿美元调整至14亿美元”。</p>
<p>这使得Tims中国的估值下降2.88亿美元（约合人民币18亿元），成为国内新消费赛道中首个公开宣布估值缩水的品牌。</p>
<p><strong>开店不停，前景与压力并存</strong></p>
<p>尽管面临估值下降，Tims中国董事会主席 Peter Yu在融资通报中却表示，本次融资以及去年12月完成的可转债融资，将为未来5年拓展计划提供足够资金，并将携手投资机构把Tims中国打造成顶级的咖啡及烘焙连锁公司。</p>
<p>截至2022年初，Tims中国在国内门店数量已达到410家，业务聚焦一、二线城市以及头部三线城市。据悉，品牌微信小程序已累计300万名会员，超八成销售额依靠会员支撑。</p>
<p>从定价来看，Tims中国咖啡价格为15~30元，比本土精品咖啡店、星巴克便宜，但部分产品价格却高于瑞幸、KFC、麦当劳等品牌，总体定位中高端。</p>
<p>在2021年末，Tims中国在接受新消费日报记者采访时表示，将在新的投资方的支持下加快实现5年目标，开出2700多家可盈利门店，年均开店速度超540家。</p>
<p>这一进度虽然相较2021年星巴克654家的扩张速度略慢，但对比茶颜悦色2021年关店近百家的数据，仍然显得十分大胆。</p>
<p>资料显示，2020年末Tims中国门店数量仅100家左右，2021年6月其门店数量已接达到200家，2021年10月品牌的第300家门店已成功在天津开业，到了2021年末该数字已接近400家，且以特许经营门店为主。</p>
<p>400家门店的数字已使得其成为国内仅次于瑞幸、星巴克、挪瓦咖啡、Manner的线下咖啡品牌。而本次参投的Silver Crest依旧表示支持Tims中国扩大其在中国咖啡行业的市场份额。</p>
<p>但必须指出的是，Tims中国拓店“神速”也意味着它很难保证每家门店都盈利。上海市食品协会咖啡专委会主任王振东就曾在接受新消费日报记者采访时表示，“现阶段，Tims中国以开店提高市占率、渗透率，达到目标后，才会调整战略到实现单店盈利。”</p>
<p>据艾媒咨询预测，2021年我国咖啡行业市场规模将达到3817亿元，未来数年增速将维持在25%以上，到2025年市场规模将突破1万亿元。我国人均咖啡消费杯数也将由2019年的9杯/年，增长至2023年的11杯/年，市场规模不仅容得下瑞幸、星巴克还能容纳更多其他品牌。</p>
<p>为了争夺这一庞大的市场，新旧品牌都在全力拓店。</p>
<p>面对众多竞争者，Tims中国CEO卢永臣曾表示，公司的优势在于数字化、产品力和性价比等方面。</p>
<p>尽管“不差钱”，但2022年元旦过后，Tims中国各大门店却悄然完成涨价，上涨幅度在1~2元左右。Tims客服对此回应称，品牌的确对少部分产品调整了价格，这是综合考虑了目前营运情况后作出的决定。</p>
<p>目前，新旧品牌都已完成多轮融资，咖啡行业竞争逐渐走入深水区，谁才能已更好的产品和服务、更高的性价比留住顾客，仍需持续观察。</p></div>  
</div>
            