
---
title: '行业动态_数据中心开启低碳转型加速模式 行业或迎整合洗牌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7106'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 06:58:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7106'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>在碳达峰、碳中和的背景之下，新基建的能耗问题也越来越引起重视。12月8日，国家发改委等四部门印发《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求推动数据中心和5G等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》指出，到2025年，数据中心和5G基本形成绿色集约的一体化运行格局。数据中心运行电能利用效率和可再生能源利用率明显提升。华安证券通讯行业分析师张天向财联社记者表示：“电能利用效率提高，将有助于降低运营成本，但相应的节能改造也会是一笔不小的投资，比如如果配套新能源的消纳可能要配套储能设备。”</p>
<p><strong>节能改造成本将有所提升</strong></p>
<p>天眼查数据显示，目前，我国共有超12万家数据中心相关企业，数量逐年增长。据估算，2020年全国数据中心耗电量约760亿千瓦时，占全社会总耗电量（75110亿千瓦时）的1%。如果折算为二氧化碳排放量，则近4000万吨。</p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林表示，根据相关统计，全球数据中心耗电量已达总耗电量的8%，随着数据流量需求的增加，互联网扩容将进一步推动数据中心耗电量的增加。</p>
<p>实施方案指出，鼓励使用风能、太阳能等可再生能源，通过自建拉专线或双边交易，提升数据中心绿色电能使用水平，促进可再生能源就近消纳；结合储能、氢能等新技术，提升可再生能源在数据中心能源供应中的比重。到2025年，数据中心和5G基本形成绿色集约的一体化运行格局。数据中心运行电能利用效率和可再生能源利用率明显提升，全国新建大型、超大型数据中心平均电能利用效率降到1.3以下，国家枢纽节点进一步降到1.25以下，绿色低碳等级达到4A级以上。全国数据中心整体利用率明显提升，西部数据中心利用率由30%提高到50%以上，东西部算力供需更为均衡。</p>
<p>电能利用效率提高，将有助于降低企业运营成本。而张天告诉记者：“PUE下降的确会降低企业的OPEX，但相应的节能改造也会是一笔不小的投资，比如如果配套新能源的消纳可能要配套储能设备。”</p>
<p><strong>IDC总体扩张或将受限</strong></p>
<p>数据中心产业链上游主要是为机房建设提供所必须的基础设施或者条件，包括基础网络、网络设备、IT设备、电力设备、制冷设备、软件系统和土地楼宇等；中游是对上游的资源进行整合，建设出稳定高效的数据中心机房，并为信息系统提供服务及解决方案，包括运营商和网络中立的专业数据中心服务商及云服务商；下游是具体需要使用数据中心机房的企业，包括：互联网企业、金融机构、云服务商、政府机关、其他企业客户等。</p>
<p>张天表示：“这个政策非常明确的提出新建数据中心PUE在1.3以下，PUE超过1.5的都要改造，所以未来一段时间会看到非常集中的机房基础设施改造需求，也有一部分本来经营一般的小数据中心会寻求出售。所以整体上明确利好节能空调、高等级UPS、微模块数据中心相关企业，如英维克、佳力图、依米康、科士达、科华数据等。此外文件提到加速东数西算的迁移，比较会利好已有相关布局的公司，像西部地区的IDC主要就是以批发型为主了，像数据港这样的公司。”</p>
<p>方案指出，强化统筹布局，在交通、能源、工业和市政等基础设施的规划和建设中同步考虑5G网络建设。优化数据中心建设布局，新建大型、超大型数据中心原则上布局在国家枢纽节点数据中心集群范围内。对于在国家枢纽节点之外新建的数据中心，地方政府不得给予土地、财税等方面的优惠政策。各地加强对数据中心建设的统筹指导力度，坚决避免数据中心盲目无序发展。 </p>
<p>张天认为，集约化发展的要求是与之前《新型数据中心三年行动计划》不谋而合，本质上是行业的供给侧变革仍在进行。在核心枢纽布局的第三方IDC业务还是会保持稳健的，按照指引和需求每年也会有20%的产能扩张，但总体上扩张会非常受限了，基本只能靠并购的方式。二线城市的中小型IDC可能面临较大压力，可能行业格局会进一步集中。</p></div>  
</div>
            