
---
title: '行业观察_种业利好政策密集出台 _农业芯片_进入快车道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5885'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 06:48:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5885'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 张晨静）讯，</strong>粮价持续上涨带动农民种植积极性增强，下游需求持续旺盛，随着种子企业制种面积、库存持续下滑，种子行业迎来景气向上拐点。</p>
<p>今年我国提出将粮食安全作为治国理政的头等大事，种子作为“农业芯片”得到广泛关注，近期，多项利好政策密集出台，种业板块景气度持续攀升，多家上市种企股票连涨6日。</p>
<p>多位专家、业内人士普遍认为，多年来我国种子行业面临集中度低、创新弱等问题，各项政策落地表明政府振兴种业的决心，创新型种业龙头企业有望在新一轮政策支持下获得加速发展。</p>
<p><strong>政策持续加码</strong></p>
<p>年初，中央一号文件提出，要打好种业翻身仗，2020年中央经济工作会议和中央农村工作会议也强调种子是农业的“芯片”，要开展种源“卡脖子”技术攻关。</p>
<p>长期以来，我国种子行业面临种源“卡脖子”、集中度低创新弱等困境。东北农业大学教授、鲸平台蜂网智库专家王刚毅接受财联社记者采访时表示：“目前种子行业面临最大问题有四个方面，一是投入和产出效率比较低，二是牵头主体不明确，三是科技攻坚项目大多属于实验室研发模式，企业商业化育种体系难以建立，最后是知识产权保护还不到位。”</p>
<p>种业振兴刻不容缓，王刚毅表示：“其实种子行业遇到问题还有很多，目前国内大豆和蔬菜种子形势还很严峻，中国人蔬菜消费量世界第一，但是90%的的蔬菜种子知识产权都不在我们这里。”</p>
<p>近些年国家已从战略高度认识到种业重要性，近期种业板块多项政策密集出台，更是表明政府大力发展种业决心。《种子法》修正工作正式启动，按照全国人大审议计划，将在8.17进行《种子法》修正草案审议，7月10日，《种业振兴行动方案》已经获深改组审议通过。</p>
<p>除上述两大重要法律和文件，相关配套政策也在陆续推出，为种业改革和振兴奠定基础。</p>
<p>7月5日，农发行支持种业专项资金1000亿，7月6日，国家农作物品种审定委员会《国家级玉米、稻品种审定标准（2021年修订）》公开征求意见，7月8日，种子进出口审批减负； 7月26日，最高法促乡村振兴司法保障意见，从严从快惩处制售假种子等伪劣的农资行为。</p>
<p>在王刚毅看来，种业困境确实需要从立法等根源解决，在目前国内政策下，上述问题有望逐步改善。</p>
<p><strong>龙头种企迎来高景气周期</strong></p>
<p>政策的支持也引燃资本市场热度，截至记者发稿，多家种业上市股票表现亮眼，隆平高科（000998，SZ）、荃银高科（300087，SZ）、丰乐种业（000713，SZ）、农发种业（600313，SH）连涨6日，其中隆平高科今日涨停封板，荃银高科自7月初以来几乎翻倍。</p>
<p>知识产权保护和商业化推广有效结合是促进我国育种创新，改善我国育种体系重要点。王刚毅向记者解释，如果能把一些种子资源多向企业方面倾斜，把种子创新商业化或者部分市场化，这样许多种子企业也有动力去做科研创新，加快成果转化，能改善我国目前种业困境。</p>
<p>同时，生物育种重大科技项目正在加快实施，业内分析表示，预计投入规模较大，这一轮支持与上一轮明显不同，将明显倾向于企业。</p>
<p>多家券商研报指出，生物育种和知识产权保护两大利器将护航种业振兴，从存量和增量两个维度推动行业升级和洗牌，龙头企业有望迎来业绩与估值双升。</p>
<p>综合来看，国内政策涉及全面，力度较大，中长期影响深远，创新性种业龙头发展前景广阔。隆平高科和敦煌种业（600354，SH）内部人士均表示，行业标准在逐步规范，国家各项政策都在鼓励种企自主创新，头部企业有望发挥研发优势。</p></div>  
</div>
            