
---
title: '行业动态_NAND闪存价格趋稳 明年Q2有望回温'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 01:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong></strong></p><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>三季度以来，年初“大放光彩”的存储行情一路走低。近日群联执行长潘健成关于“2022年第二季度NAND Flash可望市况回温”的消息，则为市场带来一些“暖意”。有分析人士向记者表示，未来，数据中心、AI以及车用相关领域都会给NAND带来更多的需求。但值得注意的是，尽管存储市场需求巨大，但目前国内厂商“话语权”仍弱。</p>
<p><strong>NAND闪存近期止跌 明年Q2有望回温</strong></p>
<p>在经历了近半年的低位后，NAND闪存单价终于在12月趋稳，但这或许并不是市场向好的信号。“当前NAND闪存市场仍处于供过于求，近来PC需求复苏有使供过于求的状况略为好转，但还不足以翻转市况。”集邦咨询分析师叶茂盛向记者表示道。</p>
<p>尽管存储市场一直存在起伏，但是近两年，由于疫情因素叠加供应链的影响，存储市场行情极佳，今年年初NAND闪存一度处于供不应求的状态。根据DRAMexchange数据，NAND闪存单价一路从年初的2.4美元左右升至6月的2.8美元左右。</p>
<p>然而，进入7月后，NAND闪存单价开始持续走低，11月已再跌回2.4美元左右。红塔证券分析师认为，这种下跌是源于NAND Flash产品属于各类零部件当中供给相对充足的产品，数月以来的差距已使库存水位增加，使OEM/ODM开始调节相关订单以去化库存，导致合约价开始转跌，故预期接下来营收强劲的增长动能将暂告一段落。</p>
<p>群联电子亦有在11月月度总结中给出类似解读，表示此前全球客户为了迎接欧美市场每年底的购物旺季，均已在第三季陆续备货提升库存，因此第四季客户采购需求放缓符合预期。</p>
<p>随着新兴细分领域的逐渐成长，存储仍有极大的需求，业内普遍对未来的行情持看好态度。叶茂盛向记者表示，目前手机、笔记本计算机仍为NAND闪存较大的主流应用，但综观未来的长期成长而言，云端相关的需求，包含数据中心、AI以及车用相关领域的比重预计会有逐年扩大的趋势。</p>
<p>据公开报道，除了给出明年Q2 NAND闪存预计回温的预测外，潘健成亦表示群联电子公司2022年已经接获大笔订单，从电竞、车用及工控等终端应用皆有，目前正向NAND闪存原厂积极争取货源，预期在2022年农历春节的库存缺口将高达220～240亿元。</p>
<p><strong>成长空间仍大 国内“玩家”尚待突围</strong></p>
<p>在世界的存储市场中，目前依然是国外厂商的天下。三星电子、海力士等前五大厂商占据绝对的领先地位，合计约占据95%的市场份额。“尽管有SK hynix并购Intel的整合，但NAND闪存的市场格局仍维持4-5间大厂及1-2间小厂的竞争关系。”叶茂盛向记者分析道。</p>
<p>而在汽车电子、5G等新兴行业的推动下，我国已经成为了NAND闪存的第一大使用国。根据YOLE资料整理，我国约占全球NAND芯片市场的37%，已经超过了美国的31%。与超高需求量相反的，目前我国的供给产能仍低，仅占全球4%，这就意味着还有近十倍的空间国内市场才能够供需平衡。</p>
<p>目前，国内在存储器方面的“玩家”并不多。NAND闪存方面较为突出的公司有紫光集团旗下长江存储及东芯股份(688110.SH)。长江存储成功研发的128层3D NAND已在今年量产，并预计在2023年达到30万片/月的产能，占全球预计产能的16%。；东芯股份近期于投资者平台表示，公司在NAND、NOR、DRAM等存储芯片的设计核心环节都拥有了自主研发能力与核心技术。</p>
<p>此外，兆易创新（603986.SH）6月9日在投资者互动平台表示，公司有NAND Flash产品，属于SLC NAND；深科技(000021.SZ)近期表示旗下的控股子公司合肥沛顿存储投产后亦预计可实现年封装NAND FLASH3840万颗生产能力。</p><p></p></div>  
</div>
            