
---
title: '行业观察_运营商对5G消息或下重注 多道难题仍待解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 08:00:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯</strong>，近日举行的2021中国联通（600050.SH）合作伙伴大会“智信未来”5G消息生态发展论坛上，中国联通5G消息生态联盟正式成立。被视为5G消息试商用落地关键之年的2021年进入尾声，记者观察到，目前运营商均在积极布局5G消息，11月2日中国移动（00941.HK）推出短信小程序2.0作为5G消息的补充方案，随即中国联通更是率先在全国启动5G消息试商用，业界包括运营商、终端厂商、生态服务商在内一致看好5G消息的发展前景。</p>
<p>不过多位行业人士指出，目前5G消息存在终端覆盖不足、运营商推进慢、实际体验不佳等问题，未来5G消息的用户群可否突破现有社交环境，还有待观察。</p>
<p><strong>运营商重注5G消息</strong></p>
<p>12月7日，中国联通5G消息生态联盟正式成立，中国联通集团产品中心副总经理黄昌建对外表示，中国联通将5G消息纳入到投资的重点领域，投资额或超10亿。</p>
<p>“个人认为5G消息未来可能取代短信，5G消息可以支持传输各类格式文件，同时无需像微信、QQ那样需要双方互为好友，也不需要下载APP就可应用，可以实现消息的多媒体化、轻量化、交互化，生态方面更加开放。整体看目前5G消息还未真正大规模商用，但可能会是首批5G应用”，天风证券分析师胡子翔在接受记者采访时表示。</p>
<p>截至今年11月份，中国联通已完成网络、平台、终端、IT和运营等各项准备工作，在全国范围内开展了5G消息试商用。记者获悉，中国联通亦发布了5G消息领域的五大战略合作计划，包括5G消息终端发展计划、5G消息应用促进计划、5G消息用户体验计划、5G消息绿色治理计划、5G消息生态赋能计划。</p>
<p>按规划，中国联通将在三方面推进终端相关工作，一是自有品牌U-MAGIC优畅享全线支持5G消息，12月份还将发售支持5G消息的新品；二是通过战略合作推动5G消息的终端上规模；三是优化终端的认证和测试工作，缩短终端上市周期。</p>
<p>五大合作计划中，黄昌建强调，5G消息生态赋能计划是中国联通5G消息生态联盟的核心。据悉，中国联通将在硬核桃开发者社区5G消息联合实验室、5G消息工作组等方面支持合作伙伴、开发者及创业团队。</p>
<p>无疑，运营商是5G消息发展的关键一环。中国信息通信研究院总工敖立表示，5G消息是运营商的原生业务，应该最大限度利用运营商的特点，实现和电信网络的关联性、区域精准性、用户广泛性、入口直达性。</p>
<p>围绕5G消息，中国联通副总经理何飚亦谈及三点，第一在市场规模方面，2025年5G消息市场规模或可达千亿级，中国联通视其为推进产品创新的新赛道；第二在功能方面，5G消息可通过文本、图片、视音频等方式为个人用户带来全新消息业务体验，可通过富媒体、轻卡片、智能交互服务赋能行业客户；第三在行业进展方面，三大运营商共同发布了统一的业务规范及十余项技术标准，与十余家主流终端厂商探索了业务合作模式，300多项应用示范已落地。</p>
<p>记者注意到，中国移动方面亦在积极加码5G消息。11月初，中国移动短信小程序2.0发布，中移互联网有限公司副总经理庄仁峰对外表示，“短信小程序2.0直接通过卡片展示链接内容，解决了短信小程序1.0的感知问题，可作为5G消息的补充方案实现终端全覆盖”。</p>
<p><strong>推进不及预期 诸多问题待解</strong></p>
<p>运营商之外，5G消息产业链中亦有BATH、小米、vivo、荣耀、中兴通讯（000063.SZ）等终端商发力，梦网科技（002123.SZ）、东方通信（600776.SH）、神州泰岳（300002.SZ）、彩讯股份（300634.SZ）、东软集团（600718.SH）、平治信息（300571.SZ）、银之杰（300085.SZ）、海联讯（300277.SZ）、天源迪科（300047.SZ）、世纪华通（002602.SZ）等诸多相关厂商同为5G消息概念股。</p>
<p>即便如此，2020年内推出5G消息的计划并未实现，而2020年5月上架的5G消息APP也出于技术原因一天即下架，被视为5G消息试商用落地关键之年的2021年接近尾声，5G消息实际推进效果仍不及预期。</p>
<p>究其原因，多家布局5G消息的上市公司相关负责人告诉记者，“5G消息真正实现大规模商用，还要看运营商的安排”。而在运营商看来，终端是5G消息发展的最大瓶颈。相关数据表明，只有达到30%以上的终端渗透率，5G消息业务的特性和规模效应才能显现出来。</p>
<p>敖立认为，“5G消息的发展没有当初预计的那么快”，是由于终端覆盖数量不足、运营商推进速度较慢、业务体验不佳这三方面问题。具体而言，终端数量不足背后原因在于5G消息将影响终端IP消息/智能短信类型业务收入，且未从其发展中发现确定的收入预期；运营商方面，问题在于前景预期不一致、运营模式悬而未决，同时还受到终端支持程度；而之所以业务体验不佳，就在于行业用户未看到确定性前景，在开发上投入不大，中小开发者则因为机会成本高并未进入。</p>
<p>敖立坦言，“各大主流手机企业目前其实真正商用的和5G消息有关的工作还是非常少，而且用户体验不是太好。我作为评委参加了5G消息教育应用大赛，拿了几款手机来看了看，其实体验很差，一是搜不到，二是下载相关信息非常慢，我觉得用户体验不好是很致命的。本质上来讲还是整个产业链协同的问题”。</p>
<p>上述问题之外，胡子翔亦告诉记者，“总的来说个人对5G消息保持乐观态度。但也要注意到，目前短信使用频次较低，未来5G消息的用户群是否可以突破现有社交环境，也要看未来5G消息的使用环境是否丰富、功能是否完善、下游生态是否配合、用户体验是否到位等等。”</p>
<p>针对尚存的诸多问题，敖立建议各方共同推进，政策层面亟待做好5G消息应用指导，在特定区域开展试点，并加强发展质量监管政策制定；运营商需与终端加强会商、加快试商用；行业层面，行业间团体应加强协同，中小开发者开发成本亦应当降低。</p></div>  
</div>
            