
---
title: '行业观察_ MCU芯片板块中报业绩亮眼 缺货潮催化国产厂商抢抓市场机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8339'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 15:04:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8339'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯，</strong>8月17日，圆晶供应链再传涨价消息。台企联电再次向客户发出调升晶圆代工价格通知，11月平均涨价10%，部分制程涨幅上看15%。2021年，公司继年初、4月、7月调升报价后，第四度调涨。据财联社记者估算，联电此次涨价后，累计涨幅将逾五成。另据消息人士透露，台湾多家晶圆代工厂准备在2022年一季度之前提高成熟制程的8英寸和12英寸晶圆报价，提价幅度至少为5-10%。</p>
<p>MCU芯片（微控制器）概念股中，截至8月17日，15股已发布/预告中报业绩，且均实现同比50%以上增长。北京君正（300223.SZ）增幅最高，公司预计上半年实现盈利3.13-4.03亿元，同比增长2631.64%-3412.62%；其后是晶晨股份(688099.SH)，业绩同比增幅在5倍上下；上海贝岭(600171.SH)、恒玄科技(688608.SZ)和复旦微电(688385.SH)也均在2倍以上。</p>
<p>MCU芯片紧缺，年初至今价格累计上涨5-20倍</p>
<p>行业人士透露，全球晶圆代工成熟制程产能短缺，报价接连上涨。主要使用成熟制程生产的触控IC、触控与驱动整合IC（TDDI）、微控制器（MCU）等三大类芯片受供应影响，价格同步跟涨。其中，又以主要用于车身控制的MCU芯片最为紧缺，年初至今价格累计上涨5-20倍左右。</p>
<p>IC Insights预计，2021年全球MCU市场160亿美元，年复合增速6.7%；汽车和工业是MCU市场的重要驱动力，根据全球电子产业媒体集团ASPENCORE数据显示，MCU在汽车电子、工业/医疗、计算机网络、消费电子各领域销售额占比分别为33%、25%、23%、11%，下游领域广阔。汽车和物联网是MCU市场增长的重要驱动力，传统汽车单车用量在70颗以上，智能汽车单车用量有望超过300颗，将显著拉动MCU需求。</p>
<p>财联社记者了解到，由于需求量大、车企库存消耗过快，晶圆厂产能调配及扩产所需时间长；目前，MCU六个月以上的交期已属常态。</p>
<p>中信证券行业分析师表示，MCU是在单芯片上实现基础的计算机系统，汽车、物联网强劲驱动。缺货潮催化国产MCU（微控制器）替代，国产厂商迎历史机遇。2021年以来半导体芯片均出现不同程度的涨价缺货，而MCU是本轮芯片缺货中最严重的品类之一。MCU产品的正常交货期在8-10周左右，而目前包括英飞凌、恩智浦、意法半导体等在内的国际大厂均出现交期延长的情况，交期最多延长4倍。缺货状况下MCU渠道市场价格飞涨，以意法半导体为例，爆款型号的渠道价格较2019年涨幅近12倍。</p>
<p>国产替代为企业带来市场良机 </p>
<p>北京某知名私募基金投资人士表示，国内半导体行业的景气度仍在不断提升，对半导体板块后市仍持续看好。从行业情况看，首先，国内缺芯现象仍严重。由于汽车需求爆发，供需不平衡造成汽车缺芯严重，目前缺芯现象仍在持续，部分类型芯片还有加剧趋势。最新消息显示，台湾MCU大厂新唐科技宣布从9月1号开始再次涨价15%，可见行业景气度仍在不断提升；其次，国内企业市场占有率不断提升。国内半导体行业炒作逻辑一方面是缺芯，另一方面是随着国内企业不断加大研发，部分技术领域突破，在功率半导体、MCU等成熟制程芯片方面，国内企业市场占有率快速提升，光刻胶领域也迎来突破；最后，政策意在促进行业健康发展。近期管理层调查炒芯现象，并不是要扼杀半导体行业，只是为了促进行业健康发展，行业长期向好格局不变。</p>
<p>在这一背景下，部分MCU龙头企业正抢抓市场机遇。据了解，2021年上半年北京君正（300223.SZ）智能视频芯片及车载存储芯片下游景气度高企，公司一季度末开始全面提价，从而驱动公司整体盈利能力显著提升。目前公司本部AIOT和智能视频芯片均保持了量价齐升的良好态势。</p>
<p>此外，行业人士指出，上海贝岭（600171.SH）的16bit、125MSPS、4通道的高性能ADC是国内量产的最高水平，国产替代势在必行；其一方面收购南京微盟完善电源管理芯片布局；另一方面，在成熟晶圆代工产能持续紧张的背景下，控股股东子公司积塔半导体扩产项目于2020年投产，预计产能增幅超过100%，为保障公司产能需求、营收增长提供基础。</p></div>  
</div>
            