
---
title: '行业动态_下游需求不振叠加供应宽松 丁二烯价格冲高回落出口或增加'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8419'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 03:32:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8419'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月20日讯（记者 贾晓宁；编辑 刘琰）</strong>4月初大涨后，丁二烯近期价格回落。隆众资讯行业分析师王春燕对财联社记者表示，近期价格回落，主要因为有南京与内蒙古两套脱氢制丁二烯装置重启，市场供应增加，此外受疫情影响，丁二烯下游需求不振。</p>
<p>受石油上涨影响，4月初丁二烯价格再度大涨至11000元/吨，近期价格有所回落。截至4月19日，国内丁二烯报价在9400元-9700元/吨。</p>
<p>王春燕对财联社记者表示，丁二烯在4月初攀升至年内高价，主要是受国际原油价格走高，在成本面对丁二烯形成支撑；此外，海外丁二烯价格持续居高不下，我国进口丁二烯的到岸价，3月已达1329美元/吨，同比上涨20.49%，也对国内丁二烯价格带来积极影响。</p>
<p>供需制衡，成为2022年以来影响丁二烯价格的最大因素。4月初，扬子石化 12 万吨/年、茂名石化 10 万吨/年装置有检修计划，因此市场供应有了下降预期。而从需求端来看，丁二烯价格开年以来持续走高，给下游顺丁橡胶造成较大成本压力，需求有所下降。看到丁二烯在3月以来持续高价，南京诚志10万吨与内蒙古久泰7万吨脱氢制丁二烯装置，于近期复产。</p>
<p>据财联社记者了解，去年9月开始，丁二烯价格大幅下滑，国内生产成本较高的脱氢制丁二烯装置，几乎处在全部停产的状态。南京诚志10万吨去年9月24日停产，内蒙古久泰10月11日停产，而江苏斯尔邦的10万吨项目去年停产后，至今未复产。即使如此，今年一季度市场上的丁二烯现货供应量充足，因为中国石油（601857.SH）、中国石化（600028.SH）等大型炼化企业炼厂的丁二烯产能利用率维持在较高水平。</p>
<p>相关企业人士对财联社记者表示，3月以来丁二烯价格再次快速反弹，有脱氢制丁二烯装置企业，看到有利可图，就复开装置，市场供应变得更加宽松。而与此同时，上海疫情影响，造成国内汽车行业的开工率下降，尤其是新能源汽车，开工率下滑明显，造成顺丁橡胶需求下滑。上周丁二烯一周内价格下滑1100元/吨，与近期市场供需变化有直接关系。不过，近期原油价格继续上涨，炼化企业生产丁二烯的成本也在也在增加，要消化原油成本压力，企业可能会减产保价。</p>
<p>隆众资讯行业数据显示，4月以来，国内丁二烯的产能利用率已经出现下滑，最低的开工率在60%左右，近期略有反弹，也不足65%。</p>
<p>而从海外市场来看，我国丁二烯产品未来出口潜力较大。海关价格数据显示，目前丁二烯韩国离岸价 1450美元/吨，鹿特丹离岸价1555美元/吨，按最新汇率高于国内丁二烯目前价格。王春燕对财联社记者表示，丁二烯国内价格宽幅下挫后，目前内外盘价差扩大至 1280 元/吨左右，中国国内市场价格具有一定竞争力，具有出口的价格优势，商家预期出口或将增量。</p></div>  
</div>
            