
---
title: '行业动态｜_柳夜熙_火了 虚拟人开启通向元宇宙的入口？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1652'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 15:00:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1652'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨 徐海东）讯，</strong>元宇宙热度虽居高不下仍显缥缈，“虚拟人”产业却正走进现实。今年“双十一”期间，一个会捉妖的虚拟美妆达人“柳夜熙”横空出世，使得“虚拟人”再度刷屏走进大众视野。截至目前，“柳夜熙”的账号共发布两条视频，播放量超8000万，涨粉近500万，“当美妆遇到元宇宙”的话题播放量达2亿，迅速登上了抖音热榜。对向大众科普“虚拟人”+“元宇宙”概念功不可没。</p>
<p>有元宇宙相关从业的资深人士向财联社记者表示，从初音未来到洛天依，再到AYAYI和柳夜熙，虚拟人赛道的快速发展，可以说一定程度上开启了通向元宇宙的入口，“虚拟人”时代已经到来。</p>
<p><strong>“虚拟人”应用走进现实</strong></p>
<p>此次迅速出圈的柳夜熙，再一次让“虚拟人”变成了普通大众与奇幻世界的连接体，为观众带来视觉、听觉新的刺激体验。视频酷炫的特效，被众多网友评价为“抖音美妆达人天花板”，还有网友因为视频种草了柳夜熙的口红色号。“在柳夜熙之前，虚拟人还是一个‘标签’，缺少实际内在和故事支撑，而‘柳夜熙’将奇幻和美妆绑在一起，把人带入元宇宙。这也是柳夜熙成功出圈的原因之一。”一位业内人士对此评价道。</p>
<p>品牌和商家则是早已洞悉趋势，提前布局应用“虚拟人”，尤其是在消费品和娱乐领域更为成功。今年9月，“虚拟人”AYAYI 宣布入职阿里，成为天猫超级品牌日的数字主理人，共同开启元宇宙的营销世界，并与天猫超级品牌日联手发布了 NFT 月饼。而可能是受到“元宇宙”、NFT 营销热潮的影响，安慕希AMX也首次试水“元宇宙”，与AYAYI创作全球首款数字酸奶。</p>
<p>蓝色光标（300058.SZ）11月16日则在互动平台上表示，公司正在积极布局并参与虚拟人直播赛道的优质公司投资，并且目前已售出34间虚拟人直播间，其中包含联合利华官方旗舰店、联合利华家清旗舰店、GIVENCHY纪梵希官方旗舰店等34家虚拟人直播间。</p>
<p>芒果超媒（300413.SZ）此前则表示，湖南广电实验室研发的成果——虚拟主持人“小漾”，将进一步人格化培养，未来将作为主持人加入到升级改版后的《快乐大本营》。</p>
<p>而就在近期，广电总局发布《广播电视和网络视听“十四五”科技发展规划》，提出要“推动虚拟主播、动画手语广泛应用于新闻播报、天气预报、综艺科教等节目生产，创新节目形态，提高制播效率和智能化水平”。政策层面的认可和助力，无疑进一步提升了产业和资本层面对“虚拟人”赛道的关注。</p>
<p>多位业内人士向财联社记者表示，尽管“虚拟人”诞生时间不长，但已经迎来了从小众转向大众的时机，也更符合“Z世代”用户的消费需求。同时，对于“元宇宙”概念来说，市场更需要一个能具体落地的产业和经济价值与其结合，而游戏、虚拟人及其他虚拟产品等似乎距离更近。无论如何，“虚拟人”走进经济现实，可能为还处在发展初期的元宇宙产业打开了一个入口。</p>
<p>就目前“虚拟人”的发展现状，安信证券表示，虚拟数字人的时代已开启，相对于PGC、UGC而言，预计未来元宇宙中的AIGC将会越来越丰富，而基于AI驱动的虚拟数字人则属于这一范畴。虚拟数字人已有众多公司或机构入局，且技术的仿真效果更加成熟。</p>
<p><strong>资本热捧  多家A股公司布局“虚拟人”</strong></p>
<p>艾媒咨询数据显示，2020年中国虚拟偶像核心市场规模为34.6亿元，预计2021年将达到62.2亿元；2020年虚拟偶像带动周边市场规模为645.6亿元，预计2021年为1074.9亿元。而随着AYAYI、Ling、“花西子”、柳夜熙等越来越多虚拟人的横空出世，使得越来越多虚拟人赛道的玩家受到资本市场关注和青睐。</p>
<p>曾推出了Ling、南梦夏等多位“超写实虚拟人”的公司次世文化今年内已完成了两轮融资，投资人包括网易、创世伙伴、顺为资本、动域资本等；而今年7月，曾推出虚拟偶像女团A-SOUL的乐华娱乐完成新一轮融资，融资金额来自阿里影业、字节跳动、CMC资本等。虚拟偶像领域技术提供公司云舶科技、时域科技也在今年内相继完成融资，融资金额分别为数百万美元和数百万元人民币。资本的相继涌入侧面证明了“虚拟人”所拥有的巨大市场潜力。</p>
<p>在A股市场，也有越来越多玩家开始进入“虚拟人”，着手布局“虚拟人”业务。</p>
<p>科大讯飞（002230.SZ）在10月24日发布了虚拟人交互平台1.0，实现多模感知、情感贯穿、多维表达、自主定制。</p>
<p>网易（09999.HK）在今日的三季报电话会中表示，网易已有瑶台沉浸式活动系统、虚拟人、星球区块链等元宇宙概念产品落地，并投资多家虚拟人领域创新公司，以推动从前端研发到终端商业场景应用的元宇宙全链路探索。并已开启招聘虚拟形象捏脸师、虚拟场景搭建师等高薪职位。</p>
<p>捷成股份（300182.SZ）表示参股世优科技并为客户提供了近500个虚拟IP数字人；万兴科技（300624.SZ）则也表示正在进行虚拟演示相关功能的预演，探索3D模型和虚拟人生成等技术实现。</p>
<p>此间分析人士指出，下一步需要密切跟踪“虚拟人”技术的衍进和产业应用进度。“炒作营销博眼球在所难免，未来VR、AR、MR等技术能否进一步提高仿真程度，以及元宇宙整个生态应用能否取得突破，将决定未来“虚拟人”应用的广度和深度。”</p></div>  
</div>
            