
---
title: '行业动态_需求放量资源严控 稀土永磁赛道交付能力成关键'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2754'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 04:27:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2754'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 吴蔚玲）讯，</strong>作为第三代稀土永磁材料，钕铁硼永磁材料正在新能源汽车、风电等行业快速发展下绽放异彩。财联社记者注意到，尽管相关上市公司已在扩产加码，但在当下良好的交付或成先手优势。</p>
<p>相关行业分析师对财联社记者表示，在需求端持续向好、供给端日渐严控的背景下，充裕的流动资金、高端的产品以及成本控制能力将帮助企业在竞争中占据优势。</p>
<h4 id="-">强需求、紧供给 交付能力亦成重要指标</h4>
<p>“根据弗若斯特沙利文的资料，稀土永磁材料（主要包括钕铁硼永磁材料）的全球消耗量由2015年的约146,600吨增至2020年的209，500吨并预期将于2025年進一步增至305,200吨”，12月5日通过港交所聆讯的金力永磁（300748.SZ）在《聆讯后资料集》中如此表示。</p>
<p>《聆讯后资料集》中同样显示，金力永磁高性能钕铁硼永磁毛坯年产能由2018年的7000吨增长至2020年的12800吨，2020年的产能利用率已达到98.2%。不只是金力永磁，大地熊（688077.SH）在12月的投资者调研中也提到“钕铁硼产品订单较为旺盛，生产线满负荷生产”，而正海磁材（300224.SZ）则在11月的投资者调研中直言通过产能建设“有效解决公司产能瓶颈”。</p>
<p>需求旺盛的另一端是严控的资源供给。我国虽然是全球最大的稀土矿生产国，但国内稀土开采和冶炼分离总量受到严格管控，任何单位和个人不得无指标超指标生产，指标由工信部、自然资源部每年分批下达。国信证券研报分析表示，随着《稀土管理条例》渐行渐近，在稀土战略性资源定位下，总量指标管控或将长期存在，其增长将与市场需求增长以及环境承载能力密切相关。</p>
<p>放量的需求、暂未达产的扩产产能和严控的资源，这或将矛盾点聚焦于交付。金力永磁内部人士对财联社记者表示，当下交付能力亦是客户考量的一个重要指标之一。</p>
<h4 id="-">竞争优势将从何起？</h4>
<p>上海钢联稀贵金属事业部稀土分析师吴龙坤对财联社记者表示，在资源把控趋于严格，原材料价格持续高位的当下，流动资金相对充裕、成本控制能力更强的中高端稀土永磁企业将更具竞争优势。</p>
<p>但在这场稀土永磁竞赛中，公司对自身的优势定位各有不同。</p>
<p>在《聆讯资料集》中金力永磁表示，庞大的产能、卓越的研发能力、专有技术以及强大的产品交付能力，帮助公司在新能源汽车、风力发电等主要需求端占据了市场领先地位。</p>
<p>大地熊则在上述调研中表示，持续的创新能力、与北方稀土深度合作构建的原材料保障以及优质的客户资源构成了公司区别于同行的优势。</p>
<p>英洛华（000795.SZ）在11月22日的投资者调研中则表示，丰富的客户资源、广泛的应用领域构成公司磁材产品的竞争力。同时英洛华表示，包括晶界扩散等在内的重稀土减量技术，各家头部企业掌握的技术能力差别不大，公司目前也已掌握并应用相关技术。</p>
<p>正海磁材则在上述投资者调研中表示，核心技术、管理体系等竞争优势帮助公司在节能与新能源汽车市场树立良好的品牌形象并占据优势市场地位。</p>
<p>吴龙坤告诉财联社记者，一方面当下终端新能源、风电等领域需求持续向好，支撑稀土原材料价格高位难下，流动资金相对充裕的企业抵御风险的能力更强。另一方面终端的需求放量主要还是来自中高端稀土永磁板块，且中高端订单溢价能力相对更强，对原材料价格上涨接受速度更快。而从企业成本控制来看，较之毛坯销售，能够直接做出钕铁硼永磁成品的企业成本控制更好，市场竞争力也越大。</p></div>  
</div>
            