
---
title: '行业观察_纸企否认因原料涨价致停产检修 下游需求旺盛'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6020'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 01:07:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6020'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>今年以来，纸张价格高企，文化纸、生活纸、白卡纸等时有涨价消息。不过，近期多家造纸企业却陷入停机传闻，其中包括太阳纸业（002078.SZ）、华泰股份（600308.SH）、晨鸣纸业（000488.SZ）等，停机时间5-10天不等。</p>
<p>纸浆价格高位，造纸厂被迫停产检修？对此说法，财联社记者联系多家业内公司人士，均未予认同。对于纸浆价格波动影响，有人士表示，上游成本变化暂时没有对公司产生不利影响。部分厂区有停产检修，但也是按照早期计划进行。</p>
<p>值得注意的是，面对原材料价格波动，多家纸企正在加速浆纸一体化进程。有分析认为，年内供需偏紧，叠加“限塑令”“禁废令”等政策实施对下游需求提振，在成本可控前提下，造纸企业有望维持较好盈利水平。</p>
<p><strong>浆、纸价格承压下挫</strong></p>
<p>近期，“成品纸涨价”受到关注。据报道，进入5月以来，国内主要文化纸企业和贸易商发布多张涨价函，其中文化纸普遍涨价200元/吨，白卡纸涨价则达到1000元/吨。</p>
<p>不过，卓创资讯行业分析师常俊婷对财联社记者表示，成品纸涨价有多方面因素影响，也受行业集中度和供需格局变化影响。3月份中下旬开始，文化纸、生活纸和白卡纸，市场价格总体是在往下走。</p>
<p>目前，纸张价格总体处于淡季下行的状态。卓创资讯监测数据显示，今年3月中下旬到5月26日，铜版纸、双胶纸、生活用纸、白卡纸市场均价分别下跌300元/吨、613元/吨、700元/吨、143元/吨，跌幅分别在4.1%、8.3%、10.1%、1.5%。</p>
<p>值得注意的是，此前一路高涨的上游原材料纸浆，也进入波动下行趋势。数据显示，进口针叶浆、阔叶浆、本色浆、化机浆现货均价为6413元/吨、4922元/吨、5975元/吨、3996元/吨，分别较3月上旬高点下跌868元/吨、1117元/吨、808元/吨、896元/吨，跌幅分别在11.9%、18.5%、11.9%、18.3%。</p>
<p>财联社记者以投资者身份联系美利云、宜宾纸业和太阳纸业等多家行业公司，对方均表示目前经营正常，成本端偶有压力，但是头部企业接受能力更强。</p>
<p>一位造纸行业人士对财联社记者表示，5月以来，造纸业逐步进入传统淡季，造成了上游价格的加速下跌。目前造纸产业处在上行周期中，但是纸浆供需基本面变动有限，大型纸厂普遍囤浆，原料库存充分，受到影响较小。此外，终端价格同步上调，公司基本面暂时不会受到上游涨价带来的影响。</p>
<p><strong>“靓丽”财报有望延续</strong></p>
<p>与此同时，受益于年初成品纸量价齐升，多家造纸企业上市公司一季度业绩呈现普涨趋势。以披露销售数据的山鹰国际（600567.SH）为例，公司造纸产量明显增长。</p>
<p>数据显示，公司4月份国内造纸销量达到50.78万吨，同比增长61.13%；今年前4个月总销量达到176.86万吨，同比增长89.44%。包装方面，4月份销量为1.62亿平方米，同比增长42.75%；今年前4个月总销量6.05亿平方米，同比增长75.08%。财报显示，公司一季度实现营业总收入68.3亿，同比增长78%；实现归母净利润4.7亿，同比增长105.6%。</p>
<p>晨鸣纸业一季度营收102亿元，同比增长67.71%；净利润11.79亿元，同比增长481.42%。浙商证券研报显示，公司一季度预计实现纸张产品销售155万吨，同比增加50%，源于主要产品白卡纸、双胶纸、铜版纸单吨均价都上浮，其中白卡纸大涨42.44%，每吨价格已达8441元。</p>
<p>同时，太阳纸业、博汇纸业（600966.SH）等一季度业绩也实现大幅增长。业内分析认为，淡季维稳之后，随着下半年传统节日和电商大促，全年业绩有望得到进一步支撑。此外，2021年开始浆纸的新增产能持续释放，上游企稳后，中国市场的需求增量会更乐观。</p>
<p>上述行业人士也继续对财联社记者表示，目前成品纸年内供需偏紧，“限塑令”“禁废令”等政策实施进一步推高了对纸质替代品的需求。在二季度短暂波动后，造纸行业高景气度延续。</p>
<p><strong>配套纸浆产线更受益</strong></p>
<p>此前，由于纸浆原料价格上涨造成浆价和纸价出现倒挂，出现造纸厂主动停机检修，以此避免上游成本压力的观点。对此，多家造纸企业人士予以否认。有从业人士对财联社记者表示，公司没有停产检修情况，纸浆价格上涨虽然造成成本增加，但是终端价格同步上调，这也是行业普遍情况。</p>
<p>此外，还有造纸行业上市公司人士表示，公司有多条产线，可以随时根据市场变化进行调整。即使出现部分产品利润缩减，但是公司纸类较多，相互之间抵冲后，总体依然受益于下游旺盛的市场需求。</p>
<p>不过，纸浆和废纸等成本价格的波动，依然加大对纸企原料控制的考验。据悉，国内造纸原料为植物纤维，主要为针叶浆、阔叶浆、废纸浆以及部分化学浆等。</p>
<p>据卓创资讯监测数据显示，中国近几年国产木浆产量持续增加，但在1-4月份来看，产量同比下降1.62%，主要受3月份供需矛盾凸显，纸价下跌引发浆价下挫，同时检修季到来，产量受限下移。</p>
<p>而配套纸浆产线的企业，在成本上将更有优势。财联社此前报道，晨鸣纸业目前公司木浆总产能达430万吨，木浆自给率已接近100%，自制浆比外购浆每吨浆能给公司节约1500元-2000元的成本。</p>
<p>关于纸浆情况，常俊婷对财联社记者表示，2021年开始浆纸的新增产能在持续释放，纸浆全球新增产能大概在700万吨，国内有400多万吨新增产能，很多是在三四季度投放。从2021年新增产能情况看，多数纸厂选择配套浆线生产线，有浆有纸，未来浆纸一体化可能会成为趋势。</p>
<p>不过，由于纸厂配套的多是阔叶浆和化学浆的生产线，没有针叶浆的配套产线，且2021年没有针叶浆的新增产能，针叶浆现货的价格在外盘成本、资金面以及海运紧张的因素影响下，可能会获得进一步支撑，这仍然是对下游造纸厂的考验。</p></div>  
</div>
            