
---
title: '行业观察_糖行情突袭A股 甜味剂市场两极分化明显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3236'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 07:03:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3236'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>赤藓糖醇生产企业保龄宝（002286.SZ）连续2个交易日涨停板,让代糖概念股成为市场关注的焦点，但代糖板块的火爆却难掩各股之间明显的两级分化。</p>
<p>有分析人士对财联社记者表示，随着消费者对低糖、低卡的追捧，代糖类产品的终端需求不断增长，但这一趋势集中体现在了天然甜味剂赤藓糖醇的身上，产品抢手的同时价格也不断走高，而安赛蜜、三氯蔗糖及木糖醇等其他功能性糖醇却需求平平，产品价格也相对滞涨。</p>
<p>截至12日，除保龄宝连续两天涨停外，另两家赤藓糖醇相关企业丰原药业（000153.SZ）和华康股份（605077.SH）也在近2个交易日的涨幅分别达8.2%和7.8%，同属代糖概念，金禾实业（002597.SZ）却在3个交易日内下跌10%。</p>
<p><strong>寡头垄断合成甜味剂市场 主要产品盈利收窄</strong></p>
<p>2019年，国家卫健委发布的《健康中国行动(2019-2030年)》，提倡到2030年人均每日添加糖摄入量不高于25g。目前，中国的人均摄入约50g，减糖形势迫在眉睫，而甜味又是人们最喜好的基本味感，代糖的消费潜力巨大。</p>
<p>代糖可以根据来源，分为人工合成甜味剂和天然甜味剂，又可以根据甜度，分为高倍甜味剂和低倍甜味剂。资料显示，目前市场主流的甜味剂已从此前的糖精钠、甜蜜素、阿斯巴甜等，逐步发展至目前的三氯蔗糖和安赛蜜。2019年，在全球人工合成甜味剂市场中，三氯蔗糖以24%的占比位列第一。</p>
<p>三氯蔗糖和安赛蜜都属于化学合成高倍甜味剂，具有口味纯正、安全性相对较高以及热量低等优点，且由于属高倍甜味剂，三氯蔗糖的甜度是白砂糖的600倍，超过阿斯巴甜的甜价比也是三氯蔗糖坐上人工甜味剂市场头名的重要因素之一。</p>
<p>目前，合成甜味剂市场已被寡头垄断，A股上市公司金禾实业是全球三氯蔗糖和安赛蜜的最主要生产企业。公司拥有安赛蜜产能1.2万吨/年，全球市占率超过65%，新建的5000吨/年的三氯蔗糖项目主体工程已完成建设，并开始试生产，全面投产后，三氯蔗糖产能将达8000吨/年，全球市占率也将超过60%，成为全球人工合成甜味剂的绝对龙头。</p>
<p>“虽然金禾实业凭借其龙头地位掌握了一定的产品定价权，但由于需求端的平淡和原材料成本的上涨，产品盈利出现下滑。”前述分析人士介绍。</p>
<p>数据显示，今年一季度，三氯蔗糖市场均价稳定在20万元/吨左右，而原材料氯化亚砜价格从年初的1700元/吨上涨至目前3600元/吨左右，原材料DMF价格从年初的0.8万元/吨上涨至目前超过1.1万元/吨。安赛蜜方面，今年一季度的市场均价约5.9万元/吨，较去年四季度价格小幅下滑。而安赛蜜原材料硫磺一季度市场均价较去年四季度上涨约100元/吨。导致三氯蔗糖和安赛蜜的盈利空间双双收窄。</p>
<p><strong>天然甜味剂行情不一 赤藓糖醇爆发增长</strong></p>
<p>与合成甜味剂不同，天然甜味剂市场中各产品的市场表现不一，差别较大。</p>
<p>其中，以0热量、0糖、高耐受度、抗龋齿为标签的赤藓糖醇大受追捧。卓创资讯分析师赵雪娇向记者介绍，目前赤藓糖醇的火爆让价格再度走高，目前最高报价3.8万元/吨，较上周最高价格每吨又上涨了2000元。</p>
<p>保龄宝在12日发布的公告中表示，“受市场对代糖产品需求旺盛影响，公司赤藓糖醇产品出现供需两旺，公司按照市场及供需情况，对赤藓糖醇产品进行适当提价。”由此可见赤藓糖醇市场的火爆局面。</p>
<p>除保龄宝外，拟上市公司三元生物拥有赤藓糖醇产能6万吨及在建产能5万吨。丰原药业和华康股份均有在建的赤藓糖醇产线，设计年产能均为3万吨。此外，山东省日前公布的2021年度重大储备类项目中，日照朴里生物科技有限公司计划建设年产10万吨赤藓糖醇项目，总投资约15亿元。</p>
<p>木糖醇方面，卓创资讯分析师赵雪娇向记者介绍，由于我国木糖醇7成以上用于出口，受到去年公共卫生事件的影响，海外需求一直没有完全恢复，木糖醇价格也持续走低。目前，市场木糖醇价格已跌至2万元/吨左右，个别大客户的拿货价甚至可以到1.8万元/吨。同时，由于短期内需求的恢复迹象不明显，预计今年全年木糖醇市场都会面临较大的下行压力。</p>
<p>A股市场中，华康生物是全球主要的木糖醇生产企业，2018年公司木糖醇产量约占同期国内木糖醇产量的48%,占同期全球木糖醇产量的18.9%。2020年，公司实现营业收入13.20亿元，同比下降12.66%。但受到成本下降和出口退税率上升等因素影响，公司归母净利润3.07亿元，同比增长13.72%。</p>
<p>另一种天然甜味剂甜菊糖也由于市场需求平淡而价格滞涨。国内甜菊糖的主要生产厂家晨光生物（300138.SZ）相关负责人表示，目前公司甜菊糖产品价格相对稳定，近半年以来价格维持在160元/KG-190元/KG，较往年的价格高点下滑了近100元/KG。</p>
<p>赵雪娇表示，目前天然甜味剂市场需求增长集中体现在赤藓糖醇身上，但随着各大企业新建产能的投产，赤藓糖醇的供给压力将会显现；另一方面，由于赤藓糖醇的价格较高，如果赤藓糖醇价格短期内再度上涨的话，或会对木糖醇和甜菊糖等其他甜味剂起到一定的推动作用。</p>
<p>需要指出的是，虽然各种甜味剂之间存在着竞争关系，但其实市场上的饮品多用2-3种甜味剂组合配方的方式，来模拟蔗糖的味感。有业内人士表示，由于赤藓糖醇的甜度较低，而甜菊糖有后苦味，很多终端产品选择了三氯蔗糖、甜菊糖苷和赤藓糖醇的配比使用。未来是否会有更具性价比、更迎合消费者口味的复配配方或新一代产品问世，目前尚不得而知，行业未来空间面临较大不确定性。</p></div>  
</div>
            