
---
title: '行业观察_双酚A价格逼近十年高点  上市公司业绩将受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 00:54:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3714'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 （南京，记者  贾晓宁）讯 ，</strong>受下游PC与固体环氧树脂产业需求影响，近期产能不足的双酚A进入7月以来价格再次大涨，据生意社相关数据显示，截至7月22日，市场现货价格报27000元/吨，逼近今年4月初的十年新高价格。</p>
<p>隆众资讯行业分析师张薇对财联社记者表示，今年4月初双酚A均价达27500元/吨，最高价为30000元/吨，创十年来历史新高。但很快受供求关系影响，双酚A价格出现大幅回调，但近期因为产品供应不足导致供需失衡，双酚A20天涨幅达30%，超出行业预期。</p>
<p>而相关行业人士则对财联社记者表示，从目前看，双酚A下游环氧树脂产能复工率较高，短期内对原料需求不会减少，因此双酚A价格大幅回落几率不高，下半年会继续维持高位，生产企业下半年业绩将会受益。</p>
<p><strong>产品供应突然收紧</strong></p>
<p>本轮双酚A的产品供应减少有点突然。</p>
<p>国内方面，7月11日起南通星辰15万吨装置停车检修1周，7月16日中石化三井12万吨/年装置突发故障短暂停车3-4天，7月20日中石化三菱18万吨/年装置又故障临时停车3-4天，加之7-8月份部分厂商为后续检修做准备削减部分产能，进一步加剧市场供应紧张局面。</p>
<p>而进口方面，在4至6月，双酚A进口量持续降低的情况下，7月份的进口继续维持低位，导致产品供不应求。</p>
<p>对此，安徽一家生产双酚A企业的总经理张剑对财联社记者表示，“6月底我们停产了一个星期，市场供应开始紧张，价格随之出现反弹，所以在7月初我们就紧急恢复了生产。”</p>
<p>此外，张薇对财联社记者表示，本轮双酚A供应紧张，除了供应面的紧张外，就是双酚A下游环氧树脂企业，从6月开始就看空产品销售，因此库存备货意愿较低，近几个月来，环氧树脂企业都处于原料库存低位运行。在此背景下，双酚A供应突然减少，让环氧树脂企业措手不及。</p>
<p>而据财联社记者了解，双酚A供应多以长单订货为主，现货本身就供应有限，且相关企业多用竞价拍卖形式销售，短期内双酚A价格再次出现大涨，与拍卖销售提价幅度较大也有密切关系。</p>
<p>但从成本面来看，近期苯酚国内市场偏弱，中石化华东地区上周价格下调 300 元/吨，执行 9700 元/吨，市场均价为 9675 元/吨，较前一周同期均价下滑 1.19%，不能支撑双酚A价格如此剧烈上涨。</p>
<p>而下游环氧树脂行业，在双酚A价格大涨之后，需求并未下滑。据隆众资讯价格监测显示，目前华东液体环氧树脂主流商谈价格在32500-33000元/吨桶装，固体环氧树脂市场在29000元/吨以上，可消化双酚A上涨带来的成本压力，企业也因此多安排采购以保证生产。</p>
<p>化工行业分析师吴优对财联社记者表示：“市场供应不足，但是下游需求量却并未减少，产品出现新一波涨幅并不意外。”</p>
<p><strong>一体化扩产难改善供应</strong></p>
<p>其实双酚A的供应，从今年4月产品价格出现高点后，供需一直处于博弈状态。</p>
<p>张薇对财联社记者表示，今年5月以来，由于双酚A 的高价成本向下游转嫁不畅，价格开启回调模式，华东市场最低价一度逼近20000元/吨。</p>
<p>此外，张薇还表示，为减轻原料成本压力，作为双酚A主要下游的PC产业，在今年下半年有大幅扩产计划，即双酚A+PC一体化扩产，其中万华化学（600309.SH）扩产总规模为48万吨/年，鲁西化工（000830.SZ）24万吨/年。</p>
<p>而据卓创资讯相关数据预计，2021年国内双酚A新增产能61万吨，除了上述两大企业外，还有天津中沙、平煤神马、海南华盛等企业。张薇对记者表示，这些企业的一体化装置，主要是为PC产能提供稳定原料来源，外销双酚A的份额不会太高。此外，国内新增环氧树脂及PC产能，大于双酚A新增产能，所以市场现货紧张的局面短期内很难缓解，供需博弈依旧。</p>
<p>卓创资讯分析师华夏也认为，2021下半年，国内双酚A行业基本面会继续呈现紧缺状态，价格随供求波动变化依旧明显。</p>
<p><strong>行业公司下半年业绩将受益</strong></p>
<p>虽然受供需影响价格有一定波动，但双酚A在今年上半年整体处于高价运行，因此相关企业上半年业绩得到了保证。</p>
<p>财联社记者注意到，最新半年报预告显示，鲁西化工预计2021年上半年，公司盈利25.5亿元至26.5亿元，同比增加1027.88%-1072.11%； 而万华化学上半年预计盈利 134 亿元到 136亿元，同比增加 373%到 380%。</p>
<p>吴优对财联社记者表示，双酚A价格的大幅上涨，对大型化工企业的产业链价值提升明显，对这些上市公司业绩构成利好，半年报化工企业净利润提升，已经说明了这一点。</p>
<p>而且目前看，虽然下半年很多大型化工企业会扩产双酚A，但供应不足的局面并未改变。2021下半年，预计PC行业新增产能在62万吨，环氧树脂行业新增产能在51.5万吨，合计新增需求超过113万吨，几乎是双酚A新增产能的一倍。因此下半年双酚A维持高价甚至继续涨价的几率都比较大，也给这些化工企业下半年的业绩带来利好。</p>
<p>此外，张剑也对财联社记者表示，下半年双酚A企业的订单充足，大部分会处于满产的状态，在下游需求强劲的趋势不改的情况下，产品价格还是有上涨空间，这对于下半年企业的业绩会起到支撑作用。</p></div>  
</div>
            