
---
title: '行业动态_俄乌冲突推动油脂价格上涨 业内人士：上半年食用油价格或先涨后跌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7126'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 14:23:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7126'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 汪斌；编辑 刘琰）讯，</strong>俄乌冲突正在影响中国老百姓的厨房。有消息称，俄乌冲突切断了葵花籽油的进口渠道。国内有专家认为，两国冲突升级将导致全球油脂油料及谷物的供应和出口更加紧张，并通过成本传导或进口缺口传导至国内价格。</p>
<p>财联社记者了解到，葵花籽油在国内植物油中并非主流食用油产品，对国内油品市场影响有限。但值得注意的是，当前葵花籽油进口的不确定性导致国际市场需求转向棕榈油、豆油等替代油脂，进而推动整个油脂板块大幅上涨。受此影响，近期国内油脂价格亦出现上涨趋势。</p>
<p>卓创资讯食用油分析师张德强对财联社记者表示，“目前国际局势出现缓和迹象，油脂价格已经开始回落了，国内油脂市场逐渐进入消费淡季，随着国际市场利空因素增多，后期国内油脂价格将继续震荡下滑。”</p>
<p><strong>葵花籽油对国内油品市场影响有限</strong></p>
<p>有媒体报道称，目前很多葵花籽油经销商已经悄悄把批发价涨了三四成，即使这样，仍销售很火爆。据一位食用油经销商负责人透露，葵花籽油最近两天提价很快，一箱（4桶）福临门5升装的葵花籽油，现在已经涨到270元，未来可能还会涨。</p>
<p>财联社记者采访业内人士获悉，近一个月葵油价格涨了不少，但进口涨的幅度大，国产涨幅小。</p>
<p>金龙鱼相关人士对财联社记者表示，葵花籽油占公司业务比重较小，“我们预计目前局势不会对公司业务造成很大影响，影响食用油产品价格的因素通常可能不是单一的，是供求关系等综合因素影响的结果。”</p>
<p>据了解，金龙鱼（300999.SZ）、中粮等是国内葵花籽油进口大户。其中，金龙鱼母公司丰益国际在乌克兰设有2家加工厂，并于2月24日暂停运作。</p>
<p>俄乌冲突升级导致黑海地区港口物流受阻。早在2月24日，担任国际葵花籽油协会主席的印度植物油行业人士桑迪普·巴约利亚就表示，乌克兰葵花籽油船货的装船时间已经被推迟了至少一周。</p>
<p>卓创资讯食用油分析师张德强认为，当前俄乌局势对国内油脂市场主要是间接影响，局势紧张主要会提振国际原油价格，同时乌克兰俄罗斯的葵花籽油出口受阻，全球油脂供应下降，因此会提振国际原油和国际油脂油料价格，从而支撑国内油脂价格上调。但国内葵花籽油进口量不是很大，所以没有产生太大的直接影响。</p>
<p>公开资料显示，葵花籽油在世界范围内的消费量在所有植物油中排在棕榈油、豆油和菜籽油之后，居第四位。在葵花籽油的供应上，乌克兰和俄罗斯是世界前两大葵花籽油生产国。</p>
<p>布瑞克数据显示，2021年俄乌两国葵花籽油产量占据全球葵花籽油总产量的59.5%，出口量占全球葵花籽油出口量的78.3%。其中，黑海地区的葵花籽产量占全球的60%以上。</p>
<p>俄罗斯和乌克兰也是我国葵花籽油主要进口国，但近两年我国葵花籽油进口数量有所减少。据海关总署统计，2021年我国葵花籽油进口量126.6万吨，相比2019年进口量减少65万吨，降幅约33.9%。</p>
<p><strong>业内人士：上半年食用油价格将先涨后跌</strong></p>
<p>值得关注的是，黑海地区葵花籽油出口不确定性增强，市场需求转向棕榈油、豆油等替代油脂，进而推动整个油脂板块大幅上涨。</p>
<p>根据wind数据，俄乌局势升级以来，豆油平均价格已由2月24日的1.14万元/吨涨至3月4日的1.20万元/吨，涨幅约5.26%；菜油由1.33万元/吨涨至1.41万元/吨，涨幅约6.02%；棕榈油由1.28万元/吨涨至1.40万元/吨，涨幅约9.38%。</p>
<p>布瑞克数据显示，目前国产菜籽油始终维持在14000元/吨以上，进口菜籽油维持在13000元/吨以上，而葵花籽油价格在11000元/吨左右。</p>
<p>乌克兰菜籽产量占全球产量的4.1%，俄乌菜籽总产量接近全球产量的10%，总出口量占全球出口的20%。战略谷物公司于欧洲油籽月度报告中透露，在俄乌爆发军事冲突后，乌克兰油菜籽的压榨和出口至少将中断一个月。</p>
<p>尽管俄乌两国均不是全球主要油菜籽和菜籽油生产国，但此次冲突依然影响到了全球菜籽油价格走势。此前有消息称，俄乌冲突导致敖德萨港口3万吨菜籽油被炸。受此影响，全球菜籽油期货价格大涨7%。</p>
<p>在俄乌战争是否会造成食用油市场出现较大缺口问题上，业内普遍持否定态度。中国社会科学院农村发展研究所农产品贸易与政策研究室主任胡冰川认为，葵花籽油在中国植物油中并非主流产品，豆油、棕榈油、菜籽油占据了中国植物油消费的90%以上，葵花籽油作为一个小品种植物油并非刚需，只是具有调和功能或作为高端产品，因此对国内油品市场并无太大影响。</p>
<p>某业内人士对财联社记者透露，“近期油脂波动幅度很大，已引起国家重视。不同的油脂涨幅不同，但是都很大。局势紧张有一定影响，国内油脂供应下降是主要方面。”</p>
<p>“国际局势对国内食用油行情影响较大，3月份美国新季大豆和加拿大菜籽开始播种，面积均有增加预期，后期国际油料供应存有上涨空间，同时国际局势缓和之后，国内食用油价格存有回落预期，因此上半年食用油价格或将先涨后跌。”张德强称。</p>
<p>上海东证期货分析认为，俄乌局势紧张令双方农产品出口供应面临中断的严重风险，其中以谷物、菜籽和菜油、葵籽和葵籽油贸易占全球比重较大，且局势升级带来的原油价格也助推了植物油价格的上涨，后市仍需继续关注局势变化情况。</p></div>  
</div>
            