
---
title: '行业动态_立秋凉意促动力煤_祛暑_ 供需格局偏紧_降温_幅度或有限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5290'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 07:48:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5290'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（石家庄，记者 张良德）讯，</strong>立秋已至，凉意可期，周末我国大部地区都迎来了一场降雨，这似乎也为炙热了一夏的动力煤降了降温。周末北港与长江口动力煤价格出现小幅下降，较上周每吨价格约下降30-50元，上游部分坑口价格松动，每吨下降5-10元。</p>
<p>对于动力煤现货市场情况，易煤网研究院院长张飞龙认为：“动力煤的供应陆续还会有一些增量，现货价格在上周到了阶段性的顶部，接下来可能会走向边际回落。”</p>
<p><strong>政策保供市场情绪传导 港口坑口价格松动</strong></p>
<p>发改委和有关部门相关政策和动作密集出台，对市场供给情况的改善提供了有力支持。今日智库动力煤分析师巍峰向记者表示：“近期发改委连续祭出增产保供组合拳。第一、产能置换先承诺再落实，提前把新批复的产能落实到位；第二、提前批复鄂尔多斯露天矿的用地，目前已经形成实际产能，日均增产20万吨，达到210万吨，比7月份增加了近40万吨/天；第三、去榆林还有北方港口调研，一方面督促产能形成实际的产量，港口加快运输周转，把港口库存真正形成供给。”</p>
<p>随着各个政策和措施的逐项落地，动力煤市场供给面乐观情绪上升，对价格的看空预期在市场参与方开始逐步传导，先是上周一动力煤期货出现大幅下跌，继而周四、周五时港口价格出现松动，再到周末上游部分坑口价格小幅下降。据易煤网数据显示，最新北港5500K报价1070元/吨，5000K报价950-960元/吨，较上周分别下降30至50元/吨。</p>
<p>上游坑口价格松动的信息也得到了确认，华北某贸易商称：“上游坑口现在价格有涨有降，多数持平。国有大矿的保供力度更大一些，神木的价格周末下降了10元/吨。”</p>
<p><strong>供需好转但偏紧格局不变 下跌幅度或有限</strong></p>
<p>增产增供措施见效，动力煤市场供需情况出现好转，但是行业分析师一致认为煤价大幅下跌的情况较难出现。</p>
<p>方正中期期货动力煤分析师胡彬认为：“现在主要是政策预期和基本面现状的博弈，港口调入量有所上升，资源现在偏向于港口，坑口需求依然火爆。虽然已经立秋，但目前来看南方台风过后，沿海八大省的日耗接近前高，电厂整体库存依然偏低。北方天气也并非立刻转凉，淡季可能到9月，东北地区虽然出暑了，但冬储又快要开始了，而多数电厂库存很低。需求旺季一个接着一个，缓冲时间短，市场回调幅度可能有限。”</p>
<p>对下游电厂的情况，上周末刚刚从沿海地区调研回来的巍峰也予以证实：“因煤价太高，该地区电厂多数都采购长协，目前部分电厂的库存偏低，很多中小电厂仅有12到13天，接近警戒线。”</p>
<p>对于终端电力需求方面，张飞龙院长认为：“立秋之后随着时间推移，电力消费估计会有一些回落，但受到工业用电以及水电替代效应的影响，回落幅度可能有限。工业需求情况好，而水电替代今年不太理想，所以动力煤日耗还是偏高预期。”</p>
<p>而期货方面，因贴水严重，部分机构准备进行交割，持仓居高不下，主力合约至今仍未换月。胡彬表示：“主力合约资金仍然很多，一是有部分投资炒作情绪在里面，二是部分企业可能想要交割，但是交割标准的煤质量很高，高卡低硫煤比较稀缺，届时不一定有货可交，需要小心会有极端行情出现。”</p></div>  
</div>
            