
---
title: '行业观察_草甘膦价格高位或持续至三季度 但龙头无扩产欲望'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3922'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 07:20:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3922'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（武汉，记者 郑玮）讯，</strong>草甘膦价格持续飙升下，多家上市公司迎来业绩春天。兴发集团（600141.SH）表示，公司预计一季度实现净利润3.50亿，同比增长1344.00%。另有新安股份（600596.SH）业绩暴涨，一季度预计实现净利润2.7亿元至3亿元左右，同比增加2920%至3256%。新洋丰（000902.SZ）也在上周迎来超过80家机构调研，农化产品群量价齐升，迎来高光时刻。</p>
<p>“随着全球粮食安全战略升级，预计草甘膦价格还将维持在高位，目前已经每吨3.15万元，去年下半年才2.7万元。”兴发集团相关负责人向财联社记者表示，草甘膦价格高位或将持续至三季度，目前公司订单已排至6月份，已经全线满负荷生产。</p>
<p>新安股份证券部人士表示，草甘膦是农化风向标产品，疫情助推订单量上升，加上化工原料普遍涨价，作为农产品刚需，草甘膦涨价也是必然。</p>
<p><strong>草甘膦带动业绩上涨</strong></p>
<p>4月11日晚间，兴发集团发布2020年业绩快报：公司去年实现营业收入183.17亿元，同比增长1.54%，实现净利润6.24亿元，同比增长106.29%；实现扣非后净利润6.32亿元，同比增长113.84%。</p>
<p>国信证券分析师杨林表示，公司是国内草甘膦双寡头一极，具备原材料保障优势，其磷矿-黄磷- 磷酸-磷酸盐-磷肥的“矿肥化结合”完整产业链以及甘氨酸-草甘膦-氯甲烷-有机硅-废酸-草甘膦的“磷硅盐协同”经济产业链已然形成。</p>
<p>我国是草甘膦的主要生产国家，2020年总产能约70万吨。在上市公司中，兴发集团产能18万吨/年，占比约25%；新安股份产能8万吨/年。</p>
<p>数据显示，从去年三季度开始，甘氨酸成本上涨推动草甘膦涨价，目前主要原料甘氨酸价格企稳，价格为16800元/吨，华东草甘膦价格3.2万元/吨。</p>
<p>新安股份相关负责人表示，草甘膦作为农业风向标产品，自2020年下半年以来，行业供需情况良好，产品价格也持续走高，公司一季度价格及销量较去年同期也有一定程度上涨。</p>
<p>新安股份去年业绩快报显示，公司去年实现营业收入125.16亿元，同比上升4.25%，实现归属于上市公司股东的净利润5.85亿元，同比上升26.91%。</p>
<p><strong>行业无扩产计划</strong></p>
<p>东北证券分析师陈俊杰认为，目前海外地区草甘膦整体库存应较低，全球草甘膦补库周期存在，草甘膦今年价格中枢有望同比上移，盈利有望超预期。</p>
<p>不过，在业绩全面爆发状态下，各公司持谨慎态度，均表示无扩产计划。</p>
<p>兴发集团证券部工作人员表示，预计草甘膦价格还将继续维持高位到三季度，短时间不会下调，但下游采购商接单较谨慎，观望情绪浓，涨幅空间较小。</p>
<p>“目前公司18万吨产能已经满负荷，短时间不会扩产。”该工作人员表示。</p>
<p>不过，公司通过其他方式做加法，公司控股子公司宜都兴发实现湿法磷酸精制工艺突破，10万吨/年(折百)湿法磷酸精制装置开车稳定性增强，对去年业绩推动明显。</p>
<p>新安股份相关负责人也表示公司不会扩产草甘膦，而是通过有机硅产品结构优化，推动终端高附加值产品转化率，有机硅单体总体规模从34万吨提升到49万吨，其中一季度混炼胶、密封胶、硅油等主要终端产品整体销量及收入增幅均在50%以上。</p></div>  
</div>
            