
---
title: '行业动态_丙烷价格一个月上涨超20% 企业人士：消费旺季来临订单充足，涨价行情将贯穿四季度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6240'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 01:08:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6240'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 （南京，记者 贾晓宁）讯，</strong>今年上半年价格高位震荡的丙烷，在国庆长假后迎来了拉涨。10月8日，山东市场丙烷价格突破6000元关卡，随后在10月12日，国内丙烷最高报价达6650元/吨。从均价来看，10月丙烷价格涨幅已超10%，较9月上涨22.93%。</p>
<p>隆众资讯行业分析师张洁对财联社记者表示，丙烷在国内主要作为民用染料，以及工业丙烯原料，且国内丙烷大都需要从国外进口。本轮丙烷涨价，主要是因为丙烷进口价格大涨。此外，冬季即将来临，丙烷消费旺季已到，受刚需影响，四季度丙烷价格有持续上涨可能。</p>
<p>而财联社记者从多家企业了解到，海外价格上涨是一方面，另一方面是下游需求旺盛，给企业带来了充足的订单。</p>
<p>“有不少客户甚至给我们报出了高于目前市场的价格，来增加订单量，所以我们预计四季度价格涨势将持续。”有企业人士对记者表示。</p>
<p><strong>进口价格大涨</strong></p>
<p>据财联社记者了解，近期沙特阿美公司10月CP公布，丙烷为800美元/吨，较上月上涨135美元/吨；折合到岸成本丙烷6175元/吨，CP的大涨直接带动国内液化气价格的涨势。另外即将进入冬季，北方地区供暖来临，天然气价格持续高位运行，而液化气作为天然气的替代品，需求增加同样推动丙烷价格上涨。</p>
<p>10月13日，海关总署全球贸易监测分析中心和上海石油天然气交易中心发布的最新数据显示，2021年10月4日-10日，中国液化丙烷综合进口到岸价格指数为138.19点，环比上涨5.70%，同比上涨74.00%。</p>
<p>而供应方面，国庆期间国内液化气商品量无明显变化，不过受当前的限产政策影响，各地炼油厂开工率均有不同程度的下降，民用气资源并不富裕，供应相对紧张，推涨丙烷价格。</p>
<p>对此，张洁对财联社记者表示，丙烷是石油冶炼企业炼油时产生的衍生品，近期石油价格一路上涨，炼油企业开工有所增加，因此在一定程度上丙烷的产量是有所增加的。但目前，外销丙烷产量最大的几家炼厂，每日产量在650吨至600吨，年产量在24万吨左右，规模较小，因此国内丙烷价格主要参考进口价格。</p>
<p>此外，国内市场丙烷价格，主要定价权在民用燃料，因此本次丙烷价格持续上涨，有进口和需求双重支撑。</p>
<p>同时，江苏常州一家丙烷生产企业负责人朱鸣对财联社记者表示，“其实最近两天我们的报价已经接近6800元，当然还并不是所有企业的报价，但到10月底价格突破7000元应该是很有可能。”</p>
<p><strong>PDH需求支撑涨价</strong></p>
<p>丙烷的工业用途，主要是PDH装置，丙烷脱氢之后制成丙烯。国内多家大型石化企业，包括卫星石化（002648.SZ）等，都有较大规模的该装置。但今年上半年，国内PDH装置受丙烷价格上涨影响，开工率有所下降。</p>
<p>据隆众资讯行业数据显示，2021年上半年国内PDH装置丙烷加工量约为370万吨，平均开工率为78.70%，较去年同期降低4.72个百分点。上半年，各地PDH装置陆续出现停工或检修的情况。但下半年北方新PDH装置仍有投产预期，厂家陆续出现前期采货或者关注市场价格变化，有潜在丙烷的消费需求。</p>
<p>同时，冬季一直是丙烷的民用染料的消费旺季，民用方面丙烷在四季度的刚需也一直存在。</p>
<p>据财联社记者了解，未来PDH装置受国内新能源产业对氢气的需求影响，产量会大规模增加。截止目前，我国已建成丙烷脱氢项目产能467万吨/年，而在建项目涉及产能2600万吨/年，是现有产能的5倍，对丙烷需求潜力巨大。</p>
<p>以卫星石化为例，公司年产新建90万吨PDH装置， 副产氢气为3.6吨/年，而丙烷脱氢制造丙烯的转化率为1:1.17左右，仅此一套装备每年就增加丙烷需求超100万吨。而这种需求，将支撑丙烷在未来价格的持续上涨。</p></div>  
</div>
            