
---
title: '行业动态_充电桩数量快速增长存结构性失衡 新能源汽车充电难题如何破解？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 02:51:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>近日，一则电动车主跑高速“充电一小时，排队四小时”的新闻引发广泛热议。财联社记者实地采访获悉，跑高速时遭遇充电焦虑只是车主所面临的问题之一，更主要的是，还存在区域布局不够合理、直流快充桩占比偏低导致充电低效等问题。</p>
<p>据悉，行业主要企业正在努力寻求资本支持扩大规模，加速推进高压快充、换电技术的研发落地，解决车桩供需矛盾。奥特迅（002227.SZ）证券部工作人员表示，目前公司在售的充电桩产品均为大功率快充设备，并计划进一步加强研发，加快建设示范充电场站的速度。</p>
<p>而特锐德（300001.SZ）相关负责人曾公开表示，随着新能源汽车的大规模发展，充电单桩的技术路线难以持续，充电网才是满足大规模电动汽车充电的唯一途径，公司正在从多个层面进行全国新能源汽车充电网的建设。</p>
<p><strong>探访：慢充桩无人问津</strong></p>
<p>许多新能源车主在国庆假期遭遇充电难题。其中，一位从深圳驾车回湖南的电动汽车主在高速服务区充电时，排队时间长达4个小时，充电又花去了1小时，前后花了16小时才到家。</p>
<p>这个车主艰难的排队遭遇并非个案，国家电网智慧车联网平台高速公路充电热力图显示，国庆假期有409个充电站出现了排队，占全部高速公路站点的18%，与2020年国庆假期相比，数量增长了60%。也即差不多每5个高速充电站就有一个在排队。</p>
<p>这在青岛新能源车主邹先生看来，再正常不过。“我前几天从青岛开电动车走荣乌高速去北京，出青岛后200多公里的范围内，一个充电桩都没有，在寿光找到充电桩的时候，车子还剩30公里电量，非常惊险。同样在市区内的一些县级市乡镇，往往只有一个充电点，充电桩数量也非常少，充电很困难。”</p>
<p>不过，邹先生同时表示，平时在市区充电问题不大，现在很多商场、酒店停车场都配套了充电桩，其中，直流（快充）桩较受欢迎。“目前，青岛市区充电场数量约为加油站的一半，在大多数地方想充电还是很方便的。但是，有的充电场快充桩没有几个，大多数为交流（慢充）桩，车主不愿意用，导致充电排队、低效。”</p>
<p>近日，记者走访青岛多个充电场发现，部分充电场的确存在慢充桩占比过高，利用率低下等问提。比如，在青岛市北岭山景区内的一个国家电网充电场内，快充桩只有4个，当时有三辆车在充电，慢充桩则有20个，空无一车。“上下班的市民晚上在家用慢充比较合适，像这种公共场所没人愿意用慢充，如果全换成快充就好了。”正在充电的市民邓先生表示。</p>
<p><strong>充电桩建设亟待提速</strong></p>
<p>充电难问题的凸显，背后是电动汽车销量井喷。中国汽车工业协会的数据显示，今年1-8月，国内新能源车销量达到179.9万辆，同比增幅高达194%，市场渗透率已经超过10%，而10%被公认为新兴产业发展由培育期到井喷期的一个临界值。</p>
<p>根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟公布的数据，截至今年8月底，全国充电基础设施为210.5万台，同比增幅为52.3%，虽然增幅不低，但远远低于新能源汽车的高速增长，“车桩比”的矛盾在今年进一步加剧。</p>
<p>数据显示，2020年底，国内新能源汽车的“车桩比”为2.9:1（保有量492万辆、充电桩数量为168.1万台）,而今年6月底，国内新能源汽车保有量为603万辆，充电桩数量为194.7万台，车桩比约为3.1:1。</p>
<p>资源分布不均加剧了局部和特定时段的充电矛盾。从布局来看，根据国新办对外公布的数据，目前全国高速公路充电桩保有量为10836个，这一数字仅占全国充电桩总数的0.5%；而从区域来看，当前充电桩多集中在一线城市。</p>
<p>此外，由于选址不够精准，部分已建成的充电场利用率偏低。住建部城市交通基础设施监测与治理实验室数据显示，在全国25座大型城市中，22座城市单个公用充电桩平均时间利用率不足10%。</p>
<p><strong>多方合力破解难题</strong></p>
<p>新能源汽车研究员张翔表示，要解决充电难题，需要在政策端、技术端、市场端的多方合力。</p>
<p>近日，国家电网已表态将加快高速公路充电站建设，预计2025年实现东部地区高速公路充电站覆盖率达到80%，中西部地区达到60%，同时也将对早期建成的充电桩升级改造。</p>
<p>从政策面来看，国家“十四五”规划和2035年远景目标已经明确提出，要积极扩建新建停车场、充电桩。而在地方政策层面，财联社记者统计，有20多个省市十四五规划纲要提出多布局充电桩产业。</p>
<p>在产品端，张翔表示，增加直流充电产品的占比更为重要，可以大幅提升充电效率。</p>
<p>企业层面，正在积极利用资本加速新技术的研发和新产品的投放力度。今年5-6月的短短两个月时间内，便有星星充电、依威能源、特锐德、云快充充电桩4家充电桩运营商以及昇科能源、中电智谷2家充电桩技术企业获得了融资，其中仅依威能源就拿到了3.5亿元。</p>
<p>电动汽车充电便利与否，除了充电桩数量的多寡，充电效率的高低至关重要，除了加快直流充电桩的布局，有越来越多企业谋求通过提升充电效率，来解决充电难问题。</p>
<p>奥特迅相关负责人表示，公司目前的产品，均为大功率快充设备，最高可达360KW, 并已经成功研制了单充电口功率高达500kW的大功率充电设备。公司主推的电动汽车柔性充电堆技术，预留1-2个充电接口，未来升级简单便捷。</p>
<p>在行业运营模式上，特锐德方面表示，随着新能源汽车的大规模发展，充电网是满足大规模电动汽车充电的唯一途径。目前，公司正在做布局全国充电网。</p></div>  
</div>
            