
---
title: '行业动态_华为Mini LED电视今晚开售！Mini LED时代已来临 国内龙头纷纷布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 11:26:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>29日晚，华为举办旗舰新品发布会，除了万众瞩目的P50即将揭开面纱，华为的首款Mini LED产品——华为智慧屏V75 Super也将一起登场。除华为外，苹果、TCL等消费电子大厂亦已开启了Mini LED的商用，而上游厂商瑞丰光电(300241.SZ)、创维数字（000810.SZ）等都早已实现了Mini LED的量产。有业内人士向记者表示，看好Mini LED发展，预计后期会有更好增长。</p>
<p><strong>Mini LED产品已成电视、笔电新战场</strong></p>
<p>华为消费者业务CEO余承东今天中午在微博上放出官方直播平台预热：“今天北京时间19:30，我们将发布#华为P50#系列等众多旗舰新品，欢迎大家收看！”其中，华为智慧屏V75 Super可谓是突破产品，华为官方称该产品“将采用46080颗SuperMiniLED，支持精细控光。音质方面，拥有20单元帝瓦雷影院声场，原声指日可待。自华为“官宣”后，一众Mini LED概念股纷纷走强。</p>
<p>除华为外，作为国内最早入局Mini LED电子产品的TCL近期亦有新动态。近期，TCL科技(000100,SZ)在投资者交流平台上表示“Mini LED技术匹配电竞市场对高刷新、高对比、曲面显示的需求，同时也有效支持HDR高动态显示效果。21年上半年，华星电竞显示器出货量全球前二，位电竞显示领域全球领先的市场地位，也将加速Mini LED技术于电竞显示领域的应用。”TCL华星早于2019年8月发布全球首款75吋8K Mini LED星曜屏，2020年5月，TCL华星与三安光电(600703,SH)宣布战略合作，共同布局Mini LED和Micro LED等显示技术开发和应用。</p>
<p>根据Omdia预测，全球MiniLED背光TV产品销量将由2019年的400万台增长至2025年的5280万台，年均复合增速为53.73%。Mini LED能得到大规模的商用，与其优秀的性价比分不开。TrendForce集邦咨询曾表示，“Mini LED在高阶电视应用上，若采用约16000颗Mini LED，并搭配2000区的分区控制，比市场广泛认知的高阶OLED电视面板成本低15%，具有成本优势。若以中阶产品考虑，透过将Mini LED的颗数减少至10000~12000颗，搭配500区的分区控制，将其与入门直下式LCD背光模块成本增幅控制在50%内。”</p>
<p>除了电视外，笔电、平板亦是Mini LED的新秀场。果链成员安洁科技(002635.SZ)公司负责人向财联社记者表示：“公司今年Mini LED产品的产能和需求都有增长，这类产品主要是应用于笔记本电脑和平板方面。”安洁科技28日曾在投资者关系平台表示：“国际客户的新款大尺寸平板电脑，搭载了miniLED技术，公司为其配套MiniLED相关配件。Mini LED背光产品具有成本低、应用广、不易老化、使用寿命长的优势，未来预计将有越来越多miniLED的产品面世。”</p>
<p>苹果早已在今年4月推出的Ipad Pro平板电脑中使用了Mini LED技术，而天风国际分析师郭明琪在最新研报中表示，苹果将于2022年初推出的Macbook Air新一代机型亦将搭载13.3英寸mini-LED显示屏。</p>
<p><strong>国产龙头纷纷“下血本”布局</strong></p>
<p>Mini LED将成为屏显的新方向已是业内共识。聚飞光电(300303,SZ)公司负责人向财联社记者表示：“公司目前产能在提升，目前屏幕已经发展的很成熟，Mini LED会是未来的发展方向。”安洁科技负责人亦向记者称，“看好Mini LED产业，相信后期会有更大增长。”根据YoleResearch预测，MiniLED在电视、PC显示器和车载显示屏三个领域有较大的增长空间，其中，2020-2024年电视领域的年均增长速度高达234%，2020-2024年PC显示器领域的年均增长速度高达99%，2021-2024年车载显示屏的年均增长速度高达52%。</p>
<p>Mini LED开始进入商用、未来明朗，国内诸多供应链上的公司亦开始加速布局。国内率先布局Mini LED的创维数字早已经实现量产，7月13日创维数字在投资者互动平台表示，“公司目前Mini-LED产品供应韩国一线电视厂商”。在产能方面，创维Mini LED显示科技产业园即将落地武汉，整个项目投资65亿，整个产业计划在武汉投资不低于100亿，公司希望在50个月的时间内达到产值要求。国产LED固晶机龙头的新益昌(688383.SH)，此前在接受机构调研时曾表示，“公司的产能在持续爬坡，稳步爬升。设备产线的产能提升需要一个过程，涉及到产业链、人员培训和培养等方面。公司也在持续的扩招人员”，过去三年公司Mini LED固晶机的销售收入分别为5,880.13万元、3,740.73万元及3,841.33万元。瑞丰光电亦在近日接受机构调研时表示，“目前公司MiniLED已经开始批量出货。也有搭载瑞丰MiniLED背光产品的终端产品面世，预计2021年下半年还会有更多搭载瑞丰MiniLED背光产品面世，随着终端产品不断推出，公司会根据客户的需求同步扩产。”6月，瑞丰光电“Mini/Mciro LED新型显示产业化项目”已启动，预计总投资约15亿人民币，期项目建成达产后可实现年营业收入超过13亿元。</p>
<p>除了“老将”外，亦有刚刚进入赛道的公司，利亚德(300296.SZ)公司负责人向记者称，“Mini LED目前已有产品但是还没有批量生产，已经向面板厂送样，在等待回复订单”。去年，利亚德曾在投资者平台表示，“预计2020年10月Mini LED背光显示及Mini/Micro自发光显示正式投产。合资公司投产后，苹果将是潜在客户。”</p></div>  
</div>
            