
---
title: '行业观察_H1普涨行情难持续 需求差异或使纸企业绩分化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7718'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 10:46:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7718'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 罗祎辰）讯，</strong>近期，纸企发布半年业绩预增公告，佐证了造纸行业的高景气度。但随着利润增厚重要因素——原料成本优势消退，行业普涨局面恐难持续，下游需求冷热不均或促使纸企业绩走向分化。</p>
<p>行业数据显示，今年6月，铜版纸（文化纸细分品类）和箱板纸（包装纸细分品类）毛利率均较Q1高点明显回落，其中，国内铜版纸平均毛利率为12.26%，环比减少7.31个百分点，箱板纸毛利率较上月基本持平。生活用纸毛利率自去年末高位后，一直处于低位整理状态。</p>
<p>卓创资讯分析，当前造纸业整体淡季特征明显，九、十月旺季开启才会有明显起色。其中，包装纸市场以窄幅震荡为主；生活用纸厂商受木浆成本压力，涨价消息频出，但下游采购积极性提升有限；文化纸经过Q2大幅下探后，价格回归供需层面，后市震荡趋稳。</p>
<p><strong>低价原料成就行业普涨</strong></p>
<p>据财联社记者不完全统计，截至7月21日，申万三级造纸行业11家上市纸企公布半年业绩预告，除业务相对特殊百亚股份（003006.SZ），剩余10家纸企归属净利润同比增幅均超100%。</p>
<p>对于业绩增长，纸企多归功于行业景气度高。但细查一季报可以发现，利润增幅远超营收，两者并不同步。主流观点将此归功于去年H2国际木浆价格大幅波动使得纸企利润剪刀差扩大，低价木浆储备在这轮涨价中直接增厚了纸企利润。</p>
<p>在此背景下，今年H1纸企低价木浆储备情况成为市场关注重点。4月末，仙鹤股份（603733.SH）董事长王敏良曾向财联社记者表示，低价木浆拉动作用明显，该优势将延续到二季度。他同时表示，长期而言，保持增速有赖于提升产品话语权，体现在涨价的落地情况。</p>
<p>因能减弱木浆价格波动影响，原料自供率也成为衡量纸企竞争力的重要指标之一，国金证券指出，晨鸣纸业（000488.SZ）当前木浆自供比率 72%，相较同业头部公司低于60%的自供率优势凸显。晨鸣纸业H1归属净利润同比增幅达到300%左右，远超同期的太阳纸业（002078.SZ）。</p>
<p><strong>需求差异或致业绩分化</strong></p>
<p>值得注意的是，财联社记者从多家上市公司处了解到，半年左右的木浆储备已接近极限，换言之，三季度开始，随着低价木浆优势消退，维持利润增速将有赖下游需求释放。</p>
<p>从H1业绩表现看，部分细分赛道需求超过行业平均。青山纸业（600103.SH）表示，受“禁废令”和“限塑令”等政策拉动，主导产品纸袋纸实现了量价齐增，H1归属净利润同比增幅达到900%左右。</p>
<p>主营装饰用纸的齐峰新材（002521.SZ）业绩也相对亮眼，H1归属净利润同比增幅超200%。7月22日，财联社记者以投资者身份致电齐峰新材，相关负责人表示，公司并不存在低价原料推高利润的情况，当前市场需求平稳，未感受到淡季压力。</p>
<p>据悉，太阳纸业、山鹰国际（600567.SH）和仙鹤股份等在纸吸管、纸袋等“纸代塑”领域也有所布局，但考虑到占比较小，业绩贡献尚不明显。</p>
<p>除下游需求，产能释放对业绩拉动作用也不能忽视。仙鹤股份和森林包装（605500.SH）在预增公告中均提到新增产能的贡献。据悉，仙鹤股份近年频繁扩产，下半年常山PM9年产4万吨产线和夏王PM5年产7万吨产线将陆续投产。森林包装“年产 9000 万平方米纸箱包装材料扩建项目”产能也在持续释放中。此外，太阳纸业广西北海55万吨项目预计将在下半年投产。</p></div>  
</div>
            