
---
title: '行业动态_上游保供增产下游累库待储 动力煤预期回暖期货贴水减少'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2324'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 03:46:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2324'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（石家庄，记者 张良德）讯，</strong>8月过半，三伏天已到尾声，今日是末伏最后一天。本周动力煤现货市场偏弱运行，周末北港与长江口动力煤价格小幅下降，秦皇岛港大同优混（Q5500）平仓含税价报1040元/吨，较上周末价格下降10元/吨；长江口5000K低硫报价1000-1020元/吨左右，与上周末基本持平。一线贸易商表示：“虽政策保供态度坚决，但煤炭供给偏紧状态尚未出现根本改变，这轮降价只有神华价格是真降了，其他坑口都是五块十块的试探，车辆排队稍多，价格就再涨回去。”</p>
<p>未来是伏尽暑犹壮，还是秋意渐渐浓？业内人士表示：“今年市场夏季成交少，立秋后价格不降，可以说是旺季不旺，淡季不淡。”上海钢联煤焦事业部动力煤分析师詹妮认为：“伴随上游增产保供有序推进及下游刚需采购节奏减缓，煤价持续承压，但由于当前电厂库存中低位，后期补库需求仍强。”</p>
<p>天气逐渐祛暑，但动力煤市场似乎直接从迎峰度夏旺季进入冬季采暖冬储阶段。近几日，中国政府采购网和财政部网站陆续出现北方地区冬季采暖煤炭招标公告，部分公告因报名供应商不足而终止招标。据市场人士分析，报名不足或与预算金额较少有关，部分招标价远低于目前市场价格。虽然招标价格低，但是频繁出现的招标信息，却让市场提前感受到了冬季采暖旺季的暖风。贸易商预计：“随着9月份临近，冬季储煤时间到来，下游电厂冬季补库即将开始，动力煤市场需求将再度上涨。”</p>
<p>对于市场情绪变化，期货市场反应速度更快。8月18日期货动力煤近月合约ZC109大涨3.15%，报收917.6元/吨，期现贴水价格收窄。而远月合约价格基本稳定，ZC201报收776.8元/吨。中信期货认为：“整体来看，保供政策陆续落地，但下游库存历史低位，会缓解供给释放和需求边际走弱煤价下行压力，叠加政策调控对煤价的影响，预期市场或将处于宽幅震荡格局。 ”</p>
<p>据上海钢联信息显示，国家主管部门再次出台多项快速增产保供政策。詹妮介绍道，内蒙古、山西等产煤大省推动煤炭产能新增、复产、增产以及延长到期煤矿等措施，累计提高产能约65万吨/天，且下半年将继续新增优质产能近1.1亿吨/年。另外陕西榆林明盘也将于8月16日正式复产。但业内人士认为，保供增产产量是增加了，但是下游需求依然十分旺盛。</p>
<p>进口煤炭方面，8月14日，兖州国际陆港物流园迎来了二连浩特混煤首次专列，打通了蒙古进口煤炭从华北地区到华东地区铁路运输线。而进口煤炭主要来源地，印尼方面近期出现变化，詹妮表示：“因印尼电厂煤炭资源储备不足，印尼政府要求大力保供国内，延缓出口。目前印尼国内已有34家煤企因履约率不达标而被限制出口，该信息对市场心态造成一定影响。”</p>
<p>下游方面，詹妮称：“目前高温天气持续，电厂日耗高位运行，动力煤需求旺盛。但在高煤价背景下电厂补库策略维持刚需采购，对高价市场煤采购积极性较差。”据Mysteel统计，截止8月13日，全国62家电厂样本区域存煤总计658.5万吨，周环比增加 0.4%；日耗50.8万吨，周环比增加 0.5万吨。</p>
<p>另有消息显示，8月16日受特大水害影响中断的太焦铁路郑州段正式恢复行车，作为晋煤外运主要通道之一，该线路恢复行车将提高煤炭运输流通效率。</p></div>  
</div>
            