
---
title: '行业动态_网络安全企业加码抢滩新赛道 投资加大致短期利润下滑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 05:43:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 梁伟）讯，</strong>今年9月以来，在《个人信息保护法》、数据安全法》、《关键信息基础设施安全保护条例》等行业政策相继颁布实施的背景下，网络安全赛道备受关注，多家网安类上市公司迎来机构密集调研。而反观网安类A股公司的经营业绩，目前普遍呈现增收不增利的状态。</p>
<p>天风证券日前选取了A股23家网络安全上市公司并对其21Q3业绩情况进行统计，从收入端来看，21Q3行业整体增速19.75%，跑赢计算机板块；而从利润端来看，部分公司毛利率维持在稳定区间，行业整体盈利能力下降。天风证券行研人士表示，这是由于相关公司正在增大销售与研发投入，导致短期内行业整体盈利能力的下降。但长远来看，网络安全赛道正在进行以云安全、数据安全、零信任、物联网、人工智能等新兴技术为核心的布局与竞争，前景看好。而启明星辰（002439.SZ）、绿盟科技（300369.SZ）多家行业公司对记者表示，上述新兴领域发展迅速,虽然目前在业务占比较小，但未来市场潜在空间巨大。</p>
<p><strong>短期内行业整体盈利能力下降</strong></p>
<p>从收入端看，奇安信（688561，SH）前三季度,运营商行业增长迅猛,同比增长超过190%;能源行业同比增长超过120%;医疗卫生行业同比增长超过90%;金融行业同比增长超过70%,政府客户同比增长40%以上。截至Q3期末,绿盟科技订单增速高于收入增速,订单增速超过40%。从行业方面来看,几大行业全部实现正增长,其中政府领域增长最快,超过80%。启明星辰（002439，SZ）前三季度在政府、信创、特殊行业等领域都保持了较快的增长。</p>
<p>而据天风证券统计，2021年第三季度，23家网安上市公司共实现净利润约-1.82亿元，整体亏损呈现扩大趋势。“从整体来看，我们认为亏损扩大主要由两方面原因导致，一是受行业季节性因素影响，网络安全公司大部分收入将于第四季度确认；二是各公司近年来在销售和研发上的投入持续增加。”</p>
<p>以绿盟科技为例，其相关负责人表示，一是人员增速较高,截止到9月末,公司人员净增约900人,重点投入在一线的销售和研发体系；二是2021年员工持股计划以及限制性股票的股权激励费用影响利润约2700多万元;三是去年同期社保减免节约成本约3000多万元。而由于人员增加导致支付给员工的薪酬增加以及应收款项延迟收回、备货增加，公司经营性活动现金流量净额也出现了下降。</p>
<p>对于第三季度净利润同比下降457.72%，安恒信息则在三季报中表示：“本期较上年同期亏损增加 1.20 亿，主要系公司人员增加、经营规模扩大，受经营业绩季节性波动影响，季节性亏损加大。”</p>
<p>某证券研究员向财联社记者表示：“比较大的支出都表现在新赛道，比如云安全，属于技术进步带来的新需求，投入增加是正常的产业规律。盈利能力下降跟行业规律也有关系，网安的季节性比较强，四季度才是验证的真正阶段。另外一些公司如果有股权激励，对盈利端变动也会更大。”</p>
<p>天风证券统计显示，在研发费用上，深信服、安恒信息、天融信、绿盟科技、奇安信与中孚信息21Q3研发费用率维持在行业整体研发费用率以上水平，各公司研发费用均主要投向数据安全、零信任、云安全、态势感知、工业互联网安全、车联网安全等新安全领域、以及安全服务团队的建设。销售费用上，头部综合类安全公司（安恒信息、深信服、启明星辰、绿盟科技、奇安信）在销售上持续投入，销售费用率在行业内保持领先水平。</p>
<p><strong>网络安全新赛道孕育新机遇</strong></p>
<p>对于新业务发展空间内，天风证券认为，以电信、互联网、金融、能源为代表的重点行业在网安领域所面临的严格监管趋势将持续且不可逆转。浙商证券研报则具体指出，强政策指引下，行业内生需求、合规需求驱动将进一步升级，预计产业规模增长将驶入加速期。预计 2021-2025 年，中国网络安全市场 CAGR 为 16.8%。</p>
<p>奇安信总裁吴云坤表示，公司前三季度新赛道安全产品和服务收入的平均增长率超过60%，且新赛道产品和服务的收入贡献了公司营业收入的70%；同期安全集成业务占比逐步收窄至13.50%，同比下降7.22个百分点，新赛道产品和服务已经成为公司核心增长引擎。公司方面表示：“面向云大物移新场景的完全解决方案和用大数据和AI等新IT技术提升威胁检测和防御效果能力,都属于新赛道产品,新赛道产品的市场空间巨大,因为很多场景客户都是从0到1在覆盖。”</p>
<p>绿盟科技相关负责人表示，近几年公司在一些新兴领域上,包括工业安全、数据安全等新兴领域上投入的非常多,研发和产品方面取得了相应的成果,业务方面也保持了相对比较快的增长。未来可能会保持比较快速增长的几个产品,与客户安全建设阶段有关系,随着整个法律法规的推进,过去很多行业不太重视安全建设,现在开始投入安全相关的建设,基础安全产品还会保持比较大的市场空间和增速。“从安全产品的几个大类,检测防御、安全分析、安全管理等产品是公司这几年重点投入的领域。未来几年,防火墙、入侵检测防御、应用安全类等网关产品仍是安全建设中非常重要的产品,同时也看到很多在技术以及交互模式上的一些变化,公司也在积极跟进,今年也发布了云安全、多云管理以及容器安全等产品。从整个行业角度来讲,新兴领域发展还是很迅速,但是目前占比较小。”</p>
<p>某证券研究员告诉记者：“网安赛道相比整个计算机行业占有优势，不但每年业绩增速更高，近几年股价变动也是明显跑赢计算机指数的。从商业模式看，网安赛道可以说是除了云计算之外最好的赛道之一。因为网络安全的产品都是高度标准化，另外下游需求TO G偏多，不但政府客户的合规需求和主动防御的需求在持续增加，而且现在“云大物工”（云计算、大数据、物联网、工业互联网）创造了新的需求增长点。”</p>
<p>此外，网络安全行业明显特征是竞争格局已相对比较稳定，头部公司在几个细分赛道的市占率均已超过60%，“所以很难有爆发式增长，稳增长的情况更多一些。”华西证券分析，近年来行业格局快速集中化，多个细分领域CR3(前三大厂商合计份额)突破40%，头部厂商奇安信、深信服等持续扩张，一方面是受到技术演进、招标变化等外围影响，另一方面也映射了龙头公司产品化、服务化实力提升。预计未来全能型龙头企业将延续强势。</p>
<p>但同时，受益“云大物工移”细分赛道崛起等因素，专精/审查型的中小厂商也有望实现弯道超车。华西证券行研人士指出，目前A股专精型厂商主要包括北信源、卫士通、数字认证、格尔软件、中孚信息、以及科创板上市的安恒信息、山石网科和安博通等。这些专精型厂商的特点在于，在特定细分领域往往有明确的优势，但是其在通用安全产品层面(如防火墙、入侵检测、SOC、数据安全)竞争实力较弱，且没有明确的向此方向扩张的预期。因此，其未来发展很大程度上取决于所在细分领域的景气度，目前看云大物工移等新兴安全领域机遇较大。</p>
<p>另一方面，审查型厂商由于受益于网络空间治理的背景，政策驱动特点鲜明，发展趋势看好。该产业下游往往为政法系统单位，在关键技术、产品、标准和渠道方面具有相对明确的进入门槛，产业竞争格局稳定，新进入者少；此外，网络空间治理涉及到一些大数据的能力和实施经验，这也构成了产业的壁垒。该领域主要参与上市公司包括任子行、美亚柏科、中新赛克、迪普科技和恒为科技，近年来业绩普遍维持高增速。上述行研人士指出，通过参照美国Zscaler公司等的发展路径不难发现，面对新安全技术如态势感知、云安全、威胁情报等市场的快速发展，中小型网安厂商（以专精型厂商为主）可以通过持续的研发投入不断提升在特定领域的技术壁垒，从而在新兴领域发展壮大。</p></div>  
</div>
            