
---
title: '行业观察_广州最新监管措施已_箭在弦上_ 多地出台_双减_细则 教培行业或遭_连环打击_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8087'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 01:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8087'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 任超宇）讯，</strong>7月20日，广州市教育局发布《广州市培训机构监督管理办法（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），要求面向中小学生的校外培训机构按学期或课时收取培训费，最长不超过3个月且最长不超过60个课时。在此之前，据多家媒体报道，广州市拟实行“三提三限”的最新措施，要求从今年暑假开始，教培机构不得利用节假日、寒暑假开展学科类培训。</p>
<p>财联社记者通过一线调查了解到，虽尚未正式接到监管部门的通知，但机构方面似已有心理准备，并表示若培训被叫停，可承诺退费。问题的关键则是，受疫情影响，广州等地区的校外教培市场本就已遭受重创。若监管继续升级，行业或难有喘息之机。而业务集中在广州地区的卓越教育集团(03978.HK)等，短期内业绩或仍难得到改善。</p>
<p><strong>更严监管或已“箭在弦上”</strong></p>
<p>广州市教育局最新发布的《征求意见稿》将重点指向校外教培机构的收费问题。除上述要求外，《征求意见稿》还指出：培训机构须严格落实明码标价规定，按要求公示收费项目、收费标准；面向中小学生的校外培训机构应在本市选取一家银行开立培训费资金专用账户，并授权银行向教育主管部门及时推送专户相关信息。</p>
<p>但更严厉的措施或许已“箭在弦上”。据多家媒体报道（其中包括广州本地官方媒体），7月16日晚间，广州市越秀区民办教育协会通过官方微信公众号透露，广州市越秀区教育局日前召开越秀区校外培训机构“双减工作”动员座谈会，并介绍了广州市实行“三提三限”的工作要求和施减轻学生学业负担的具体措施：要求从今年暑假起，不得利用节假日、寒暑假开展义务教育阶段学生的学科类培训，以后逐步常态化；停止审批义务教育阶段学科类培训机构设立；已登记为营利性的义务教育阶段的培训机构需重新变更登记为非营利性。</p>
<p>该消息一经发布即引起外界高度关注。蹊跷的是，财联社记者于近两日查看了认证主体为“广州市越秀区民办教育协会”的微信公众号，却并未发现有该则消息。</p>
<p>为此，记者于7月19日分别致电广州市教育局以及广州市越秀区教育局，就上述政策进行求证。广州市教育局工作人员回复称，目前暂未有正式文件公布，建议咨询越秀区教育局。其还表示，来咨询相关政策的人很多，但自己并未接到通知。越秀区教育局相关负责人则表示，网上消息为协会披露，建议关注官方消息。</p>
<p>记者在随后致电广州市越秀区民办教育协会时，被工作人员告知“熟悉政策老师的去教育局了”。而根据广州市越秀区民办教育协会官网的介绍，该组织系“在越秀区教育局指导下，由本区多家民办教育机构发起成立”。</p>
<p>依据以上信息判断，广州出台“三提三限”措施应是大概率事件，目前或只待官方文件正式落地。</p>
<p><strong>机构、家长态度不一</strong></p>
<p>目前，广州地区的教育培训机构已经陆续开始暑假培训业务。由于业务主要集中在广州地区，卓越教育集团的业务开展情况和看法或许更具代表性。但在被问及如何看待监管政策“加码”时，卓越教育集团方面向财联社记者表示：“目前正常经营，政策方面虽有大方向的整改但没有具体落实政策，现在是正在观望的状态，其他的不方便说，暂时不做过多披露，等政策落地。”</p>
<p>在以学生家长身份致电卓越教育位于广州的线下门店时，记者得到的反馈与上述表述相符。门店工作人员称，现在义务教育阶段学科培训在正常进行，如果今后因为政策原因不能继续上课，承诺退费。</p>
<p>通过与在卓越教育门店等待放学的家长沟通，记者则了解到，家长们普遍对今后政策原因产生的退费风险持乐观态度，主要是考虑到“卓越教育是广州的知名机构，有保障”。</p>
<p>整体上，家长的看法仍存在分歧。部分家长表示，不了解近期教培行业监管趋势，孩子暑假选择机构补课主要是希望“让孩子有个地方去”。而另外一部分家长则认为，教培行业确实需要严格监管，但补习的需求客观存在。</p>
<p>尽管如此，监管升级或已是大势所趋。记者注意到，在《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》指导下，已经有多地出台“双减”工作的具体细则。其中，安徽巢湖市、云南富宁县、河南驻马店、河南新乡及驻马店等相关部门均出台了禁止教育培训机构利用假期对义务阶段学生补课的有关内容。</p>
<p><strong>教培行业或遭遇新一轮冲击</strong></p>
<p>监管升级“山雨欲来”，教培市场可谓是“一波刚平，一波又起”。</p>
<p>今年5月份，由于陆续发现本土新冠感染案例，广州、深圳、佛山、东莞等地疫情形势升级，区域内的教培机构不得不停课歇业，这对相关机构的经营带来了巨大的影响。</p>
<p>*ST勤上(002638.SZ)曾于6月3日发布公告称，由于受到突发疫情影响，全资子公司龙文教育暂时关闭广州市的 57 家教学点、佛山市的 17 家教学点。龙文教育广州市及佛山市的教学点的营业收入和利润占龙文教育整体的比重较高，且关闭门店会对相关城市教学点的课消情况以及即将到来的学期末和暑期旺季招生产生严重不利影响。7月12日，*ST勤上披露的业绩预告显示，公司上半年预计亏损8000万元—6500万元，同比下降426.65%—327.90%。</p>
<p>而作为华南地区最大及全国第五大的K12教育服务提供商，卓越教育集团的处境亦不甚妙。</p>
<p>卓越教育集团核心业务系优学项目，其占公司总收入的比重连续多年超过87%。优学项目主要划分为小班辅导和个性化辅导。其中，小班辅导以小班为载体，涵盖所有K12核心科目。截止2020年12月31日，卓越教育集团共有培训中心268间，而位于广州的校区则是最多的。</p>
<p>2020年，卓越教育集团营业收入同比下滑7.85%，净利润同比下滑5.25%。这是卓越教育集团近五年来首次出现营业收入负增长，且是2017年来首次出现净利润下滑。</p>
<p>卓越教育集团曾在2020年财报中提出了“334目标”，即未来三年内（2021年到2023年），集团以30%的年复合增长率达到人民币40亿元的营收规模。此外，公司还表示，2021年公司将恢复常态开店节奏，预计全年新开50个校区，重点布局广深等优势区域。但从目前的情况来看，考虑到2021年上半年广佛地区疫情反复以及监管政策的持续收紧，卓越教育集团以上目标是否能达成存在疑问。</p>
<p>从更大范围来看，全国各地或将继续跟进相关监管政策。至少在短期内，教培机构的经营状况和业绩表现或难以得到明显改善。</p></div>  
</div>
            