
---
title: '行业动态_需求提升+国产化降本 空气悬架市场加速扩容'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=409'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 04:59:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=409'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博）讯，</strong>随着汽车高端化及智能化不断推进，作为汽车关键部件之一的悬架系统加速升级，过往只在豪华车型上配置的空气悬架系统有望迎来一轮产业红利。</p>
<p>山东某资深汽车行业人士告诉财联社记者，由于新能源汽车对底盘系统稳定性的高要求以及国家对部分商用车的强制性政策，刺激了终端消费者对空气悬架系统的认知与需求提升，同时随着国产化进程的加速，其在成本端也将实现价格下探。在需求增长和成本下降的双重作用下，空气悬架市场渗透率有望迎来显著提升。</p>
<p>国内空气悬架生产企业天润工业（002283.SZ）相关负责人也在接受记者采访时表示，空悬系统对于车辆的舒适性、稳定性和安全性都有较大提升，随着价格的下降，空气悬架有望切入20万元以内价格的车型，成为新能源车的标配。</p>
<p><strong>乘/商用车需求同步发力</strong></p>
<p>空气悬架系统，是当今汽车行业的先进产品，由电子减震器、空气弹簧、空气供给单元（包括储气罐、空压机等）以及软件控制单元构成，空气悬架可通过控制空气供给单元向空气弹簧充放空气的速度与流量，实现空气弹簧的伸缩以及软硬度调节，使汽车自身能够进行主动的减震调节。</p>
<p>随着新能源汽车的快速崛起，消费者对于驾驶体验的要求也越来越高，能够同时兼顾汽车驾驶舒适性与通过性的空气悬架成为各路车企提升产品竞争力的手段之一。</p>
<p>记者注意到，除传统的高端汽车品牌外，包括蔚来、红旗、北汽、上汽大众、极氪等车企均在今年推出了搭载空气悬架的车型，其中，蔚来汽车更是在其在售的全部4款车型中均已装配空气悬架，并将其作为卖点之一。</p>
<p>在提供更好的驾驶体验的同时，空气悬架的轻量化性能也成为其有望打开市场空间的重要原因。</p>
<p>有产业人士对记者介绍，由于新能源汽车车身增加了约500KG的电池重量，加大了对原来的螺旋弹簧压力负载，而空气悬架较之传统的板簧悬架轻200KG-500KG，有效解决了此项承重问题，空气悬架也因此有望成为今后新能源车的标配。</p>
<p>在商用车方面，国家相关政策的利好也不容忽视。根据国家工信部的相关规定，自2020年1月1日起，总质量大于等于12000kg的危险货物运输货车的后轴，所有危险货物运输半挂车，以及三轴栏板式、仓栅式半挂车应装备空气悬架。</p>
<p>前述产业人士表示，在危化品运输车安装空气悬挂之后，预计政策端有望继续向重/轻型卡车等商用车型推广，特别是在重卡上安装空气悬架的指导性政策或将于近年出台，悬架行业在商用车领域也有望迎来高速发展。</p>
<p><strong>国产化降本加速渗透</strong></p>
<p>虽然空气悬架的性能优势明显，但由于高昂的生产成本，空气悬架过往仅在70万以上的进口乘/商用车上才会配置。据悉，当前一套乘用车空悬系统价格约1-2万元，受此影响，2020年度我国空气悬架系统的市场渗透率不足3%。</p>
<p>随着国产化方案落地，空悬系统的价格有望大幅降低。天润工业相关负责人对财联社记者表示，一套国产化空悬系统价格约为8000-9000元，较国外供应商的报价降低30%以上，空悬系统国产替代的趋势明确。</p>
<p>天润工业方面介绍，商用车空气悬架中的半挂车空气悬架、橡胶悬架、底盘空气悬架等已实现批量供货，部分乘用车厂商也表达了进一步合作的意向。根据天润工业在投资者互动平台的最新回复，公司的空气悬架试验室已全面启动，目前已进行空气悬架、橡胶悬架等总成疲劳测试，八气囊空气悬架和轻量化空气悬架已完成路试。 </p>
<p>中鼎股份（000887.SZ）在收购国外空悬企业AMK后，国产化项目正在稳步推进。公司相关人士对记者表示，目前，公司空悬系统空气供给单元本地组装线已完成，开始为东风岚图、蔚来等客户供货。根据公告，截至目前AMK国内子公司安美科新增业务订单总量约为12.79亿元。未来几年，公司国产化的空悬系统空气供给单元也将实现生产供货。</p>
<p>保隆科技（603197.SH）现有的空气悬架系统产品包括乘/商用车空气弹簧、电控减振器、储气罐和控制器等。公司总经理张祖秋在近期的活动中介绍，目前，公司在乘用车领域已获得三家新能源头部主机厂的空气悬架系统产品项目定点，有望在未来对公司营业收入和利润的增长形成贡献。</p>
<p>分析人士预计，在明显的成本优势下，随着国产化空悬供应商产品供给能力和质量提升，空悬系统国产替代已是大势所趋。未来几年，国内市场的乘用车空气悬架渗透率将由现在的2.5%增长至20%以上，商用车则有望超过50%，空悬赛道有望迎来爆发。</p></div>  
</div>
            