
---
title: '行业观察_两大重磅法规即将施行 数据安全技术迎革新 渗透率或向发达国家看齐'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2470'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 14:41:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2470'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯，</strong>9月1日起，《中华人民共和国数据安全法》、《关键信息基础设施安全保护条例》正式施行。随着一系列法律法规落地，未来我国数据安全技术将迎来变革，网络安全渗透率亦将不断提升。财联社记者梳理发现，目前已有多家上市公司切入该赛道，而头部互联网公司亦在加速抢滩布局。</p>
<p><strong>两大法规9月1日起施行</strong></p>
<p>2021年6月10日，全国人大常委会通过《中华人民共和国数据安全法》，自2021年9月1日起施行。数据安全法是是国家安全领域的一部重要法律，亦是我国第一部有关数据安全的专门法律，不仅对国家、企业、个人层面的数据安全做出保障，也将极大推动我国数字经济发展。</p>
<p>赛迪研究院网络安全所相关负责人向媒体表示，“数据安全法的出台表明国家规范数据行业发展、坚决维护数据安全的决心，行业将迎来春天。”</p>
<p>同日起施行的《关键信息基础设施安全保护条例》于今年8月17日正式公布，旨在保障关键信息基础设施安全及维护网络安全。</p>
<p>此前，国家网信办副主任盛荣华在国务院政策例行吹风会上称，关键信息基础设施是经济社会运行的神经中枢，是网络安全的重中之重。据条例，关键信息基础设施指公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务、国防科技工业等重要行业和领域的，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全、国计民生、公共利益的重要网络设施、信息系统等。</p>
<p>值得关注的是，上述两大政策均涉及到企业层面。数据安全法指出，将推动有关部门、行业组织、科研机构、企业、个人等共同参与，形成全社会共同维护数据安全和促进发展的良好环境；条例则提出要建立网络安全信息共享机制，并在人才培养、技术创新和产业发展、网络安全服务机构建设与管理、军民融合、表彰奖励等方面作了相应规定。</p>
<p><strong>数据安全将迎技术革新</strong></p>
<p>今年以来，随着一系列法律法规政策的出台、落地，产业链相关方将迎来利好。站在产业链角度，网络安全上游包括基础硬件（如芯片、存储设备）、软件（如操作系统、数据库、中间件）和能力（如算法、引擎）；中游包括安全硬件（如防火墙、防病毒产品）、软件（如安全管理系统、安全操作系统）和服务（如安全培训服务）；下游应用侧则涵盖了金融、电信、能源、制造及党政等多领域。</p>
<p>三六零（601360.SH）、奇安信-U（688561.SH）、东方通（300379.SZ）、绿盟科技（300369.SZ）、卫士通（002268.SZ）、深信服（300454.SZ）、任子行（300311.SZ）、启明星辰（002439.SZ）、安恒信息（688023.SH）、中孚信息（300659.SZ）、数字认证（300579.SZ）、北信源（300352.SZ）等上市公司均为该赛道玩家，同时互联网头部企业亦在加快抢滩布局网络安全。</p>
<p>专注于网信安全的东方通相关负责人向记者表示，政策颁布之后，首先会有相配套的解读文件和标准出台，以支撑法律层面的实施；其次数据安全保障工作的进度会加快、力度会提升；最后相关的标准化工作会快速展开，预计相关主管部门将推出针对数据安全治理、数据安全检测评估和数据安全技术支撑体系及规划。</p>
<p>东方通特别指出了技术方面的展望，“目前国内的数据安全供应商主要是传统网络安全厂商，而数据安全法将为整个数据安全行业带来新的春天，给从事数据相关业务的厂商带来前所未有的机会。数据安全的实施离不开技术的提升，技术的研发和应用将形成巨大商机，而各大数据安全厂商也将开展新一轮技术革新，为即将到来的大规模市场商机做好基础准备工作。”</p>
<p>网络安全龙头奇安信-U相关负责人则告诉记者，“网络安全产业相关政策频频落地，我们注意到两点趋势，一是这几年客户已经开始不仅仅满足于合规需求，更注重全局规划和体系化建设；二是开始对新场景新应用的安全进行重点布局，比如身份安全、云安全、数据安全等。”</p>
<p><strong>网络安全渗透率向发达国家看齐</strong></p>
<p>数据显示，仅2021年上半年，我国共有4751家公司开展网络安全业务，相比上一年增长23.1%。赛迪顾问发布的《2020-2021年中国网络信息安全市场研究年度报告》预测，未来三年网络信息安全市场规模将保持稳定增长，预计2023年中国网络信息安全市场规模将达到1358.3亿元。</p>
<p>对此东方通认为，“政策环境的持续优化，5G、数据安全、云计算、大数据、物联网等新兴技术的发展，都成为驱动中国市场快速发展的主要因素。我国网络信息安全需求旺盛，随着市场规模增加，未来将会造就一大批拥有自主核心技术储备的头部厂家。”</p>
<p>不过，我国网络安全仍处于起步阶段，总体规模与国外差距较大。工信部副部长刘烈宏在近日召开的2021北京网络安全大会上表示，“我国网络安全产业距离实现创新能力强、供给质量高、需求释放足、产融合作深、人才队伍专的高质量发展目标，还任重而道远。”东方通亦向记者指出了几点原因，包括企业的安全意识与投入不足、关键技术的自主可控待提高、具有专业知识背景的高端人才供不应求等等。</p>
<p>天风证券此前曾将信息安全列为A股硬科技6大板块28条细分赛道之一，并在研报中表示，顶层政策和事件驱动下，网络安全渗透率将向发达国家看齐。</p>
<p>奇安信-U亦向记者表示，“工信部发布的《网络安全产业高质量发展三年行动计划》草案中提出了电信等重点行业网络安全投入占信息化投入比例达10%的目标。10％是一个与发达国家网络安全投入进行横向对比、向发达国家看齐的比例。2021年我国网络安全预算占比仅为1.84%，还不足美国的1/10，也低于全球3.74%的平均水平。所以我们要加快补短板，否则会成为安全洼地，吸引全球攻击。”</p></div>  
</div>
            