
---
title: '行业观察_液氨涨价创历史新高 企业人士：涨价将持续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 02:32:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者  贾晓宁）讯， </strong>经历了两月的高位盘整后，液氨在7月中旬再次拉涨，截至目前，液氨市场报价最高价为4800元/吨，已达历史高位。</p>
<p>隆重资讯行业分析师石璐对财联社记者表示，本次液氨涨价，最主要的动力来自产品供需失衡。7月初化工企业限产，让很多液氨大型供货商不得不暂时停产，随后又有多家企业迎来装置检修，造成供应量明显不足，但下游需求却有上升。</p>
<p>而财联社记者从企业人士处了解到，受国家政策以及环保压力影响，企业扩产压力较大，短期内液氨供不应求的局面难以改变，液氨有继续涨价可能，这对于行业上市公司业绩将构成利好。</p>
<p><strong>原料涨价货源紧张</strong></p>
<p>液氨在工业上应用广泛，主要用于生产硝酸、尿素和其他化学肥料，此外还可用于三聚氰胺以及复合板材等产品。</p>
<p>今年以来，促使液氨涨价的因素较多。据生意社监测数据显示，今年上半年以来国内多地区例行检修及装置故障频发。据统计，两湖、西北、河北进入7月就有多套装置停车。最近两周，山东、河北又有大厂装置进入检修期，近一个月的检修期对产能影响较大。市场由月初的局部货源紧张，逐渐蔓延到国内多地区氨量紧张。</p>
<p>石璐对财联社记者表示，目前供应端较大的问题来自河南。今年以来河南多家液氨企业进行旧产能置换，期间停产状况较普遍，液氨失去重要产能支撑；近期，河南大雨引发洪涝灾害，又造成河南以及附近安徽等省的液氨产品运输困难，进一步造成市场供货紧张。</p>
<p>而与此同时，液氨需求不减。华北、华东地区有追肥现象，农业需求尚可；下游复合肥、胶板厂、三聚氰胺企业开工尚可，厂家原料备货意愿较为积极。</p>
<p>再有，液氨原料煤炭的价格大涨，对产品涨价形成支撑。7月，国内动力煤价格上涨7.54%，价格已经突破5月份的高点，较去年同期上涨超80%。</p>
<p>对此，安徽滁州一家化工企业液氨产品负责人陶长春对财联社记者表示，价格上涨一部分原因是原材料上涨，但更多的是来自于需求端，“由于我们停产检修在一季度就完成了，下半年很多企业停产下游客户就找到了我们，但是订单排不过来，最终市场只能涨价，一路涨到目前的4800元左右。”</p>
<p>而与此同时，国际液氨产业巨头由于天然气涨价和多装置意外停车，造成价格飙升，高于我国产品价格，产品进口受到较大影响，出口反而大增。据海关相关数据显示，今年前5个月我国液氨累计出口量为2112.34吨，同比增加61.48%。</p>
<p>石璐对财联社记者表示，本来国内液氨下游企业，有进口国际低价液氨的习惯，结果今年国际供货价格高于国内价格，国内下游企业把原料备货目光都转向国内市场，让产品紧张局势进一步加剧。</p>
<p><strong>扩产难解供货紧张</strong></p>
<p>液氨价格创新高，生产企业今年以来在积极扩充产能。据隆众资讯统计，2021年下半年国内新增产能将达到近150万吨，其中较大规模装置有安徽昊源改造20万吨合成氨装置，河南心连心置换合成氨产能60万吨/年的装置，湖北凯龙20万吨氨装置，湖北祥云30万吨新装置投产等。</p>
<p>但据财联社记者了解，液氨下游需求在下半年也有大幅增加。己内酰胺今年下半年预计投产企业有山西阳煤4万吨/年、山东菏泽旭阳10万吨/年、华鲁恒升（600426.SH）30万吨/年、平煤神马一期扩产后18万吨/年、鲁南兖矿30万吨/年；丙烯腈企业今年下半年预计投产企业科鲁尔二期13万吨、浙江石化二期26万吨/年、江苏斯尔邦三期26万吨/年、利华益利津石化26万吨/年、天辰齐翔13万吨/年等。</p>
<p>石璐对财联社记者表示，虽然看起来液氨新增产能很多，但如果落实到缓解供应面紧张上，难度会比较大。因为很多大企业液氨产能要供给本公司的下游化肥生产，同时受环保政策影响，开工时间很难确定。</p>
<p><strong>涨价提升公司业绩</strong></p>
<p>液氨上半年持续高价，给相关公司带来利好。财联社记者注意到，最新的半年报预报显示，华鲁恒升(600426 SH)2021 年上半年，归属于上市公司股东净利润 37.45 亿元至 38.45 亿元，同比增加 326.54%到 337.93%。而陕西黑猫（601015.SH）今年一季度实现营收 44.9 亿元，同比增长 190.39%；净利润 5.24 亿元，同比增长 967.80%。而今年二季度，陕西黑猫销售液氨77331.06吨，在公司产品销售中排名第三。</p>
<p>具有年产105万吨液氨与150万吨尿素产能的泸天化（000912.SZ），今年上半年预计盈利2.7亿元至3.4亿元，同比上升144.57%至207.97%。</p>
<p>化工行业分析师吴优对财联社记者表示，液氨作为上游产品价格大涨，对于尿素化肥的整个产业链的价值提升是明显的，上半年在液氨涨价同时，尿素价格也上涨30%，这对过去多年化肥供大于求的国内化肥市场利好明显。而下半年液氨有望维持高价，将继续对这些上市公司业绩构成利好。</p>
<p>此外，陶长春也对财联社记者表示，目前看各大有液氨产能的企业订单都非常充足，今年订单大都已经排满，有的企业甚至排到了明年一季度，所以液氨下半年价格将会继续上涨，对企业的业绩也将会起到很大提升作用。</p></div>  
</div>
            