
---
title: '行业动态_玉米价格期现_两极分化_ 分析师：下游库存偏低 下行空间有限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7727'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 03:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7727'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 张晨静）讯，</strong>受新玉米收获上量影响，上周现货市场玉米价格小幅下跌，与之相反的是，期货市场升水上涨，率先反弹。北方玉米种植户、贸易商透露，受天气影响部分玉米品种出现一定程度减产，种植户惜售情绪升温，收购量不及往年。</p>
<p>鲸平台智库专家、渤海商品交易所首席农业经济专家支培元表示，煤炭价格上涨使得玉米产业链上游成本提升，后期需求恢复将决定成本是否继续向下游转移，但底部抬升已成定局。上海钢联农产品事业部玉米分析师李红超认为，本月新粮上市，短期市场供过于求，玉米价格走低概率较大，但下游深加工、饲料企业库存偏低，加之饲料需求进入旺季，11月玉米价格有望震荡走高。</p>
<p><strong>新粮冲击不及预期</strong></p>
<p>当下国内玉米市场供应整体宽松，但新粮并非集中上量。李红超表示，现在是新陈粮一起供应市场，整体供过于求，但月初北方地区出现大范围降水，影响部分产区新季玉米成长和收割节奏，新粮上市对于市场供应冲击不及预期，不过中旬以后天气好转，各地收割进度较快，新季玉米潮粮上市量会逐渐加大。</p>
<p>今年北方降水充沛，部分玉米品种出现减产。日前，河南东部玉米种植户王飞飞向财联社记者表示：“近期河南一直有雨，只能挑不下雨的日子尽快收割，雨水太多也影响产量，平常玉米亩产大概1000斤（净籽），但今年仅约800斤。”</p>
<p>位于山东成武粮食贸易商李凯也表示，今年玉米收购量较同期有所减少，粮价上涨种植户存在惜售情绪，而且减产情况出现分化，优质品种减产表现不明显，但有些品种种植户反映减产高达40%。</p>
<p>中国政府部门10月发布月度供需报告显示，2021/22 年度中国玉米产量预测值调低到了2.71 亿吨，较9 月份预测值调低了85 万吨，平均单产调低到了每公顷6.35 吨，低于上月预测的6.37 吨/公顷。</p>
<p>对于今年玉米价格，王飞飞较为满意，他透露，玉米价格比前两年好很多，前两年基本是7、8毛一斤，今年玉米含水量17%的价格在1.3元/斤左右，如果含水20%，价格1.2元/斤左右。</p>
<p><strong>下游观望情绪浓厚 </strong></p>
<p>今年年初，玉米价格一路上涨，5月以后才开始回调，仍处高位，但国庆前后，玉米主力期货已率先反弹。李红超表示，今年玉米市场购销氛围整体较为稳定，深加工企业和饲料企业多维持安全库存，随采随用为主，建库意向不强，继续等待新粮大量上市，下游企业的低库存状态，对新粮大量上市后的需求是一种潜在利好。</p>
<p>贸易商李凯也有相同感受，他的下游客户主要是深加工企业。他表示：“今年以来玉米收购价上涨，我们销售价格肯定也在上涨，但是下游企业对这个价位比较谨慎，客户并不大批量采购，而且购买积极性不如从前。”</p>
<p>支培元接受财联社记者采访时表示，煤炭价格的上涨使得玉米产业链上游成本抬升，其中，烘干提升60%-100%，深加工开机费用也显著提升，后期需求恢复将决定成本是否继续向下游转移，但底部抬升已成定局。不过，限产大背景下，短期加工利润仍处于高位，但远期利润将取决于下游需求恢复情况，因为生产能力被压缩使得淀粉价格偏强，而且新粮上市将压制上游玉米价格。</p>
<p><strong>饲用玉米比重增加 </strong></p>
<p>今年以来，养殖行业产能恢复促使国内饲料企业产量同比提升，但下游养殖亏损较大，养殖主体对于饲料成本的把控较严。今年年初，饲料中玉米替代品使用比重在不断加大，但随着玉米价格回落，部分饲料企业再次调整谷物配方。</p>
<p>玉米重回饲用，当前与其他替代性谷物价差微妙。李红超对记者表示，10月份以来国内玉米价格走低，华北和西南部分地区玉米价格较小麦已经出现优势，部分饲料企业已适当增加玉米使用比重，但是饲料企业中整体广泛使用替代性谷物的现状还没有根本性扭转。</p>
<p>据悉，饲料行业多采用成本加成的定价模式为主，饲料定价随行就市，今年以来，饲料价格也迎来一波又一波涨价潮。新希望（000876，SZ）在互动平台表示：“原料成本占到售价的80-90%，公司饲料产品销售价格会依据原料的价格波动、成本变化及市场行情进行调整。”此前，海大集团（002311，SZ）也向记者表示，今年饲料价格上涨主要是成本和市场恢复等综合影响所致。饲料行业信息网分析人士表示，目前玉米价格虽然有所下降，但市场仍不明朗，饲料厂也不敢大肆采购。</p>
<p>对于短期玉米走势，李红超认为，10月底以后，产区潮粮上量增加，供应趋向宽松，玉米价格走低概率较大，但目前国内玉米较小麦等替代品已经出现价格优势，后期价格的下行空间有限。11月份下游企业开始收购建库，尤其是饲料需求进入旺季，预计国内玉米价格震荡走高。对此，支培元则认为，未来3-6个月玉米价格或在饲料需求的带动下托起市场，但其他谷物仍然保持微弱价差，替代谷物仍可选择，这也会限制了玉米上升空间。</p></div>  
</div>
            