
---
title: '行业动态_硬质合金再提价 高端刀具迎替代契机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5686'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 11:07:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5686'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 吴蔚玲）讯，</strong>受钨价上涨影响，华锐精密（688059.SH）、章源钨业（002378.SZ）、株硬集团等公司纷纷宣告自4月起上调部分硬质合金产品价格，这是继今年1月中旬以来硬质合金产品再次集体提价。</p>
<p>百川盈孚钨业分析师对财联社记者表示，前期矿山供给有限，疫情反复下物流受限，致使钨价高企。而伴随硬质合金价格普提，或还将提振上游信心。而从下游来看，上游原料上涨、国产替代需求放量，上市公司纷纷向数控刀具发力。</p>
<h4 id="-">硬质合金价格再现普涨</h4>
<p>继1月中旬后，近日众多硬质合金厂家再齐发调价函。中钨高新（000657.SZ）证券部人士向财联社记者证实，旗下株硬集团、自贡硬质合金公司已发布调价函，并通过株硬集团官方微信发布了调价通知。</p>
<p>株硬官微通告，株硬集团旗下多个产品将于4月初正式上调产品价格，自贡硬质合金公司的地矿合金产品亦于4月1日起调价，此外，成都长城切削刀具有限责任公司旗下部分刀片产品已于3月26日起调价。</p>
<p>章源钨业亦通过官微宣告，将从4月2日起调整硬质合金产品价格。华锐精密证券部人士告诉财联社记者，近期公司已发布产品提价函。欧科亿（688308.SH）销售部人士对财联社记者表示暂未宣布调价，但存提价可能，“我们政策还没出来，现在还不确定，有可能会涨”。</p>
<p>对于本次硬质合金提价，多数公司在调价函中表示主要受原材料钨价上涨影响。</p>
<p>中钨在线统计数据显示，年初至今钨矿、钨粉均有不同程度的上涨，黑钨精矿、白钨精矿均上涨7000元/吨，仲钨酸铵上涨1.1万元/吨，碳化钨粉上涨18元/公斤，与此同时，上游持货商当下仍有捂货挺市现象。</p>
<p>作为硬质合金产品的主要材料，钨价在下游成本中占据较大比重。欧科亿2021年年报中表示，公司硬质合金产品成本中直接材料占比约80%，而碳化钨在原料中的占比则达到86%。</p>
<p>下游需求放量，部分有矿的企业也难逃钨价影响。章源钨业证券部人士告诉财联社记者，“因为钨是一个稀缺资源，国家对钨矿的开采是有管控的，虽然我们公司自有矿山，但其开采不能满足后端生产的需求，所以我们还是得对外采购”。</p>
<p>上述分析师对财联社记者表示，除了矿产有限以外，疫情发散导致物流受阻，市场现货流通趋紧，亦是钨价上涨的原因之一。“有的厂商说之前两到三天就能收到货，但现在基本上得半个月了”。而从下游接受度来看，其表示3月下旬厂商接受度一般，但月末需求转好。伴随硬质合金提价，下游接受度提升，后市或仍有小幅上行空间。</p>
<h4 id="-">涨价同时亦布局高端扩张</h4>
<p>除了涨价，多家公司亦在调整产品结构，扩张高端产能，丰富相关品类。</p>
<p>中钨高新在机构调研及相关公告中表示，2021年旗下株钻公司数控刀片产能已突破1亿片，自贡硬质合金公司1000万片产能也已投产，今年将再扩建1000万片数控刀片及200万支整体刀具技术改造项目。</p>
<p>欧科亿公开披露资料则显示，截至2021年底公司数控刀片年产能约7000万片，IPO募投的4000万高端数控刀片将于今年上半年逐步投产。2021年新增数控刀片产品近2000种，其数控刀具产品收入占比在2020-2021年由43.3%提升至46.10%</p>
<p>高端产品扩张的背后，一方面是进口替代的市场需求。据中国机床工具工业协会统计，2020 年我国刀具市场消费规模为 421 亿元，进口刀具（含进口刀具在华生产并销售）131 亿元，同比下降 3.7%。同时疫情亦提供了契机，华锐精密年报中表示，部分欧美、日韩高端数控刀片进口业务由于新冠疫情影响受到阻碍，终端用户选择国产刀片的意愿不断提升，此背景下，公司2021年营业收入同比增长55.5%。</p>
<p>另一方面，较之传统硬质合金制品，高端产品受钨价波动影响更小。欧科亿年报表示，数控刀具产品成本中直接材料占比为40%，上游原材料价格变化与产品价格变化不存在明显的联动关系或传导机制。章源钨业上述人士对财联社记者表示，“高端的硬质合金产品可能受原材料价格影响要小一点，它是高附加值的产品，其价格跟技术更相关”。</p>
<p>此外，财联社记者注意到，在传统硬质合金制品领域，伴随价格高位有公司订单受到影响。欧科亿年报显示，2021年Q4公司实现营收2.32亿元，环比下滑11.79%。对此公司在投资者互动中表示，一方面由于产品结构调整，另一方面则是因为原材料价格处于高位，下游硬质合金制品客户已有一定库存，订单放缓，导致硬质合金制品收入下降。</p></div>  
</div>
            