
---
title: '行业观察__碳中和_改变轮胎业格局 _减碳_轮胎占比将提升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=131'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 03:10:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=131'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>“碳中和、碳达峰”的大背景之下，轮胎行业的市场需求将发生改变，这将带动轮胎行业的产品结构加速调整。业内人士认为，实力较强的头部企业将会推出更多符合“双碳”市场需求的产品，以此谋求更大的市场份额；不具备研发和技术优势的中小产能，将面临加速出清。</p>
<p>目前，轮胎行业头部企业正在从轮胎全周期入手，努力向“碳中和”靠拢。森麒麟（002984.SZ）董秘金胜勇介绍，“双碳”对轮胎行业的影响，体现在研发设计、轮胎材料、加工工艺及轮胎应用和回收的全生命周期，公司已经开始加大力度从上述诸多环节向“碳中和”靠拢。另外一家轮胎头部企业相关负责人也表示，近期公司召开了关于“碳中和”的研讨会议，与“碳中和”相关的基础性工作也已经展开。</p>
<p>西部证券化工研究员郑轶认为，“双碳”影响下，轮胎行业的产业技术升级会进一步加快，产品结构加速向中高端调整。头部企业技术实力较强、研发投入较高，更容易生产出接近甚至符合“双碳”要求的产品。</p>
<p><strong>轮胎企业发力 “减碳”轮胎</strong></p>
<p>所谓“碳中和”是指企业等在一定时间内直接或间接产生的二氧化碳或温室气体排放总量，通过节能减排等形式，以抵消自身产生的二氧化碳或温室气体排放量，实现正负抵消，达到相对“零排放”。而碳中和轮胎即使用绿色能源或可持续原材料来抵消轮胎生产过程中产生的任何排放。</p>
<p>中国轮胎商务网行业分析师蔡娜认为，碳中和的概念提出不久，各轮胎企业之前一直在朝着“低碳”和“绿色”的方向努力，这两者虽然不完全相同，但基本内核是一致的。绿色、节能的轮胎，是目前各轮胎企业研发的方向，也是轮胎企业未来竞争的重心。</p>
<p>在轮胎性能方面，金胜勇介绍，森麒麟碳中和轮胎主要体现在超低滚阻、高抗湿滑、静音为核心的碳中和轮胎技术。“根据森麒麟测试结果，轮胎滚动阻力从7.5‰降低到5.75‰，汽车油耗能够降低3.2%，在一条轮胎的生命周期里（3年6万公里），可以减少457斤二氧化碳排放。目前公司主推的麒麟990系列轮胎，全系实现了滚动阻力的降低，以400公里的电池续航里程为基准，可为某配套的新能源汽车增加30公里续航里程。”</p>
<p>金胜勇表示，绿色节能轮胎在公司产品中的占比，会持续增加，这也是市场的趋势，“低碳”轮胎可以提升公司竞争力，更好的满足市场的需求。</p>
<p>据公开信息，玲珑轮胎（601966.SH）、赛轮轮胎（601058.SH）也都在加大低碳节能轮胎研发力度，加速推出绿色节能轮胎，其市场占比同样处于快速提升的过程。</p>
<p>根据“全球市场洞察”的数据，2020年汽车绿色低碳轮胎市场规模为774亿美元，预计2021年-2027年的复合年增长率为11.4%，这一数据接近轮胎市场增长率的3倍。</p>
<p>蔡娜认为，尽管现阶段许多新兴技术的可靠性和稳定性尚需一段时间的验证，但以当前中国轮胎行业技术迭代的速度来看，未来碳中和技术在轮胎行业的应用有望快速提升，低碳节能轮胎无论是品种还是销量，较传统轮胎会有明显的增加。</p>
<p><strong>头部企业加速抢占市场份额</strong></p>
<p>郑轶认为，轮胎制造过程具有一定污染性，“双碳”的要求，对研发实力较强、环保技术更先进的头部企业来说，是一个新机会。“现在轮胎行业‘马太效应’明显，市场在向头部企业聚集，近几年，每年都有20多家中小轮胎企业退出市场，碳中和的实际落地，会加速这一趋势。”</p>
<p>拿森麒麟来说，2021年，该公司产品设计贯彻“低碳零碳”的理念，设计过程进行“低碳零碳”环保模拟。通过“数字化轮胎开发”技术及主动降噪花纹技术，加快绿色产品开发。玲珑和赛轮的研发支出近年来同样非常高，在绿色产品方面已经有了很多积累，占得了市场先机，未来市场份额将快速提升。</p>
<p>公开数据显示，中国纳入统计部门监测的轮胎企业，从过去的500多家，下降到目前的230家左右；通过CCC安全产品认证的汽车轮胎工厂，从300多家，减少到225家。</p>
<p>据中国轮胎橡胶工业协会统计，2020年，其42家会员单位的轮胎产量，占中国轮胎产量的77%左右。其中，前十名的轮胎产量，约占全国的53%；前十名的利润，约占42家企业的97.29%。</p>
<p>蔡娜认为，随着绿色发展理念逐渐深入人心，轮胎行业朝着碳中和方向发展已成为行业的共识。碳中和轮胎的量化生产需要企业具备强劲的研发和规模化的生产能力，因此，未来第一批能抢滩碳中和轮胎市场的还以业内龙头企业为主。“双碳”背景下，未来几年，中国轮胎行业头部企业的市场份额将加速提升。</p></div>  
</div>
            