
---
title: '行业动态_西安疫情冲击芯片市场？分析人士称存储器芯片短期供应无虞 跌幅有望收敛'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 09:09:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 邱豪 实习记者 林荣昌）讯，</strong>自12月23日西安封城以来，三星（Samsung）、美光（Micron）等半导体巨头的存储芯片工厂受到冲击。但分析人士告诉财联社记者，相关公司库存水位偏高，短期内供应仍能满足。若疫情延续，相关存储器产品价格跌幅有望收敛。</p>
<p>据财联社记者了解，12月29日三星已向客户通知暂时停止NAND产品报价，并公告暂时调整西安厂营运生产，意即减产；美光也发布公开声明，其DRAM组装和测试业务受到疫情影响，新的供应安排可能引发延误。</p>
<p>受此消息影响，今日韩国存储芯片大厂SK海力士早盘大涨5%，创4月28日以来最大盘中涨幅，收盘涨幅回调至3.15%（该公司今日官宣完成收购英特尔NAND闪存及SSD业务案的第一阶段）；国内存储芯片上市公司紫光国微(002049.sz)、兆易创新(603986.sh)收盘价亦分别大涨10%与6.97%。</p>
<p>目前，三星西安厂投片量占其NAND Flash产能逾4成，占全球总产能15.3%。市调机构TrendForce集邦咨询向财联社记者表示，三星西安工厂生产并未中断，目前以低运营规模应对，可能影响稼动率；该地主要负责包含UFS及client SSD等消费性产品的组装，对于智能手机以及笔电的影响较为直接。</p>
<p>该机构进一步表示，观察12月29日现货市场，受三星声明影响，卖方大都暂停NAND Flash的报价。</p>
<p>市场忧虑相关减产可能引发芯片供应的进一步短缺。不过分析人士向财联社记者表示，因相关公司库存水位偏高，短期供应仍能满足无虞，若封控管理持续，不排除明年一季度NAND Flash合约价跌幅进一步收敛。</p>
<p>目前，全球NAND Flash存储芯片市场主要由5家海外巨头把持。其中，三星为35%，铠侠为20%，SK海力士为13%，西部数据为12%，美光为11%。中国本土则由长江存储独占鳌头。</p>
<p>“短期内NAND供应量的减少，有可能受益的是在国产替代政策推动之下，中国本土代表厂商长江存储，以及与其合作的控制芯片厂商供应链——包括群联电子、江波龙电子、威刚科技、联芸科技、慧荣科技、国科微等。”另一市调机构CINNO Research对财联社记者表示。</p>
<p>除三星外，西安也是美光的存储器封测据点。力成与美光在西安设有合资封装厂，公司日前表示，其产能利用率已降至 40-50%。</p>
<p>“目前尚无法预估封城的持续时间，但我们现在预计对明年一季度DRAM的产量影响将是小幅、可控的。在交易量有限的情况下，DRAM现货价格近日出现小幅上涨。”TrendForce集邦咨询表示。</p>
<p>西安已成为中国半导体重镇。据陕西省半导体行业协会数据，2020年西安集成电路中的制造产值约760亿元，全国第1；设计产值约140亿元，全国第6；封测产值约120亿元，全国第4；此外，半导体支撑业实现产值约160亿元，分立器件约70亿元。</p>
<p>财联社记者致电在西安有经营布局的半导体上市公司，得到反馈为疫情对公司经营影响有限。</p>
<p>封测厂商华天科技(002185.sz)相关负责人向记者表示，目前西安工厂生产经营正常，已积极采取措施防控疫情；紫光国微和兆易创新均在西安设有研发中心，因Fabless模式影响不大，后续视当地政府部门要求，可采取居家办公方式应对。</p></div>  
</div>
            