
---
title: '行业观察_电池级DMC高景气 新工艺或将打破竞争格局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 03:28:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 方彦博 崔晓丽）讯，</strong>与新能源汽车的重修旧好让磷酸铁锂电池市场关注度居高不下。作为磷酸铁锂电池电解液溶剂最主要成分的碳酸二甲酯行业受到资本的追逐，A股唯一一家以碳酸二甲酯为主业的上市公司石大胜华（603026.SH）股价近日再创新高。</p>
<p>面对行业的高景气，业内人士却对碳酸酯的未来表示忧心。山东某碳酸酯行业资深人士告诉财联社记者，“行业的火爆让众多企业扩产，产能过剩的风险正在加剧，同时，不同工艺路线的厮杀也将打破碳酸酯行业固有的格局，目前的头部企业有可能随时被赶超。”</p>
<p><strong>电池级DMC需求火爆</strong></p>
<p>碳酸二甲酯（DMC）是重要的有机溶剂和化工中间体，下游应用十分广泛，除传统的胶黏剂、涂料、显影液及聚碳酸酯等，近来锂电池电解液溶剂在DMC下游应用中的占比已达30%，成为该产品的主要应用领域。而从产品纯度来看，纯度较低工业级碳酸二甲酯主要应用于传统下游及聚碳酸酯（PC），而锂电池电解液则需要更高纯度的电池级碳酸二甲酯。</p>
<p>随着对能量密度这一短板的突破，磷酸铁锂电池凭借其更高的安全性和经济性、更长的循环寿命重新被市场所青睐。数据显示，今年3月份，我国动力电池装车量9.0GWh，同比上升224.8%，其中磷酸铁锂电池共计装车3.9GWh，同比上升627.9%。磷酸铁锂电池市占率已由2020年初的不足15%上升至超过了40%。而DMC恰恰是在磷酸铁锂电池电解液中的用量最高，约合550t/GWh，是三元电池中DMC使用量的4-5倍。</p>
<p>磷酸铁锂电池市场的火热也将DMC的需求点燃，DMC价格也自2020年下半年开始一路走高。中国化学与物理电源行业协会的数据显示，电池级DMC最新报价为每吨1.15万元-1.25万元，较去年同期最高涨幅近80%。</p>
<p>作为DMC行业龙头的石大胜华成为了这一轮高景气周期中最大的受益者。29日，公司发布的一季报显示，石大胜华一季度实现营业收入16.83亿元，同比增长93.5%，归母净利润2.32亿元，同比增长14.09倍，几乎相当于去年全年的水平。</p>
<p><strong>产能竞赛或致供需格局生变</strong></p>
<p>在供求关系引发的价格上涨背后，行业内企业疯狂的产能竞赛已经展开。</p>
<p>目前，国内电池级DMC市场中，石大胜华凭借7.5万吨/年的产能独占榜首。2019年，公司公告东营港第二基地DMC新项目、中化泉州石化有限公司合资建设44万吨/年新能源材料项目等。根据公司最新公告，原计划2021年4月建成的中化泉州一期项目，2020年由于受新冠疫情影响，生产设备及材料的采购以及安装调试工作有所延迟，公司预计将于2021年9月完成项目一期的土建及设备安装工作并于2021年11月完成设备安装调试后进入试生产阶段。</p>
<p>电解液企业新宙邦（300037.SZ）在惠州项目建成碳酸酯绿色溶剂年产能约5万吨；奥克股份（300082.SZ）年产2万吨DMC生产装置已于2020年四季度成功产出电池级DMC，公司四季度电解液溶剂产销量达95%。</p>
<p>此外，浙石化年产20万吨碳酸二甲酯联产13.2万吨乙二醇项目于2020年10月开车成功，单套装置产能为国际最大；江苏思派7万吨DMC产能预计2021年三季度建成，二期项目7万吨DMC产能也已规划。</p>
<p>煤化工巨头华鲁恒升（600426.SH）通过技改形成了3吨/年碳酸二甲酯产能。根据中国招标采购网信息，公司于2020年11月就乙二醇车间碳酯改造项目土建施工进行公开招标。改造后，华鲁恒升将新增30万吨/年的甲醇氧化羰基化DMC装置。</p>
<p>除上述企业外，另据不完全统计，山东德普、榆林云化、中科宏业、泰兴泰达等企业均有扩产项目或技改增产的计划，未来3-5年国内碳酸酯系列产品的新建项目产能超过400万吨/年。</p>
<p>前述业内人士表示，各路企业疯狂的产能扩张或将打破碳酸酯行业固有的格局，碳酸酯正在加快从精细化学品变成大宗化学品，目前工业级DMC产品价格已出现下行趋势，电池级DMC或许不久也将会产能过剩。</p>
<p><strong>低成本新工艺或将破局</strong></p>
<p>当前，市场主流的DMC生产工艺为酯交换法，分为环氧丙烷法和环氧乙烷法，其中，又以环氧丙烷法为目前主要的工艺路线。但环氧丙烷价格长期保持高位，这给环氧丙烷工艺路线的厂家带来了不小的成本压力，而环氧乙烷价格稳定且价格相对较低，是目前酯交换法中认可度更高的工艺路线。</p>
<p>奥克股份2万吨/年DMC产能系采用环氧乙烷路线，具备显著成本优势。国盛证券研究表明，以目前原材料市场价格及单耗测算，环氧乙烷路线的原材料成本相较于环氧丙烷路线低超过50%。</p>
<p>此外，煤化工路线工艺路线则更有可能打破行业格局。煤制DMC采用甲醇氧化羰基化法，在制备的甲醇同时充分利用氧气、一氧化碳等副产气体，原料成本更具优势。同时，在煤制乙二醇装置大幅产能过剩背景下，可以通过煤制乙二醇装置技改完成。中金也在其研究报告中指出，以合成气为原料的非酯交换法路线在成本上具有较强的竞争力。</p>
<p>华鲁恒升的3万吨DMC产能即通过煤制乙二醇装置技改形成，公司相关负责人表示，公司DMC产品已达到电池级纯度标准，目前产品满产满销且主要应用于锂电池电解液溶剂，新增30万吨/年的甲醇氧化羰基化DMC装置预计也将于2021年底正式投产。</p>
<p>业内人士分析，随着DMC行业产能的疯狂扩张，成本将成为未来竞争中最重要的因素，而煤化工路线的低成本优势或将未来彻底打破DMC行业的现有格局。</p></div>  
</div>
            