
---
title: '行业观察_南京疫情传播链已涉及5省10市 暑期旅游市场承压'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2565'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 01:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2565'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>暑期是一年一度的旅游旺季，然而，在国内部分地区疫情反复等因素的作用下，今年暑期旅游市场短期内承压。截至7月26日，南京疫情传播链已涉5省10市。受到这一消息影响，7月26日A股上市公司景点板块跌幅达到4.14%。</p>
<p>分析指出，目前在南京地区出现的疫情，将会对旅游、酒店业的复苏造成困扰，行业尚需疫情的完全控制以完成复苏。同时，受周边国家和地区疫情依然呈现暴发蔓延态势的影响，我国外防输入压力持续加大。</p>
<p><strong>疫情反复令暑期旅游市场承压</strong></p>
<p>正值暑期旅行高峰，疫情的反复令暑期旅行市场蒙上阴影。7月26日，记者在某在线旅游平台上以南京为旅游目的地搜索时，平台弹出风险提醒：“因疫情传播风险较强，疫情防控政策可能随时调整，请您在出行前务必参照当地最新疫情防控规定，合理安排出行”。</p>
<p>记者了解到，部分预先安排了相关旅行线路的游客已经取消行程。“一个月前预定了去南京的票，还打算顺道去乌镇游玩，遇到疫情只好推迟了，已经取消了航班和酒店”。深圳一消费者向记者表示。</p>
<p>深圳一旅行社工作人员告诉记者：“7月20日南京疫情发生后，已经帮助涉及相关景区的旅客退改机票、酒店等产品。除了疫情之外，近期郑州暴雨、台风烟花，都给相关目的地出游带来一定影响，旅客有退改需求，我们都尽力满足”。</p>
<p>数据显示，自7月20日南京禄口机场检出9例阳性病例以来，此轮疫情截至7月26日关联的感染者已增至98人，出现在江苏南京、江苏宿迁、安徽和县、安徽芜湖、辽宁沈阳、辽宁大连、广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。</p>
<p>疫情导致多地疫情防控升级。7月26日，南京市高风险地区调整为4个，中风险地区25个。珠海香洲区多个区域实施封闭管理。7月25日，沈阳市大东区珠林路50-15号楼调整为中风险地区。7月24日，绵阳市涪城区吴家镇惠科路1号厂区调整为中风险地区。</p>
<p>“今年旅游市场的复苏进度受到业界广泛关注。在五一小长假出现高峰之后，暑期旅游能否超越2019年被寄予厚望。”一位业内人士表示。据文化和旅游部公布的数据，五一假期、端午小长假的出游人数、旅游收入已分别超过和接近2019年同期水平。“然而，7月下旬国内部分地区疫情出现反复，以及暴雨、台风天气，都给暑期市场带来一定程度不利影响。”上述人士表示。</p>
<p><strong>行业复苏仍有待疫情完全控制</strong></p>
<p>今年6月底起，随着暑期旺季到来，华南疫情控制得力，旅游市场升温明显。各大旅游机构也铆足了劲头开发暑期市场，推出丰富的亲子游、研学游、毕业游产品。</p>
<p>记者在调研中发现，上海迪士尼度假区、广州长隆野生动物世界、珠海长隆海洋王国、成都大熊猫繁育研究基地、三亚亚特兰蒂斯水世界、涠洲岛、鼓浪屿等热门旅游地，都呈现出人气火爆的状态，周边酒店价格水涨船高。</p>
<p>同程旅行此前预判，2021年暑期全国民航旅客发送量有望恢复至疫情前水平，即7月和8月的旅客总量有望达到或超过1.2亿人次，与2019年同期持平或略有增长。暑期火车旅行在7月份的客流量预计较2020年同期增长60%，7月及8月的客流量预计较2019年同期的恢复比例介于95%至100%之间。</p>
<p>不过，此轮南京疫情的蔓延，令暑期旅游市场承压。</p>
<p>华福证券研报表示，目前在南京地区出现的疫情，将会对旅游、酒店业的复苏造成困扰，行业尚需疫情的完全控制以完成复苏。</p>
<p>中航证券研报指出，国内部分地区疫情反复，餐饮、旅游市场短期承压，或将提升线上娱乐、社交和本地服务的行业景气度。近一周，受周边国家和地区疫情依然呈现暴发蔓延态势的影响，我国外防输入压力持续加大，但是全国大面积疫情蔓延的可能性较小，我国疫情防控形势总体平稳。</p>
<p>二级市场上，旅游板块剧烈震荡。7月26日，A股上市公司景点板块跌幅达到4.14%。而金陵饭店（601007.SH）自7月20日至26日，跌幅达6.29%。财联社记者梳理发现，旅游板块今年一季度实现整体上涨，进入二季度以后又跌回低谷。具体来看，今年1月1日至3月31日，A股景点板块股价算术平均涨幅达到24.31%，酒店板块上市公司同期涨幅达到13.54%，航空运输板块上涨14.27%。4月1日至7月26日，景点板块股价下跌16.55%，而酒店板块下跌14.27%，航空运输板块下跌5.60%，机场板块下跌22.02%。</p></div>  
</div>
            