
---
title: '行业动态_冬季服装消费难支撑聚酯价格 需求前置催生行业泡沫'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1329'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 10:50:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1329'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 陈抗）讯，</strong>今年服装订单的提前消耗仍在继续影响聚酯市场走势，往年的“金九银十”不灵，双十一和冬季消费在终端表现不佳，聚酯行业处在“上行无驱动，下行有支撑”的局面，靠原油成本支撑价格。</p>
<p>财联社记者多方采访了解到，目前聚酯多个产品的价格和利润都在下跌，10月下旬开始，限电影响逐步淡化，聚酯开工率上升，到11月16日已经回到86%以上，但库存也在同步抬升。</p>
<p>同时，聚酯从9月开始降价促销，导致涤纶长丝利润下降。总体来看，聚酯终端并没有新增需求，业内人士对年底和明年初的市场走势也持保守态度。</p>
<p><strong>纺织终端需求无增量 </strong></p>
<p>卓创资讯聚酯分析师翟新宇向财联社记者表示，传统的旺季时间里，聚酯终端的情况反而在走差，8-10月份聚酯开机率下调，10月以来影响聚酯价格更多的是库存下降和成本端推动，织造厂偏向投机型采购而不是刚需型采购。</p>
<p>“11月16日的聚酯成本是5950元，以涤纶长丝为例，价格在7700元，往前追溯到成本差不多的9月22、23日，当时的涤纶长丝价格在7200元左右，相同成本背景下，现在涤纶长丝比当时高了500元，”翟新宇说，在需求走弱的情况下，这种价格上涨说明聚酯产业链存在一定的泡沫。</p>
<p>同理，原油价格重新走弱后，涤纶短纤成本端支撑减弱，没有需求端提振，价格也随即下行。</p>
<p>翟新宇提到，无论是双十一、双十二的订单还是外贸圣诞订单，都没有对聚酯供应端造成太大推动，今年12月到明年1月，春装订单开始提前下达，这次大家会保持谨慎。</p>
<p>物产中大期货芳烃产业链高级分析师谢雯对财联社记者表示，涤纶短纤目前织造端需求好转但是弱于去年同期，其中服装类需求增长最多、其次为家纺，而沙发与窗帘需求下降，整体下游需求恢复至2019年水平，但未恢复至2020年水平。</p>
<p>谢雯提到，聚酯产业下游定价能力弱，今年成本端的上行逼迫聚酯不断涨价，但终端纺织业需求没有明显起色。由于家纺更换率不高，未来还得看服装的拉动边际量。</p>
<p><strong>产能不减 聚酯库存继续回升</strong></p>
<p>在多次大幅的降价促销下，聚酯目前的库存仍然处在高位，涤纶长丝库存平均在20天以上，短纤库存也没有很明显的下降。</p>
<p>根据天风期货11月16日的聚酯周报，聚酯开工率预计11月保持在86%，12月达到88%，开工有望环比抬升。库存也在继续回升，涤纶POY、涤纶DTY、涤纶FDY和短纤库存分别为21、18.6、28.9和8.7天，除了DTY之外其他产品库存压力增大，后续聚酯预计延续阶段性促销模式。</p>
<p>今年年初聚酯行业普遍对下半年市场保持乐观，为了防止出现去年供不应求的情况，上半年淡季开机率高，4-6月份聚酯开机率达到八九成，彼时，织造企业大范围囤货，在消耗库存的同时也将订单提前，9、10月份后，织造企业采购积极性下降，也导致了库存增加。</p>
<p>财联社记者了解到，聚酯尤其是涤纶长丝的产能集中度很高，主要龙头为恒逸石化（000703.SZ）、恒力石化(600346.SH)、荣盛石化（002493.SZ）、桐昆股份（601233.SH）、新凤鸣（603225.SH）等，由于多数公司已经形成炼化聚酯产业一体化，可以通过调整上游PTA的生产来压缩成本，因此不会选择减产，把市场让给中小工厂，随着聚酯继续促销，中小工厂的利润空间会进一步压缩。</p>
<p>上述公司在今年陆续有聚酯产能的扩张：恒逸石化在建拟新增聚酯纤维产能185万吨/年；桐昆股份拟实施福建漳州古雷港经济开发区年产200万吨聚酯纤维项目；新凤鸣在7月正式投产年产60万吨智能化、差别化聚酯纤维项目等。</p></div>  
</div>
            