
---
title: '行业动态_鸡苗价格快速上涨仍处低位 头部企业逆势扩产抢份额'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3525'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 06:23:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3525'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>11月中旬，白羽肉鸡鸡苗价格经过一波快速上涨后企稳。不过，对养殖企业而言，目前的鸡苗价格仍在低位，孵化环节仍处于亏损状态。</p>
<p>在这种情况下，大型企业持续逆势扩产，抢占市场份额。益生股份（002458.SZ）相关负责人告诉财联社记者，公司目前父母代存栏量有所增加，最近几个月，公司鸡苗出货量环比持续增加。民和股份002234.SZ）在接受调研时亦表示，公司正在推进新产能的建设。</p>
<p><strong>鸡苗价格快速上涨</strong></p>
<p>白羽肉鸡鸡苗价格经历三季度深跌后，迎来一波反弹行情。Choice数据显示，山东地区白羽肉苗鸡价格从11月12日的1-1.5元/羽上涨至11月20日的2.3-2.5元/羽，涨幅较大。 </p>
<p>业内人士认为，鸡肉价格回暖是鸡苗价格反弹重要支撑。山东省畜牧兽医局统计数据显示，鸡肉市场交易量周环比升高0.80%，白条鸡价格回升，截至46周白条鸡价格为17.74元/公斤，同比升高6.87%，环比升高0.34%。“此外，出于对年底鸡肉市场需求较为乐观的判断，很多养殖户在11月份增加补苗，也带动了鸡苗价格的上涨。”该人士表示。</p>
<p>不过，鸡苗价格大幅反弹，仍然难以让孵化企业实现盈利。卓创资讯白羽肉鸡行业分析师高翔表示，“随着煤炭价格、饲料等成本的上涨，大厂的鸡苗成本提高到3元/只左右，鸡苗价格经过这波反弹后，仍然低于成本，只不过亏损的幅度收窄。”</p>
<p>民和股份相关负责人告诉财联社记者，公司一般提前1-2个月锁定鸡苗销售订单，不过，锁量不锁价，无论盈亏都会按照合同出货。“目前，下游需求比较稳定，公司产品销售顺畅。”</p>
<p>鸡苗价格的反弹能否持续？多位分析人士判断不甚乐观。高翔表示，需求方面来看，当前肉鸡养殖规模扩张持续，市场供应仍较充裕，肉鸡价格上涨动力不足。与之对应，后市鸡苗的价格仍然承压。</p>
<p>在供给端，鸡苗产量稳定增加，对鸡苗价格压力较大。公开数据显示，存栏中，2021年全年祖代存栏量同比提高，截至11月祖代白羽种鸡总存栏181.64万套，其中在产祖代鸡124.15万套，同比增长15.82%。</p>
<p><strong>多家上市公司逆势扩产</strong></p>
<p>行业整体亏损仍在持续的情况下，部分中小鸡苗孵化厂退出市场，但头部企业却在逆势扩大产能，以期争取更多的市场份额。</p>
<p>益生股份表示，公司目前正在稳步扩大白羽鸡产能，加快厂区新建的进程,积极投资饲料生产、种鸡孵化等项目,推进产能逐步释放,预计2021年鸡苗产量近5亿羽，十四五规划鸡苗出栏10亿羽。另外，公司自主研发的益生909小型白羽肉鸡新品种已经国家畜禽遗传资源委员会审定、鉴定通过，现处于公示期，未来会成为公司重要的新品。 </p>
<p>民和股份方面11月24日接受机构调研时表示，公司去年鸡苗产量约3.5亿羽，未来将继续扩大生产规模。公司目前建设80万套父母代种鸡养殖项目，预计形成1亿只商品代鸡苗产能， 加上现有产能，未来公司鸡苗年产量将达到5亿只。</p>
<p>财联社记者注意到，除了扩大鸡苗产能，相关上市公司还积极加大商品鸡养殖、屠宰及熟食品加工业务，延长产业链布局，加强一体化经营，降低鸡苗业务对公司的影响，丰富产品结构，提升公司抗风险能力及盈利能力。</p>
<p>多家券商研报认为，当前鸡苗整体亏损，行业有望加速去产能，未来小规模散户养殖模式将逐渐向大规模的种禽培育、饲料自产、养殖基地养殖以及屠宰加工等一体化企业发展，促进行业的集中度提升。</p></div>  
</div>
            