
---
title: '行业观察_碳中和背景下BIPV受资本追捧 业内人士：需配合节能储能发展 未来潜力大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6839'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 00:32:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6839'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯</strong>， BIPV（光伏建筑一体化），在2021年迎来爆发式增长。据住建部的统计，从2019年开始，全球超70%的光伏建筑一体化装机来自中国。而中国光伏行业协会光电建筑专委会副主任委员何涛表示，目前部分国内企业BIPV产品产量已经超过欧洲。</p>
<p>值得注意的是，随着BIPV兴起，各大光伏企业纷纷加码入局。据财联社记者统计，包括隆基股份、通威股份、阳光电源、天合光能等十多家企业参与其中。</p>
<p>对此，已经布局BIPV的隆基股份相关人士对财联社记者表示，现在看重BIPV，是作为光伏行业未来发展一个细分赛道，主要着眼于新建筑和新材料与光伏行业的融合。  </p>
<p>但是光伏行业人士曹睿对财联社记者表示，虽然 BIPV未来潜力巨大，但目前仍处在起步时期，距离规模化发展尚远。而且BIPV作为分体式模式，肯定不能独立存在，需要配合光伏发电行业节能和储能方式一起发展。</p>
<p><strong>BIPV未来潜力大</strong></p>
<p>2021年，国家提出碳中和与碳达峰的发展方向。新能源行业获得相关政策的大力支持，从而带来新的装机热潮。而据光伏行业业内人士透露，根据测算，当前我国光电建筑应用面积占既有建筑的比例仅约1%，且多以工商业屋顶应用为主，BIPV未来发展潜力较大。</p>
<p>该业内人士对财联社记者表示， BIPV的理念，一个是新材料建筑带来的空间节约；一个是分布式布局，区别于目前的光伏电站集中发电。因此，BIPV发展并非孤立，而是要结合建筑一体化，以及电力节能、储能一体化的全产业链发展，这样的全产业链市场规模，想象空间太大。</p>
<p>据住建部相关行业数据显示，我国每年新建建筑面积约为20亿平米，可以实现光伏发电的面积在1.2亿平米左右，换算后约可助力光伏新增装机规模增长约18GW，可实现年发电量1800万千瓦时。</p>
<p>而光伏行业协会相关数据显示，2017年至2020年，国内分布式光伏新增装机容量分别为19.4GW、21GW、12.2GW和15.5GW，其中主要是光伏组件与建筑结合（BAPV）。</p>
<p>对此，隆基股份新能源事业部总经理陈鹏飞对记者表示，目前我国每年有约40亿平方米的建筑竣工面积，其中5%使用BIPV产品，即可达到近20GW的装机容量。</p>
<p>而据天风证券测算，全国工商业面积为250亿平方米，假设平均为2层，工商业屋顶面积为125亿平方米，每年翻新比例为5%，就有6.3亿平方米；新增屋顶方面，每年40亿平方米中工商业占比30%即6亿平方米。假设光伏板功率为200W/平方米，潜在装机规模为245GW。假设BIPV价格为5.5元/W，对应市场空间是1.3万亿元。</p>
<p>此外，值得注意的是，3月2日，上海市印发了《关于本市“十四五”加快推进新城规划建设工作的实施意见》，在优化能源供应结构、支撑上海市率先碳达峰方面，分布式光伏成为“重点”。此外，北京、山东、浙江、江苏、河南、山西、云南、福建、重庆等近20个省份发布政策支持分布式光伏发展。而浙江省提出，“十四五”期间新增光伏发电1300万千瓦，积极开发应用建筑一体化光伏发电系统。</p>
<p>对此，江苏常州一家光伏企业的技术总监陈开虎对财联社记者说，“BIPV市场超万亿是肯定的，以前这块市场虽然有企业布局，但是还是很多被忽略了，但是随着碳中和等政策的公布，这块市场就会被撬动，将给不少光伏企业带来很大的机会。”</p>
<p><strong>国内企业竞相布局</strong></p>
<p>而面对潜在的市场蓝海，国内多城市，以及相关行业国企以及上市公司，都在抓紧布局BIPV。</p>
<p>国企方面，中国石化、中国华能等传统石化能源央企也对分布式光伏青睐有加。其中，中国石化于2月在官微发布，将规划布局7000座分布式光伏发电站点。此外，中国石化还与亚玛顿等公司就光伏进行了合作，建设BIPV。</p>
<p>上市公司方面，对于BIPV的布局也是快马加鞭。3月4日，隆基股份（601012.SH）作价16.35亿元，收购森特股份（603098.SH）1.31亿股。本次收购，隆基股份相关人士表示是看重森特股份的幕墙生产能力，希望能与森特股份一起研发光伏新材料幕墙。而在此之前，隆基股份已经收购浙江乐业、宁波宜则等公司，都是在布局BIPV。</p>
<p>而光伏玻璃国内重要制造商亚玛顿（002623.SZ）则披露，在BIPV系列产品上，公司拥有国内外客户；公司生产的1.6mm超薄超轻光伏玻璃能够解决建筑物载重、防火防爆等问题，在BIPV市场优势明显。而上能电气（300827.SZ）则表示，公司正在开展多款应用于BIPV领域的光伏逆变器研发。</p>
<p>据财联社记者不完全统计，目前隆基股份、东方日升、福莱特、亚玛顿、通威股份、阳光电源、锦浪科技、拓日新能等公司都布局了BIPV相关业务。</p>
<p>此外，维业股份、启迪设计、建科院、嘉寓股份、深赛格、瑞和股份、延华智能、海达股份等也具备BIPV概念。</p>
<p>“BIPV目前是一个细分赛道，市场那么大，对光伏企业来说是机会，如何成为这个赛道的赢家，关键点是抢先布局，所以这些上市公司开始加大布局的力度是在抢夺市场占有。”陈开虎对财联社记者说。</p>
<p><strong>产业发展有瓶颈</strong></p>
<p>虽然BIPV概念火爆，但是在我国目前逐步取消光伏电补贴的情况下，BIPV自身收益能否支撑其安装成本，并形成盈利，这是全行业以及资本市场最为关心的问题。</p>
<p>就这个问题，相关行业人士对财联社记者表示，虽然前景好，但发展瓶颈还是存在的。首先，BIPV是契合光伏这种小规模自发自用特点的能源模式，欧洲当年推动光伏发电时就是首推这个市场。当然就中国市场而言推广过程涉及诸多管理部门，需要形成长期协调互动的发展机制。</p>
<p>而目前国内推广的BIPV项目，还是统一布局在现成电网区域，不需要储能，还可以根据建筑本身的能耗需求，进行电量的收取和供给。但如果BIPV大规模发展，形成了小规模自发自用特点的能源模式，人群分散居住的用电，一定是分布式更经济。如果这一理念实现，那么这些和光伏发电行业节能和储能方式就必须一起发展，如果节能和储能方式不能同步，那么BIPV的发展就会受到限制。</p>
<p>再有，BIPV行业由于涉及建筑一体化、建材的选择及使用、屋顶资源及运营归属、行业标准等问题，政府相关部门的引导也比较重要。未来需要政府在安装补贴、发电补贴、行业标准、集成统标准等各个领域和环节，给予政策支持和引导。此外，行业自身也需要致力于进一步降低成本。</p>
<p>不过，从目前来看，对于BIPV概念在资本市场表现得十分抢眼。森特股份被隆基股份收购之后，15个交易日7次涨停，股价已经上涨近80%。</p></div>  
</div>
            