
---
title: '行业观察_大件物流行业竞争加剧 _延伸服务_成发展趋势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3904'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 03:07:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3904'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 崔晓丽）讯，</strong>快递业巨头近年来加速向大件物流行业布局，叠加产品及服务同质化，竞争日趋激烈。如何转型升级，已经成为业内共同面临的问题。中国物流与采购联合会副会长贺登才告诉财联社记者，“不论怎样转型，需求是核心。只有延伸服务，与产业深度融合，做产业链、供应链的组织者和价值链的提升者，才能找到行业新的发展空间。”</p>
<p>日日顺供应链科技股份有限公司总经理于贞超也认为，“为了提高客户与消费者体验，延伸供应链，做差异化的服务，一定是物流行业的发展趋势。未来物流业的边界将更加模糊。”</p>
<p>实际上，目前包括日日顺、京东物流在内的各大企业已经在探索转型的商业模式，大件物流业的边界正在向外延展。分析人士认为，目前行业内优秀企业的做法，已经跳出了物流业的框架，与产业有了初步融合，未来的物流业或许要重新定义。</p>
<p><strong>产品同质化是行业痛点</strong></p>
<p>目前，大件物流行业的主要业务正在由家电、家具等传统板块，向健身器械、汽车等领域拓展。涉足大件物流行业的公司主要包括京东物流、德邦股份（603056.SH）、长久物流（603569.SH）、顺丰控股（002352.SZ）等。</p>
<p>由于货品体积与重量的特殊性，大件物流与中小件快递差别较大，服务链条长、专业性要求高、仓储管理复杂，这在一定程度上提高了大件物流业的准入门槛。大件物流也因此成为快递龙头企业筑高壁垒、探索业务多元化的重要选项。</p>
<p>近年来，具备规模和资金优势的快运、快递公司不断入局，大件物流行业竞争加剧。去年1月，安能物流获得大钲资本3亿美元投资；今年4月，韵达股份6.14亿参与德邦股份定增，并成为后者的第二大股东，从而曲线布局大件物流业；顺丰控股等企业也加大了在大件物流方面的资本开支。</p>
<p>低价策略是快速抢占市场的主要手段。据悉，大件物流目前干线运输业务方面，点到点的业务，行业内的价格战已经进入白热化。尤其是2021年以来，有的企业追求业绩冲量，即使低于成本价也要拿单，这给行业造成较大压力。</p>
<p>多位业内人士认为，产品同质化是目前行业的痛点之一。目前行业内业务模式主要是干线运输、仓储分拨、送货上门，配送服务标准参次不齐。而对于运动器材、家具等，通常只包仓库到网点的物流，用户需到网点自提，或者用户加钱送货上门，也大大降低了消费者体验。</p>
<p>目前，多数企业只是在网络覆盖、配送时效、包装、大件上楼等方面展开比拼。而在增值服务方面，虽然几乎所有头部企业都提出了要做“供应链解决方案服务商”，但据悉，除了日日顺以外，鲜少有企业能够在大件物流领域做到差异化的“延伸供应链”服务。</p>
<p>而在需求端，大件物流市场空间巨大，与激烈的行业竞争形成较大反差。</p>
<p>随着电商不断渗透，包括家电、家具建材、卫浴等在内的大件商品，越来越多地转移至线上销售，市场对这些大件商品的配送需求也越来越强烈，而线下B2B的专业性市场对大件商品的配送需求也在不断增长，大件物流迎来高增长。</p>
<p>安信证券曾在2019年底预测，仅20-70公斤之间的大件快递的市场空间就在2000亿元以上。据贝恩咨询预测，5年内20公斤以上的大件物流市场的规模将超万亿。甚至有分析人士预计，2021年是大件物流的井喷之年。</p>
<p>而从业内优秀企业的新商业模式来看，“供应链管理服务业”这一崭新领域未来的市场空间会更大，有关咨询机构预测，到2025年，这个市场在3万亿以上。</p>
<p>供应链管理服务，指基于现代信息技术对供应链中的物流、商流、信息流和资金流进行设计、规划、控制和优化，将单一、分散的订单管理、采购执行、报关退税、物流管理、资金融通、数据管理、贸易商务、结算等进行一体化整合的服务。</p>
<p><strong>“延伸供应链”将成发展趋势</strong></p>
<p>一边是巨大的市场发展空间，一边是目前行业的激烈竞争，如何突破困境，进入新的发展空间？记者梳理资料发现，目前行业内对于新的商业模式的探索主要分为两个方向：一个是横向的行业复制，做业务板块数量的加法；另一个是沿着供应链纵向延伸，在B端、C端，与相关产业深度融合，为客户、消费者提供场景化服务。</p>
<p>横向行业复制方面，京东物流、日日顺、顺丰等企业，已经由传统的家电、家具业务，向其他领域复制，如日日顺已复制到汽车、出行工具、健身器材等领域，凭借行业复制，业务规模迅速扩大。</p>
<p>纵向延伸方面，包括日日顺、京东物流在内的行业内优秀企业，目前均在围绕提高用户体验，沿着传统物流的供应链向两端延伸。</p>
<p>以日日顺为例，在B端，为客户提供供应链解决方案服务，把供应链前后都延长了一段，往前延伸到工厂，往后延伸到安装跟维修场景。包括将工厂的末端生产工序前置到日日顺的智能仓，为客户提供个性化定制的二次加工、包装并交付等场景服务，实现从最后一公里到领先一公里的延伸；在C端，日日顺围绕用户最佳体验，交互定制生活场景解决方案。通过居家大件“送装同步”、“全国无处不达“、“进村入户延伸服务”等，不断迭代升级“健康健身”、“便捷出行”、“汽车后市场”、“居家健康服务”等场景解决方案，持续提升用户体验。</p>
<p>除了日日顺，京东物流以及新近入局的顺丰控股等，也在谋划纵向延伸。顺丰控股在其2020年报中提到，该公司目前正在着力解决B端大件供应链门到门及入仓服务等行业难点，为C端个性化场景提供入户安装等一步到位的延伸服务。</p>
<p>对于行业里的探索，贺登才表示，“工业互联网和消费互联网融合一定是未来的方向，从前端的研发、原材料、零部件，再到生产，再到销售，商流、物流、信息流，甚至是资金流，还有最后的回收，全链路打通，确实大有文章可做，是一个很艰巨的任务。”</p></div>  
</div>
            