
---
title: '行业观察_是餐桌刚需还是资本游戏？上市公司加速切入植物肉赛道 市场或仍待培育'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7070'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 03:10:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7070'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>“关晓彤吃播植物肉翻车”、“李嘉诚投资植物肉”……继猪肉之后，植物肉站上资本风口，并且频频登上热搜。</p>
<p>国内植物肉公司近一年来投资事件达21件。与此同时，国际植物肉巨头加速在我国市场布局。美国别样肉客7月宣布进军我国电商渠道，澳大利亚植物肉品牌v2也于本月宣布正式进入中国市场。</p>
<p>植物肉到底是餐桌刚需还是资本抢钱游戏？分析指出，植物肉市场前景可观，不过口感与真肉还存在明显差距，想要满足消费者挑剔的味蕾并不容易，加上价格普遍比传统肉类更贵，行业目前仍处于培育阶段。</p>
<p><strong>国内外企业加速布局</strong></p>
<p>植物肉对于中国消费者来说已经不陌生。其主要以大豆、豌豆、小麦等作物为原料，经过挤压膨化，塑形冷冻等步骤，模拟出动物肉的质地、口感和风味。</p>
<p>美国植物肉行业起步早。别样肉客作为头部企业，已通过登陆中国餐饮连锁和超市货架进入中国市场。今年7月，别样肉客又进军我国电商渠道，其品牌旗舰店正式上线京东商城。与此同时，澳大利亚植物肉品牌v2近日也宣布正式进入中国市场，推出牛肉糜、猪肉糜及牛肉汉堡饼等产品。</p>
<p>中国市场成植物肉品牌的“必争之地”，海外企业加速涌入的同时，国内企业也在迎头赶上。据不完全统计，从2019年12月至2020年12月，中国市场中针对植物肉公司的投资多达21起，同比增长了500%，约占整个食品及保健品赛道的10%，而全球植物肉行业投融资金额超80亿元，堪比一些科技赛道的投融资规模。</p>
<p>记者注意到，在A股上市公司美盈森（002303.SZ）、双塔食品(002481.SZ)、金龙鱼（300999.SZ）、雪榕生物（300511.SZ）纷纷入局抢占赛道。</p>
<p>美盈森正全速推进旗下产品的渠道铺设和市场拓展。其下属子公司文麻生物以“庖丁造肉”为核心品牌，推出了植物蛋白牛排、鸡块、肉丸、肉馅等产品。美盈森内部人士向记者表示：“植物肉产品每月销售额都保持着40%至60%的环比增长，已经和苏宁合作，并且进入淘宝、京东、抖音等平台，我们计划在下半年陆续开展电商带货等。”</p>
<p>作为国内较早与别样肉客建立合作关系的双塔食品，目前在组织蛋白、植物肉领域的销售量占公司高端蛋白量的20%左右。近日，公司方面在投资者互动平台上表示：“公司一直在向别样肉客供货豌豆蛋白”。金龙鱼近日也宣称凭借益海牌“餐饮素肉”加入植物肉赛道，并在投资者互动平台上表示，公司有生产植物肉产品的原料。雪榕生物投资未食达和爱逸食品两家公司布局植物肉，其中未食达与“拉面说”联合推出的 “人造肉拉面”。金字火腿（002515.SZ）相关负责人向记者表示：“公司产品金字火腿植物肉饼等在天猫店上有已经有销售，罗永浩还在抖音直播带货公司的金字植物腊肠。公司是业内较早获得植物肉生产许可的，植物肉产品是确定的未来业务重点，但需要一个比较长的培育过程”。另外，粮油巨头金龙鱼（300999.SZ）近日也宣称凭借益海牌“餐饮素肉”加入植物肉赛道，相关负责人表示：“目前植物肉业务还属于比较早期的阶段”。</p>
<p><strong>市场仍处于培育阶段</strong></p>
<p>记者了解到，植物肉品牌进入市场的方式，一般采取与知名餐饮企业或大型超市合作，先小范围试水以获取食客反馈。自去年以来，嘉吉携手了肯德基，别样肉客携手了星巴克，国产植物肉品牌星期零则与棒约翰达成合作。</p>
<p>走上大众餐桌的植物肉“真香”吗，消费者对它接受程度如何？对此，一位资深餐饮行业人士分析：“目前植物肉的口感与真肉还有明显差距，想要满足消费者挑剔的味蕾并不容易。除了口感，价格也是影响消费者选择植物肉的一大因素。因制作工艺成本偏高的原因，当下植物肉的价格普遍比传统肉类更贵。因此，尽管资本火热，但是消费仍然低迷”。</p>
<p>7月18日下午，记者在京东平台搜索看到，美国别样肉客453g装价格为218元，国内品牌庖丁造肉225g植物蛋白牛排价格为45.9元。尽管国内植物肉品牌相较海外品牌有着不小的价格优势，但相比猪肉而言，还是要贵一大截。</p>
<p>想要成为一门好生意，植物肉面临着降低成本、提升口感等种种挑战。从已经布局植物肉的上市公司目前产品销售占比来看，大部分还微不足道。正如金字火腿（002515.SZ）所说，植物肉产品目前还在培育阶段。</p>
<p>不过，对于植物肉市场的未来前景，不少机构表示乐观。川财证券研报指出，人造肉作为新型市场，发展迅速。2019年全球植物性人造肉的市场规模约为121亿美元，预计每年将以15.0%的复合增长率增长，到2025年将达到279亿美元。中国植物肉市场仍处在初级阶段，2019年市场规模为70亿元，同比增长22.6%，具备较快发展速度，预计到2023年，中国人造肉市场规模将达到130亿美元。中国植物肉市场有望占到全球市场的一半。</p>
<p>有专家表示，人造肉产品不只可缓解“吃肉难”，还能为缓解当前全球生态危机带来一定帮助。首先，人造肉具备补充肉类供应缺口的潜力。其次，人造肉产业的资源消耗小于畜牧业和养殖业。最后，人造肉制品有利于改善居民健康状况。</p>
<p>“在消费者复购意愿较强的加码下，行业有望迎来快速增长。”天风证券研报指出，随着中国肉类消费的增加，人造肉可填补中国未来肉类缺口，同时，消费者更绿色健康的饮食消费习惯，使得植物性食品在中国迎来风口，加上即将出台的行业标准，都给未来国内植物肉行业的发展创造了机会。</p></div>  
</div>
            