
---
title: '行业观察_国内电竞马太效应待破局 中下游业态势头向好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1492'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 11:46:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1492'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯，</strong>近期2022年杭州亚运会8个电竞项目正式宣布，电竞业再迎历史性机遇。随着各地多项扶持政策的出台、赛事影响力的提升、用户规模的扩大，由上游内容授权、中下游衍生内容及传播组成的电竞产业链日渐完整，据艾媒咨询预计，2022年中国电竞市场规模将增长至1843.3亿元。</p>
<p>不过记者注意到，当前国内电竞市场发展已呈现出放缓趋势，上游无重量级新品入局、马太效应待破局；而8月底的防沉迷新规对未满18岁的电竞少年带来直接影响，或对电竞业造成一定冲击。</p>
<p><strong>上游马太效应明显</strong></p>
<p>“我认为电竞产品是需要迭代的，一个又一个爆款的出现才能带动行业发展”，一位资深玩家向记者表示。西南证券海外首席分析师陈泽敏则向记者表示，电竞产品既要有平衡性又要有观赏性，要形成头部产品其实是非常难做的事情，一方面平衡性和观赏性二者没有办法实现平衡，另一方面很多时候它们可能是长期数值成长模式，而非单局型成长模式。</p>
<p>上述观点得到了今年7月29日中国音数协游戏工委主任委员张毅君发布的《2021年1-6月中国游戏产业报告》的印证。《报告》显示，2021年1-6月，国内电竞市场实际销售收入720.61亿元，同比增长0.17%，同比持平，略有增长；电竞用户4.89亿人，同比增长1.13%，增速同样在放缓。主因在于缺少新的重量级电竞产品入市，正处于依靠存量维持现状阶段。</p>
<p>此次入选2022年亚运会的8个电竞比赛项目《王者荣耀》、《炉石传说》、《梦三国2》、《DOTA2》、《FIFA》、《和平精英》、《英雄联盟》、《街霸5》中，其中三款属腾讯控股（00700.HK）系，《炉石传说》属网易（NTES）代理，《梦三国2》来自电魂网络（603258.SH）。</p>
<p>据悉，《梦三国2》2020年实现营收4.98亿元，占电魂网络总营收的48.65%。公司相关负责人向记者表示，“预计《梦三国2》入选亚运会电竞项目短期内不会对公司经营业绩产生直接影响，不过预计会吸引更多用户，长期来看还是有一定正面影响。基于（杭州）滨江出台的一些电竞扶持政策，我们每年都在举办电竞赛事，也有一些衍生的周边。”</p>
<p>整体而言，当前虽然已有多家上市游戏公司布局电竞，例如创梦天地（01119.HK）已通过举办电竞赛事拉动其自研产品《全球行动》的热度与玩家活跃度、完美世界（002624.SZ）通过产品运营、赛事体系打造、人才培养等进一步深化其电竞布局，但行业龙头腾讯控股、网易仍占据了产业链上游的半壁江山，马太效应明显。不过前述玩家向记者表示，“腾讯、网易之外的中国游戏厂商在电竞方面还有很大的潜力待挖掘，相信会有越来越多的公司涌现出来，未来可期”。</p>
<p><strong>中下游六大板块形成</strong></p>
<p>纵观电竞产业链，基于上游厂商的研发与运营布局，中下游以电竞赛事为核心的多个细分行业亦在快速发展。</p>
<p>近年来，面对拥有巨大变现空间的电竞赛事，LGD、IG、皇族电子、EDG等诸多电竞俱乐部成立，如今已颇具市场价值和影响力，并引得多个知名企业斥巨资入局。游戏厂商三七互娱（002555.SZ）表示，已通过外延式并购及股权投资等方式切入电竞领域，完成了对AG电子竞技俱乐部的数千万元战投。</p>
<p>有行业人士认为，电竞本质上是在服务、满足当代人尤其是年轻人的生活方式与文化消费，将要孵化出一批新兴业态和产品。今年6月腾讯电竞发布的《2021版中国电竞运动行业发展报告》指出，现有电竞商业模式主要分为六大板块：直播经济、城市名片、硬件创新、场景激活、IP开发、生态赞助，生态链的逐渐完善实现了产业升级，为电竞商业塑造了良好发展环境。</p>
<p>直播经济方面，虎牙（HUYA）和斗鱼（DOYU）等直播平台同为翘楚，作为电竞赛事关键的传播渠道带火了游戏直播行业。据艾媒咨询，2020年游戏直播用户规模3.55亿人，同比增长18.3%，而游戏直播市场规模约343亿元，预计2021年整体市场规模将超过430亿元。</p>
<p>城市名片方面，已有多个城市基于其电竞布局塑造全新的文化符号，当前上海已成为占据全国大半电竞资源的“电竞之都”，成都的电竞游戏软件研发优势则位居全国前列，另有探索“电竞+旅游”模式的西安和旨在打造大湾区世界级电竞中心的广州等。</p>
<p>硬件创新方面，雷蛇（01337.HK）、雷柏科技（002577.SZ）等厂商以电竞外设等消费类电子产品闻名，雷柏科技董秘谢海波告诉记者，“近几年电竞业不断发展，细分到外设产品行业，可以观察到消费者对游戏、电竞类产品的关注度日益增加。全球游戏、电竞类外设产品近几年的销量同比以往有了较大幅度的增加。” 集邦咨询旗下拓墣产业研究院预计，2021年电竞笔记本出货量将达到1479万台。此外，TCL科技（000100.SZ）、京东方A（000725.SZ）、创维集团（00751.HK）等抓住了电竞屏的风口，有分析认为电竞器已成为显示器产业的主要新兴市场。</p>
<p>场景激活方面，近年来电竞馆、电竞酒店、电竞小镇等新业态涌现，例如以互联网技术平台及服务为主业的顺网科技（300113.SZ）前不久与如家酒店集团签署战略合作协议，旨在围绕电竞酒店主题，深度融合电竞服务及云技术。</p>
<p>IP开发方面，小说、电影、综艺、音乐、服饰等形式则体现出电竞IP的衍生价值。腾讯控股高管曾在半年业绩会上表示，“《王者荣耀》官方授权剧集《你是我的荣耀》系腾讯视频年初至今最热播的剧集。”</p>
<p>生态赞助方面，赞助商合作联动无疑将使生态更完善，例如京东今年4月成为2021英雄联盟季中冠军赛中国区官方合作伙伴，旨在布局“电竞+电商”生态，抓住年轻用户群体。</p>
<p><strong>行业发展或将更健康</strong></p>
<p>整体来看，当前电竞业发展亦存在其他不确定因素。今年8月30日，国家新闻出版署下发了《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，要求所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20-21时向未成年人提供1小时服务。基于此，各头部电竞主办方要求选手需满18岁才能参加比赛，而此前KPL、LPL的最低年龄限制为16岁、17岁。无疑，此举将直接影响未满18岁的电竞少年及其背后的俱乐部。</p>
<p>若将关注点放在电竞产品本身，正如前述玩家所言，“我们现在最缺的就是国产爆款电竞产品，主要问题在于（厂商）花了很多心思后不一定能带来盈利”。陈泽敏亦指出，电竞是重资产行业，“其实是需要不断地烧钱，如果说腾讯、网易之外的其他厂商有很大机会的话，一定有个大前提，就是要有足够的现金流”。</p>
<p>记者注意到，游族网络（002174.SZ）当前已剥离电竞业务，聚焦于卡牌+SLG的研发赛道；恺英网络（002517.SZ）相关负责人亦向记者表示，网上一些关于公司电竞业务的说法“是很早前的说法了，电竞本质是一种竞技，国内目前还没形成成熟机制。我们会关注电竞发展，择机加快相关实践，现阶段还是专注做好游戏内容”。</p>
<p>对此陈泽敏认为，“核心原因在于电竞业务不赚钱，游戏和电竞是完全不同的两个行业，一些上市公司本身的游戏是没有电竞基因的，不能转化为电竞产品，长期发展的话其实是很弱的。之前的一波资本热潮其实并不利于行业发展，随着大家开始意识到电竞并不是特别赚钱，行业也逐渐走向了成熟”。</p>
<p>在陈泽敏看来，电竞业未来将会向更加健康的方向发展，并进一步表示，“现目前大部分电竞公司的估值均偏低，随着市场和主流舆论认识到精神娱乐带来的长期价值、电竞产品讲好中国故事，我相信其估值将迎来较大的提升。”</p></div>  
</div>
            