
---
title: '行业动态_风电场改造升级征求意见 风电叶片回收将迎风口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=226'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 12:51:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=226'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李佳佳）讯，</strong>《风电厂改造升级和退役管理办法》近期征求意见，业内专家对财联社记者表示，预计改造升级中，原风机厂家或更受益，累计改造规模可达87GW左右，风电叶片等零部件行业则或将随着老旧风机大规模退役迎来爆发式增长。</p>
<p>《风电厂改造升级和退役管理办法》提出，鼓励并网运行超过15年的风电场开展改造升级和退役，其中改造升级“以大代小”，可进行增容改造且原生命周期补贴电量及补贴电价不变，改造后项目上网电价补贴电量部分按原项目电价，其余电量按当年电价执行。</p>
<p><strong>1800台风力发电机组将于2025年服役期满</strong></p>
<p>今年2月26日，国家能源局综合司曾发出关于征求《关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知（征求意见稿）》的函，文中首次提出启动老旧风电项目技改升级，重点开展单机容量小于1.5兆瓦的风电机组技改升级。</p>
<p>业内人士介绍，风电机的翻新改造是指在原有的风电场中彻底拆除老旧风电机并更换新机。投产超过15年以上的老风电机场是翻新改造的理想选址，因为这种资产的运维成本比投产5年以内风电场高出50%，在风速9-10米/秒的地区对风电场进行翻新改造将实现15%以上的内部收益率。</p>
<p>咨询公司伍德麦肯锡（WoodMackenzie）指出，中国的旧风电场翻新改造市场预计将于2023年开始飞速发展。</p>
<p>数据显示，至2025年全国约有1800台风力发电机组服役期满，2030年这一数据将激增至34000台。截至2010年，我国累计风电装机容量约44.73GW，当年新增装机平均1.47MW，低于1.5MW。而截至2020年底，我国风电累计装机已达290GW，其中1.5MW以下（不含）风机占比约3.9%，装机总量在11GW左右；1.5MW机型占比约30%，改造规模可达87GW左右。</p>
<p><strong>风电叶片回收未来或迎爆发式增长</strong></p>
<p>风电专委会相关专家表示，假设44.73GW改造增容至90GW，到2025年完成，每年将新增20GW以上风机设备需求，相当于在原有50GW正常年度装机基础上新增40%体量，利好整个风电产业链。</p>
<p>金风科技技术部人员介绍，风电叶片及相关玻璃钢制品是机组及配套设施中最难回收处理的部分，风电叶片因材料特殊难以经过简单加工回收利用。</p>
<p>风电零部件中，叶片的技术迭代速度最快。大型化风机需求更长的叶片、强度更高的传动装置、功率更高的发电装置。核心零部件迭代需要跟进，其中叶片的技术迭代速度最快。2.0MW 机型最早使用的是93米叶片，到 2017、2018 年已经使用121米叶片， 2019年则一般会配置140 米以上直径叶轮的叶片。</p>
<p>据统计，按照风电叶片设计寿命20年来计算，2018年我国风电叶片约有3456吨退役；到2023年之前，每年的叶片处理量在1000～2000吨之间，2024年开始年规模就开始达到5000吨以上，到2025年左右，我国将迎来一大波风电叶片报废潮。</p>
<p>据调查了解，现阶段上市公司风电叶片的“退役”高峰尚未到来，而行业专业人士认为风电叶片回收产业未来必将迎来新机遇新发展。</p>
<p>格林美相关人士介绍，风机叶片目前主要是生产商自行回收处理，没有规模化流入到拆解处理市场。</p>
<p>中材科技相关企业负责人表示，公司今年陆上风电和海上风电推出很多叶片新产品，海上风电叶片已经能够做到 100 米/10MW 以上的产品。现阶段公司出产的绝大部分风电叶片处于“服役”状态，公司有专门的运维团队负责“退役”叶片处理。</p>
<p>中国物资再生协会纤维复合材料再生分会秘书长张荣琪表示，《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》2020年9月1日开始实施后，既堵上了就地填埋等污染环境的老路，也为市场指明了风电叶片回收产业未来的发展方向。随着相关产业政策的不断完善及回收技术的不断优化，风电叶片回收产业必将迎来新机遇新发展。</p>
<p>风电叶片采用新材料以后，将更加便于循环利用。行业人士介绍，目前的风电叶片采用了热塑性树脂，那么当它“退役”时候就成为可回收垃圾，废弃叶片的回收处理就变得简单多了。通过初步碾碎，加热分解之后，最后得到提纯的原材料，可以再次用于叶片的生产制造，从源头上推动叶片的循环利用，避免其变成难以处理的垃圾。</p></div>  
</div>
            