
---
title: '行情大好，多家厂商拟上调WiFi6路由器价格，原材料难题仍待解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5180'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 03:39:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5180'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯</strong>，受国内外多家科技巨头力捧的Wi-Fi6，其相关产品的市场表现如何？财联社记者日前通过多方调研了解到，近期Wi-Fi6市场需求上涨、订单量持续增加。不过，考虑到上游元件影响，部分厂商表示，“未来将视供求情况而定价格”。</p>
<p>自2019年9月16日启动以来，Wi-Fi6进军市场并呈现高速增长态势，国外英特尔、高通、美满科技等巨头率先实现芯片商用，国内则有三大运营商全面启动Wi-Fi6的千兆Wi-Fi网络升级。产业链上下游正迎来快速发展机遇，“Wi-Fi6将成为新一代主流”，网络通讯设备主流厂商TP-LINK向记者表示。</p>
<p><strong>路由器先行，Wi-Fi6需求持续上涨</strong></p>
<p>据中信证券梳理，目前市面上支持Wi-Fi6的路由器已超过20款，主要来自华硕、TP-LINK、小米、华为、天邑股份（300504.SZ）等品牌厂商。</p>
<p>中信证券研报曾指出，目前Wi-Fi6产业处于初级阶段，路由器作为基础设施将率先落地。Wi-Fi6普及的第一步是路由器端先升级为Wi-Fi6标准，为终端用户提供良好的应用环境，第二步才是终端厂商跟随技术升级趋势推出支持Wi-Fi6的移动设备及物联网设备。</p>
<p>“Wi-Fi6路由器在市场中的普及程度决定了IoT Wi-Fi6产品线的业绩贡献，我们预计2023年会有较大的贡献”，物联网Wi-Fi MCU芯片供应商乐鑫科技（688018.SH）向记者表示。</p>
<p>已获向运营商供货资格的Wi-Fi6厂商天邑股份向记者表示：“Wi-Fi6无线路由器是我们的主打产品，目前招投标情况良好，我们正在满负荷生产。考虑到自上而下的政策、用户数等因素，今年将会是Wi-Fi6大年，明年也是。”</p>
<p>美国网络硬件品牌领势（LINKSYS）亦向记者介绍，目前在中国市场主要通过各电商平台进行销售，近期高端路由器销量有持续增长，1000元以上产品销量增幅在30%左右。此外，记者从小米、华为、TP-LINK等品牌销售人员处获悉，近期Wi-Fi6无线路由器产品销量不错。</p>
<p>而处于产业链中游的终端制造商共进股份（603118.SH）表示：“公司正在密集部署Wi-Fi6产品线，实际上从去年下半年Wi-Fi6路由器订单就有增加，销量方面今年一季度同比增长约20%，创了历史。”不过共进股份方面也坦言，考虑到2020年这一部分的营收仅20多亿（2020年总营收88.42亿元），近期的销售情况或许不会对业绩有明显提升。</p>
<p>去年的517世界电信日上，中国移动表示将加快实施“双千兆”引领，全面进入Wi-Fi6时代；中国联通则要进入“三千兆”时代，全面部署Wi-Fi6千兆终端产品；中国电信更是宣布“三千兆”升级，全面启动支持Wi-Fi6的千兆Wi-Fi网络升级。今年3月24日，工信部发布《“双千兆”网络协同发展行动计划（2021-2023年）》，计划用三年时间基本建成全面覆盖城市地区和有条件乡镇的“双千兆”网络基础设施，实现固定和移动网络普遍具备“千兆到户”能力。</p>
<p>千兆网络政策利好Wi-Fi6进一步渗透市场，IDC报告显示，2020年Wi-Fi6在中国市场的规模达到2.7亿美元，而2021年Wi-Fi6中国市场份额将继续扩大，预计将接近4.7亿美元。</p>
<p><strong>将依据原材料定价</strong></p>
<p>值得注意的是，近期，多个行业的原材料价格上涨，并成为困扰下游的关键环节。记者则了解到，目前，“缺芯”仍然是影响Wi-Fi6产品定价的主要因素。</p>
<p>“缺芯是近期行业面临的普遍问题。一方面，下游市场对于芯片的需求旺盛造成了一定程度的供不应求；另一方面，疫情的变化对于上游晶圆厂的产能仍存挑战。根据晶圆厂消息，预计2023年前后这种局面可能会得到缓解。面对这种情况，我们计划持续为客户争取最大的产能分配，保障业务连续性”，乐鑫科技表示。记者了解到，乐鑫科技在2020年下半年就已经开始积极备货，因此目前芯片的供货情况良好，交期仅略有延长，事先安排的库存计划缓冲了芯片供应紧张的问题。</p>
<p>共进股份表示，目前芯片供应商的交付周期在2-3个月左右，公司的确存在供货压力，但由于此前也安排了类似上述的库存计划，因此没有明显影响。同时，无线网络设备厂商深圳必联电子也向记者表示，目前芯片的情况并不稳定，预计到四季度会有所缓解。</p>
<p>TP-LINK、小米、华为等在内的品牌均受到了缺芯影响。小米线下门店销售人员称，今年3月29日最新发布的路由器AX9000在全国范围内都处于缺货状态，“有时候有，有时候没有，因为去年疫情影响，很多工厂芯片采购不了，国外的芯片进不来，所以受到影响”。华为线下门店销售人员则表示，目前很多产品基本都处于缺货状态，AX3系列严重缺货。</p>
<p>考虑到原材料因素，多家厂商有价格上调计划。乐鑫科技表示将根据供求情况而定，由于去年疫情爆发时曾通过降价政策稳定市场，今年价格则会略上调，对冲去年的过度调整；共进股份表示，“已经有在和客户谈价格上调事宜，预计涨幅在十几个点，但具体情况还是根据原材料的情况来。”天邑股份则表示，由于目前还在履行之前的订单，因此暂时无涨价计划。</p>
<p>不仅是芯片，以导体和绝缘材料（比如铜等金属）为主要产品原材料、从事射频同轴电缆的研/产/销的神宇股份（300563.SZ）表示，也会受到原材料价格变化的影响。“相比前几代无线路由器，Wi-Fi6抗干扰性能增加，所需的线材会增多。近期铜价有上涨，虽然仅是基础原材料、占比较小，后续还是会和客户建立一个价格联动机制。”</p></div>  
</div>
            