
---
title: '被_压榨_的食用油：成本高企增收不增利 H2修复看原材料价格_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7192'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 10:35:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7192'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月7日讯（记者 吴蔚玲）</strong>原材料涨价、消费疲软，上半年食用油上市公司普遍增收不增利。财联社记者多方采访获悉，食用油作为刚需品，疫情、消费疲软等外部因素对总需求量影响有限，下半年关键点仍在原材料成本，6月中下旬以来，主要油脂价格回落，业内预计未来价格难以涨到上半年高峰值。</p>
<h4 id="-">上半年普遍增收不增利</h4>
<p>原料价格上涨，成为上半年挤压食用油加工企业盈利空间的一座大山。</p>
<p>半年报显示，金龙鱼（300999.SZ）、京粮控股（000505.SZ）、道道全（002852.SZ）均增收不增利。上半年，以豆油、菜油、棕榈油为代表的主要原材料快速上涨，尽管食用油企业在终端多有提价，但难以覆盖成本上涨。</p>
<p>以道道全为例，上半年实现营收3.20亿元，同比增长51.19%，实现归母净利润-3600.21万元，同比由盈转亏。报告期内，公司包装油业务毛利率下降14.81个百分点，主要外购原材料价格同比增加超过30%。</p>
<p>俄乌冲突及疫情等因素影响下，上半年主要油脂油料价格持续高位。上海钢联数据统计，今年上半年国内油厂一级豆油现货均价参考11290元/吨，同比增长21.15%；全国24度棕榈油现货均价11288元/吨，较年初上涨14.25%，5月底高点曾达到16178元/吨；全国主产区净菜籽均价为7020元/吨，同比涨幅18%，上半年菜油创下历史最高价14597元/吨。</p>
<p>此外，多地疫情散发也形成扰动。西王食品（000639.SZ）上半年营业收入同比下降4.23%，植物油业务营业收入同比下降1.73%。公司表示，3月份各地疫情加剧，物流运输不畅，对公司产品的销售造成不利影响。金龙鱼中报也称，国内多地突发疫情，物流受阻、人员短缺、供应链不稳定等诸多因素给企业经营带来压力。</p>
<h4 id="-">需求疲软影响有限 下半年仍看原材料价格</h4>
<p>展望下半年，业内人士告诉财联社记者，对企业而言，关键的仍在于原材料价格能否下降。“事实上疫情对于粮油行业的影响不算特别大，特别是小包装，但终端价格是不会随便变动的。作为民生行业，食用油终端售价也会受到管控。”</p>
<p>金龙鱼相关负责人在接受财联社记者采访时也表示，短期来看，公司业务确实受到整体经济大环境疲软的影响，但长远来看仍持乐观态度。</p>
<p>乐观的态度表现之一是业内仍在发力高端品。如金龙鱼针对年轻消费群体，与山姆推出轻怡中长链脂肪酸（MLCT）食用油以及多种稻米油升级产品，道道全则推出高油酸菜籽油、东方山茶油等新产品。</p>
<p>成本方面，6月中下旬以来，主要油脂油料价格已出现回落。</p>
<p>前述金龙鱼负责人告诉财联社记者，美元加息以及农产品价格大涨，加上经济不景气等原因导致需求下滑，预估价格未来很难再涨到几个月前的高峰，但从成本来看，原材料的价格很难预测。</p>
<p>菜油方面，上海钢联农产品事业部菜油分析师李莹钰告诉财联社记者，目前5-9月菜籽进口不积极，未来预计11月后，菜籽将有大量到港，彼时菜豆价差或将进一步走缩，菜油消费或将好转，价格上从长期来看菜油将呈现近强远弱格局。</p>
<p>东方证券研报指出，根据USAD7月供需报告，22/23年度全球大豆产量同比增加11%，增产背景下，6月底以来国际大豆价格高位回落，预计未来大豆价格中枢或将进一步下移，带动企业包装油业务利润改善。5月下旬以来印尼政府宣布解除棕榈油出口禁令，叠加马来西亚进入增产季且劳工问题有望改善，棕榈油价格明显下跌，未来国际棕榈油供需格局将得到改善，棕榈油价格或将进一步下跌。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            