
---
title: '被比特币套牢的上市公司：美图浮亏800万美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2125'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 10:46:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2125'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 吴凡 实习记者 张洋洋）讯，</strong>自4月14日创出历史新高后，比特币价格开始一路回调。5月18日凌晨，比特币价格一度跌落至43000美元下方，较64845美元的历史最高点跌去33.69%。以太坊价格一度跌落至3100美元附近，较历史最高点跌去29.22%。</p>
<p>在急跌的行情下，那些高位入场的上市公司反被割韭菜，只能站在高高的山岗上。以美图公司为例，其以52659美元的均价购入了约940.88枚比特币，如果没减仓的话，目前已经浮亏超800万美元。</p>
<p>美国移动支付巨头Square斥资1.7亿美元购入了3318个比特币，买入单价5.12万美元，目前损失了将近2700万美元。</p>
<p><strong>被套牢的上市公司们</strong></p>
<p>随着今年比特币等加密货币价格飙升，不少上市公司都将其纳入资产配置的选项。据相关统计，目前全球持有比特币的上市公司有24家，共持有超18万枚比特币，总市值逾81亿美元。</p>
<p>其中持有量最大的为美国商业软件巨头MicroStrategy，据该公司2021年一季度财报数据，截至2021 年3月31日，MicroStrategy共持有比特币约9万枚，含费用在内累计购入价约21.71亿美元，平均持有成本为2.34万美元。</p>
<p>从去年8月就开始买买买的MicroStrategy，在比特币的成本上占据先发优势，即使最近比特币价格大跌，它还盈利83.76%左右；而今年入场的上市公司们似乎就没有那么幸运了。</p>
<p>2月份，美国移动支付巨头Square透露，公司斥资1.7亿美元购入了3318个比特币，买入单价5.12万美元。比特币近期最低跌至43000美元下方，按此价格计算，相当于损失了近2700万美元。</p>
<p>此外，港股上市公司美图也在今年分3次购入了3.1万个以太币和940.87798279个比特币，总价值1亿美元。其中，比特币共花费4950万美元，平均购入成本约为52659美元，以太坊平均成本约为1629美元。</p>
<p>按照比特币目前44000万美元的价格计算，美图如果没在高位减仓的话，已经亏损了近800多万美元。不过考虑到近期以太坊一路向上的独立行情，投资比特币的损失在这里或许得到了弥补。</p>
<p>而对于那些既不占据先发优势，也没有价格上涨的以太坊作为弥补的公司而言，如今的投资俨然成了大型韭菜收割现场。</p>
<p>4月28日，韩国游戏巨头Nexon宣布已购入1717枚比特币，共计花费约1亿美元，平均单价为58226美元，这个价格已然是高位买入。按目前比特币43000美元价格计算，目前出现浮亏约2615万美元。</p>
<p>尽管该公司CEO称购买比特币反映了一种保护股东价值和保持现金资产购买力的严格战略，但至少目前来看，比特币的行情正在偏离公司的投资愿景。</p>
<p><strong>当公司股价与加密货币挂钩</strong></p>
<p>受疫情冲击，在传统资产增值不确定性的当下，过去一年多，比特币、以太坊等加密货币因其优异的表现成为投资市场焦点。</p>
<p>但是，回看比特币60000美元的高光时刻，距今也不过才1个月。期间，加密市场已经历了多轮坐山车般的行情，那些本业并不在加密货币，后知后觉押注于此的上市公司们，这笔交易暂时成了一个亏本的买卖。</p>
<p>中国人民大学金融科技研究所高级研究员蔡凯龙在接受《区块链日报》记者采访时表示，美图、特斯拉等上市公司投资比特币，其主营业务并不是在加密货币领域，这其实是会偏废上市公司的主业，其股价已经不仅仅受其主营业务影响，还会跟其投资的加密货币挂钩。</p>
<p>从美图股价近期走势来看，已经与比特币的涨落呈现正相关：上周三特斯拉叫停比特币买车，比特币暴跌，周四美图公司低开逾8%，领跌港股区块链概念；昨日开盘，美图公司再度下跌3.38%，已是连续三个交易日下跌。</p>
<p>“股价不与公司主营业务相关，而是与其投资的虚拟货币相关，股民则会对这家公司的大方向产生怀疑，对公司的形象而言这其实并不是一件好事”，蔡凯龙向《区块链日报》记者强调，“不过对于那些主业就是加密货币的公司而言，如灰度，影响其实不大。”</p>
<p>回到加密货币本身，市场多轮异动已经引起监管层的警惕。上周，新加坡金管局曾表示，大多数加密货币的价格都受到投机性波动的影响，投资加密货币存在风险，不适合散户投资者。</p>
<p>对于马斯克近期的“推特治币”，凭一己之力便带动币价暴涨暴跌，蔡凯龙表示，这表明，加密市场目前仍然处于不成熟阶段，“随着越来越多个人和机构加入数字货币投资队列当中，监管也将更加急迫”。</p></div>  
</div>
            