
---
title: '被指信披_混乱_ 兴森科技回应：数据混乱系统计口径变化所致 高管离职与定增案无关'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8661'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 14:29:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8661'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，25日晚，深交所向兴森科技（002436.SZ）发出关注函，要求兴森科技就“管理费用披露不准确、行政人员数量波动异常”等问题作出回应。这一关注函的源头，系一篇名为“兴森科技的另一面 高管密集离职 薪酬变动异常 财务数据‘打架’”的媒体报道，该文一出，兴森科技便被推向了风口浪尖。</p>
<p>对此，兴森科技公司负责人向记者表示，包括财务费用、人事变动、薪资等多个问题的原因都是统计口径的不一致，而对于2021年三月公司高管离职与定增案之间的关联，该负责人则称，只有一位高管在此后离职，且与定增完全无关。</p>
<p>在上述报道中，兴森科技“混乱”的财务数据首当其冲受到关注。根据兴森科技历年年报，公司在不同年份的年报中同一会计科目存在很大变化。如公司2010年管理费用中的工资金额，在2010年年报中显示为1690.95万元，2011年年报则显示为2796.84万元。类似的情况在2011年、2012年的数据里亦有发生。</p>
<p>对公司是否存在信息披露有误问题，上述负责人向财联社记者表示，“在2010年，公司的管理费用是按照工资、福利费、社保费用这三项来披露的；而在2011年，则进行了汇总，统一按照工资薪金的口径来披露的；在2012年之后，公司则继续按照工资、福利、社保费这三项来披露的。因为2011年统计口径调整了一下，一个是汇总的，一个是分开的，实际数据是没有问题的。”</p>
<p>此外，行政人员的数量及行政与财务人员的薪酬亦受到了质疑。数据显示，公司的行政人数在过去十年间呈“过山车”曲线，2010年至2015年持续增长至649人，但2016年骤降至136人。从2017年至2020年底，兴森科技的行政人员数量又逐步增长。同时，2016年公司行政及财务人员的平均薪酬亦高过董监高的薪酬。</p>
<p>对此，该负责人向记者解释道，“此前公司的披露口径叫做行政管理人员，除了行政部的人员之外，还包括总经办、董事会办公室、IP部、质量管理部、人力资源部、审计部等。而这个统计口径在2016年做了一些调整，当时是按照字面意思理解的行政部的人员计入，比如质量管理部就划归到生产管理者、生产人员这一部分。”</p>
<p>该负责人进一步解释称，“薪酬的问题也类似。公司在2017年进行过一次大规模的组织架构调整，薪资总额没变，但是人员统计口径变了，就造成报道中通过2016年管理费用及行政人员数量计算的薪酬与实际不符。”</p>
<p>作为上市公司，兴森科技高管的变动情况亦是市场关注重点。在2020年3月至2021年3月中，兴森科技有4名重要岗位高管以个人原因离职，不再担任公司及下属子公司的任何职务。其中，在今年3月5日，兴森科技公告董事会通过了实施定增的相关议案，兴森科技同时亦公布一名高管的离职信息。</p>
<p>上述公司负责人向记者表示，“高管是基于公司自身发展确定的，公司不同的发展阶段，需要有不同的团队去做不同的事情、承担不同的使命。高管变动是正面还是负面影响多，公司发展的情况是最好的答卷。过去2年公司一直在平稳的增长，尤其今年每个季度的利润、净利润都是创历史新高。”在兴森科技最新的三季报显示，前三季度公司主营收入37.17亿元，同比上升23.53%；扣非净利润4.74亿元，同比上升113.73%。</p>
<p>同时，该负责人进一步表示“实际上，今年年初只有一位高管离职，且与定增案亦完全无关。”</p></div>  
</div>
            