
---
title: '被王传福说中了！智能车下半场开启 自动驾驶接受市场检验'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4561'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 03:31:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4561'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 宋子乔）讯，</strong>全国首个自动驾驶出行服务商业化试点今天（11月25日）在北京开放，这标志着国内自动驾驶领域从测试示范迈入商业化试点的新阶段。</p>
<p>据了解，首批获许开展商业化试点服务的企业，将在北京经开区内60平方公里的范围内，开展商业化试点服务。依据管理政策，在保障市场公平竞争原则的前提下，企业可采取市场化定价机制。需向乘客明确收费原则、支付方式等信息，方可开启收费服务。</p>
<p>北京市高级别自动驾驶示范区工作办公室常务副主任捷菲称：“<strong>这次我们为两家企业颁发了商业化试点的运营许可。未来市民可以在超过700个站点，打到自动驾驶的乘用车，车辆数应该是接近100辆。</strong>在测试主体方面，会要求它首先取得示范区示范应用的许可，同时在公开道路上完成30万公里的道路测试和20万公里的载人示范应用。包括还有一个条件是它的载客规模达到了3万人次。”</p>
<p><strong>百度是其中一家获得运营许可的公司</strong>，其自动驾驶商业运营负责人王胜男表示，“自动驾驶也会接受市场的检验，用户是否愿意为我们的服务买单，其实整体也是建立良性的竞争机制。把自动驾驶推向真正的出行服务中，往前迈进了一步。”</p>
<p><strong>智能车下半场的哨声正式吹响</strong></p>
<p>此前，比亚迪集团董事长王传福在红杉科技峰会上说道，电动车是上半场，智能车是下半场。如今，<strong>国内自动驾驶迈出商业化第一步，正意味着智能车下半场的哨声正式吹响。</strong></p>
<p>汽车智能化时代的开启早有端倪。政策上，工信部2020年11月发布《中国智能网联汽车发展路线图2.0》，目标到2025年，搭载L2+和L3自动驾驶功能的新车销量达50%以上。11月18日，交通部发布关于印发《综合运输服务“十四五”发展规划》的通知，提到加快高级辅助驾驶技术、自动驾驶技术在营运车辆上推广使用，提升车辆主动安全性能。</p>
<p>产业层面，2021年，科技巨头、传统车厂、造车新势力纷纷推出自动驾驶解决方案。尚在进行中的广州车展上，大量高级别智能车亮相：极狐阿尔法S全新HI量产版亮相，是首款搭载华为高阶自动驾驶ADS系统的量产车，也是首款支持城市道路智能驾驶的量产车；长城旗下沙龙汽车发布机甲战跑“机甲龙”，在全球首次搭载4颗激光雷达，也是“全球唯一激光全视角覆盖”的车型。</p>
<p>硬件预埋趋势下，汽车缺芯缓解更是为智能芯片“上车”注入强心针。</p>
<p>二级市场也给予了积极反馈，近日，汽车芯片、激光雷达、智能座舱板块，不少个股创下新高。另外，智能驾驶的一些细分板块被挖掘出来，一批与智能车密切相关但相对冷门的新词涌现，如滑板底盘、线控传动等，已有相关个股率先收获翻倍行情。</p>
<p>开源证券分析师陈宝健近日表示，2021年或将成为自动驾驶元年，随着政策法规的逐渐完善、软硬件技术的加速发展，高级别自动驾驶量产在即。</p></div>  
</div>
            