
---
title: '西方石油拟向碳捕获设施投资10亿美元 打造下一个金矿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7196'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 05:05:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7196'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习编辑 周子意）讯</strong>，西方石油公司(Occidental Petroleum)周三拟定了一项关于推进其清洁能源转型业务的计划，其中包括投资8亿至10亿美元建设一个碳捕获设施，用以捕获空气中的二氧化碳。</p>
<p>该项计划中的设施是世界上最大的直接空气捕获技术(DAC)项目，计划于今年下半年在美国最大的油田区域——西德克萨斯的二叠纪盆地开始建设，并于2024年开始运营生产。</p>
<p><strong>让碳捕捉有利可图</strong></p>
<p>这个项目主要是通过从空气中提取二氧化碳并将其埋在地下，以帮助减缓全球变暖的步伐。西方石油公司的目标是通过提供这项服务和技术，建立一项可盈利的业务，从而推动政府和企业实现缓解气候变化的目标。</p>
<p>通过碳捕捉，可以让西方石油公司换取一定数量的碳信用额度，然后用于出售。</p>
<p>空中客车公司(Airbus)本月公开透露了一份从西方石油公司购买碳信用额的长期合同，以抵消其温室气体的排放。向空客出售碳积分的是西方石油下属的1PointFive。这家公司主要业务为融资并部署加拿大碳工程（Carbon Engineering）的大规模直接空气捕获技术。</p>
<p>西方石油首席执行官Vicki Hollub对投资者表示，这一计划也可以成为公司新的增值业务。</p>
<p>她指出，对投资者来说，这项业务可能比传统的化学业务更有价值，而化学业务在2021年为公司带来超过15亿美元的收益。</p>
<p>西方石油公司表示，今年公司在低碳业务上的投资总额将达到2.75亿美元，公司计划逐步发展三个碳封存中心，将于2025年投入使用，到2035年再开发69个规模较小的DAC设施。</p>
<p>西方石油公司股价周三收盘时上涨0.34%，至59.84美元。受油价上涨、债务持续削减以及股票回购计划重启的推动，该公司的股价今年几乎翻了一番。</p>
<p><strong>DAC项目的商业化</strong></p>
<p>国际能源署数据显示，西方石油公司拟建的首个DAC工厂，目标是每年从大气中去除100万吨二氧化碳，相对于目前在全球范围内运营的19家DAC工厂加起来的总量还要大100倍。</p>
<p>西方石油的高管们并没有透露他们预计该公司何时能够盈利，毕竟DAC技术目前还没有大规模的商业化。</p>
<p>路透引述西方石油公司美国陆上资源和碳管理部门负责人Richard Jackson表态称，未来5-10年，随着该公司不断开发DAC工厂，DAC商业化可能会适时出现，而这些工厂的商业化将主要由市场决定。</p>
<p><strong>巴菲特的新宠</strong></p>
<p>上周，股神巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司又以近10亿美元的价格加购了1810万股西方石油公司。这已经是3月以来，巴菲特第三次向外界披露加仓西方石油。</p>
<p>伯克希尔目前已是西方石油公司的最大股东，持有14.6%的股份。同时，伯克希尔还手握大笔认股期权，如果一旦行使认股权证，伯克希尔的持股比例将会增至23.6%。</p>
<p>目前，伯克希尔公司还持有西方石油公司价值100亿美元的优先股。</p></div>  
</div>
            