
---
title: '覆铜板景气获验证：内资小龙头一季报暴增 头部厂商火灾为供需添变数'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3101'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 11:27:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3101'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 思坦）讯</strong>，周三（14日）盘后，金安国纪公告，预计2021年第一季度实现净利润2.32亿元-2.79亿元，同比增长580%-720%。同时，公司发布2020年度业绩快报，实现净利润1.8亿元，同比增长15.38%。</p>
<p>这也意味着，金安国纪仅凭今年一季度净利润，即超过去年全年净利润，季度环比增速高达173%-229%。</p>
<p>公开资料显示，金安国纪覆铜板年产量超3800万张，在内资厂商中排名前三，其业绩随覆铜板产品价格变动呈现明显的周期性。因此从其业绩变化中也可窥见，去年下半年以来，覆铜板行业从盈利承压，到转嫁成本，已进展到当前加价溢价的阶段。</p>
<p>值得一提的是，14日凌晨，覆铜板上游原材料铜箔基板厂联茂新埔厂发生火警，目前全厂断电并停工。公司直言，该厂部分产能短期势必会受到影响，但由于江西新工厂的产能持续开出中，可支援新埔厂转单，认为此次火灾造成的冲击不大。</p>
<p><strong>原材料供给短缺持续 覆铜板加价溢价阶段确立</strong></p>
<p>据了解，与电子板块其他行业相比，覆铜板行业的特殊性在于，其上游三大原材料——电子铜箔、玻纤布和环氧树脂——成本合计占比接近总成本的90%，因此其成本受原材料价格波动影响极大。</p>
<p>去年下半年以来，随着疫情逐渐得到有效控制，全球步入经济复苏阶段，上述三大原材料的价格轮番上涨，为覆铜板的价格上涨奠定基础。</p>
<p>中信证券徐涛团队4月13日报告预计，铜箔和玻纤布供给短缺将持续至2022年中，国金证券樊志远团队3月23日报告则判断，铜箔和环氧树脂预期都会继续保持涨价态势，电子玻纤布价格会在三季度松动，整体来看覆铜板成本压力仍大。</p>
<p>樊志远团队指出，覆铜板在材料涨价行情中会经历盈利承压、转嫁成本、加价溢价三个阶段，从产业链反馈情况来看，在涨价行情中，当前主流覆铜板厂商都已经成功实现涨价，并且大部分厂商已经进入加价溢价阶段。</p>
<p>根据相关媒体上月月末报道，南亚电子、长兴材料、联茂电子等覆铜板厂商纷纷表示，因覆铜板三大原材料铜及铜箔加工费、玻纤布、环氧树脂价格持续上涨，且供应紧张，将自4月1日起，上调覆铜板产品价格，涨幅为15%-20%。</p>
<p><strong>行业景气度至少持续至Q2 上下游布局+产能决定议价权</strong></p>
<p>樊志远团队认为，在这种情况下，覆铜板厂商订单能见度和交期仍在拉长，至少到今年二季度覆铜板行业景气度都处于高水平，涨价溢价有望持续，最终兑现至业绩增长幅度和确定性都较高，行业值得高度关注。</p>
<p>另据民生证券王芳团队3月29日报告，覆铜板扩产周期需要一年半左右，2021年达产产能稀少，覆铜板主升浪行情来临，此轮行情有望贯穿2021年全年。</p>
<p>此外，从产业链上下游涨价传导能力分析，覆铜板的市场集中度高，全球前十名厂商的合计市占率约75%，而全球前十名PCB厂商的合计市占率只有 53%，前者竞争格局更优，因此具备更高的议价权。</p>
<p>王芳团队进而指出，客户集中度较低，实现覆铜板+原材料垂直一体化布局的厂商，更容易向下转嫁成本并借此抬高毛利率水平，从而在此轮涨价周期中获得更高的业绩弹性，显著增厚利润。建议关注金安国纪和建滔积层板，以及生益科技、华正新材和南亚新材。</p>
<p>而从大陆覆铜板厂商来看，樊志远团队认为，其产品结构中FR4类产品占比高、客户结构较分散，可以说大陆覆铜板厂商是极大受益于涨价行情的，建议关注具有龙头优势的覆铜板厂商生益科技，在涨价行情中有新产能开出以提升市占率的华正新材和南亚新材。</p></div>  
</div>
            