
---
title: '规模稳健增长、盈利攀新高，青农商行2020年交过硬_成绩单_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4325'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 11:02:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4325'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，青岛农商银行连续披露两份成绩单，数据上来看，2020年及2021年一季度，青农商行规模稳健增长、盈利攀新高，资产质量不断优化，细分业务亮点十足。</p>
<p>值得关注，2020年复杂严峻的环境中，青农商行交出过硬成绩单的同时，还交出一份“定位清晰、特色经营、勇担责任、紧抓科技风口”的农商行创新转型样本。</p>
<p><strong>稳健发展，业绩上扬</strong></p>
<p>2020年，是充满挑战的一年，突如其来的疫情冲击和复杂严峻的经济形势，稳健、高质量发展，是银行业集体面临的挑战。</p>
<p>转型、创新、突破，面对挑战，青农商行用硬指标展现了这一年的好成绩。</p>
<p>数据显示，截至2020年末，青农商行资产规模突破4,000亿元，达到4,068.11亿元，同比增长19.07%。2021年，青农商行资产规模继续攀升，上升至4232.92亿元，同比增长4.05%。</p>
<p>存款方面，2020年青农商行吸收存款2,506.94亿元，同比增长14.57%；2021年一季度继续攀升，吸收存款达到2623亿元，同比增长4.62%。2020年该行发放贷款和垫款总额2,178.50亿元，同比增长21.90%；2021年一季度该数据涨至2330亿元，同比增长6.97%。</p>
<p>营收利润数据方面，青农商行不断攀高峰。2020年，该行营业收入达到95.72亿元，同比增长9.65%；同期，归属于母公司股东的净利润为29.60亿元，同比增长4.77%。在2020年上市城商行净利润普遍下滑的大背景下，净利润实现正增长的青农商行，显示出较强实力。</p>
<p>不良贷款率是银行资产质量的重要指标。2020年青商行不良贷款率为1.44%，达到近年来新低点，一路下滑的不良贷款率，意味着青农商行资产质量正不断优化。</p>
<p>“真实经营趋势向好”，这是市场对青农商行最新业绩的评价，更是青农商行业绩过硬指标所交上的一份高质量向上成绩单。</p>
<p><strong>定位清晰，红利叠加</strong></p>
<p>向上的业绩，来源于青农商行清晰的地位，以及聚焦所带来的红利。</p>
<p>首先，地域红利、改革红利。青农商行依托于青岛，青岛是我国沿海重要中心城市、山东半岛蓝色经济区规划核心区域龙头城市、“一带一路”战略新亚欧大陆桥经济走廊的主要节点城市和海上合作战略支点。同时，山东自贸区青岛片区获批复，使得该地区未来发展潜力巨大，在海洋经济、交通基础设施建设、军民融合、乡村振兴、国际航运贸易、高端制造业等领域市场空间广阔。</p>
<p>值得关注，青岛市财富管理金融综合改革试验区为青农商行多元化经营和集团化发展提供了创新、转型、发展的机会和环境。青农商行依托财富管理金融综合改革试验区的政策红利，加快业务创新，加强综合经营，获得了山东省地方法人银行首张基础类外汇衍生品交易业务的资格和全国农村金融机构首张金融市场持牌经营牌照，有效融入了青岛经济社会改革和金融综合改革试验区建设。</p>
<p>其次，市场红利、普惠红利。作为土生土长的地方性银行，农村商业银行具有与生俱来的“天然”乡土气息。为“三农”服务是农村商业银行的职责所在，也是安身立命之本。在众多的农商行中脱颖而出，青农商行依托的是精准的战略定位。据了解，青农商行战略定位为“服务三农主力银行、城乡统筹主办银行、中小企业伙伴银行、城乡居民贴心银行”，在城乡统筹与发展的实践中，青农商行探索出了一套独具特色的城乡金融发展模式，奠定了该行持续、健康、高效发展的根本。 </p>
<p>年报数据显示，截至2020年末，青农商行全行网点总数为357个，其中，在青岛地区设有营业网点354个，是当地网点数量最多，服务范围最广泛的银行，在外地设有营业网点3个，分别位于济南章丘和烟台。青农商行遍布城乡的服务网络，使区域性城乡居民随时随地享受便捷的金融服务。</p>
<p>依托区域、聚焦三农、统筹城乡，青农商行不断深耕创新。年报显示，青农商行全国首创互联网小微云支付系统，充分满足农民、农村、农业现代化的金融服务需求。同时，紧跟城镇化和农业现代化发展方向，青农商行不断加大对新型农村社区和农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体的服务力度，推出专人负责、专人对接、专人服务、专人跟踪、专人督导的“五专”服务，不断巩固在农村市场的主体地位。</p>
<p>此外，紧跟城乡统筹发展步伐，青农商行打造“城乡居民贴心银行”的服务品牌，全面建设社区支行、微贷中心、直销银行、财富管理“四位一体”的服务平台，形成了“线上线下、网上网下、金融和生活融合一体”的社区服务体系，充分满足了社区居民财富增值、消费信贷、服务便捷的金融需求。</p>
<p><strong>一体两翼，特色取胜</strong></p>
<p>对于农商行的发展方向，业内曾达成共识。经济新常态下，银行业已经告别外延扩张、粗放经营的高速发展时代，进入内涵增长、集约经营的精耕细作时代。谁能够率先适应这一变化、充分准备和应对，谁就能在市场竞争中立于不败之地。专家表示，农商行要摆脱定位相似、战略趋同、产品同质、策略相近带来的扎推效应，注重特色化发展，结合自身的比较优势，紧紧围绕客户需求开展针对性的业务和产品创新。</p>
<p>在这方面，青农商行一直坚守特色。据了解，2014年提出了“一体两翼”的战略转型目标，在大力发展大零售和公司金融、国际业务的同时，积极向“金融市场、投资理财”的“轻资本、轻资产”交易性银行转型，坚持严控风险的底线思维，不断规范资产管理业务，更好地支持经济结构调整和转型升级。</p>
<p>2014年，青农商行推进金融市场部和投资理财部的事业部制改革，形成前中后台责任清晰明确、相互监督制约的业务拓展及内部控制机制，实现金融市场、投资理财业务的专业化经营。据悉，青农商行金融市场条线拥有利率定价自律机制成员、资产证券化发行、绿色金融债发行、国库现金定存、基础类衍生品交易、信用风险缓释凭证创设牌照等资格。投资范围涉及债券、理财、资管、信托、基金和衍生品等多种类型。充分运用金融牌照，近年来，青农商行不断强化与券商、基金、信托和保险等非银行机构合作，为该行资金交易、主动负债、流动性管理奠定了坚实的客户基础。</p>
<p>秉承投资理财业务以“回归本源、专注主业”原则，以“净值化转型”为发展主基调，青农商行从制度流程、风险管理、合规销售等方面建立了较为完善的内控体系，持续推进理财业务的高质量发展。2016年4月，青农商行作为牵头银行发起设立蓝海金融合作联盟，与多家金融同业机构在金融市场、投资理财、国际业务、微贷业务等业务领域开展业务合作，通过发挥各成员之间的优势性和互补性，以创新的模式在价值链上实现互惠双赢。</p>
<p><strong>勇担责任、赋能前行</strong></p>
<p>2020年是特殊的一年，这一年更是金融业勇担责任的一年。2020年，青农商行围绕“担当作为，践行责任”的职责定位，筑牢疫情防控战线，促进经济恢复正常循环。</p>
<p>积极践行地方大行责任，青农商行在常态化抓好疫情防控的同时，多渠道募集资金，多方位提供支持，迅速搭建以“抗疫亲情贷”为主线，包含“关税e贷”“惠摊快贷”等线上信用贷款、“惠医贷”“食宜贷”等线下特色贷款的产品体系，全面落实延期还本付息等金融纾困政策，实现了稳企业保就业、服务民营小微和支持重大战略的有机结合。</p>
<p>数据显示，2020年全年，青农商行发行小微企业专项债30亿元、防疫专项存单2亿元、二级资本债20亿元、永续债20亿元，使用支农支小再贷款71亿元。“我们奋战在抗击疫情前沿，奔走在复工复产一线，用担当奉献诠释了青农商行的品牌价值。”青农商行行长刘宗波欣慰的表示。</p>
<p>科技赋能，是近年来农商行转型的抓手之一。“缔造县域数字生态，将成为农商银行的数字护城河。”在专家卡那里，农商行可发挥走街串巷传统优势，借助大数据、人工智能、区块链等金融科技服务公司，共同建设农商数字生态平台。</p>
<p>在这方面，青农商行紧紧抓住风口，围绕“创新驱动、科技赋能”的转型策略，拓展金融服务场景，业务发展质效提升显著。以数字化转型为突破方向，创新推出国内首个基于关税数据的线上经营性贷款产品，全国首创的直连式电子保函业务已在青岛、深圳、大连等多地公共资源交易中心上线。抢智慧城市建设契机，全面启动“政银互联e站通”政务嫁接便民工程，首批15项涵盖行政审批等政务服务功能的终端实现上线运行。</p>
<p>“在新发展格局下，银行业既有新机遇赋予的市场空间，也有新情况带来的困难挑战。特别是在数字金融的时代大潮中，中小商业银行面临的竞争格局正从外部市场层面深入到内部机制层面、从技术应用层面扩展到治理战略层面。” 刘宗波坦言。对于未来，他强调，青农商行将坚守市场定位、坚守风险底线，抓好线上线下的协同统筹，努力在线上线下结合中形成差异化特色化的竞争优势。</p>
<p>塑造优势、坚定转型、转换动能、立于潮头，“青农商行将以更加优异的业务表现回报广大投资者。”过硬成绩下，青农商行底气十足。</p></div>  
</div>
            