
---
title: '规模超出华尔街想象！拜登拟推3万亿美元经济复苏计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - — 深度
headimg: ''
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 03:26:43 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>在本月刚刚通过1.9万亿美元的新冠纾困法案后，美国总统拜登显然计划继续向美国经济注入巨量资金——而且其规模可能比华尔街此前预想得更大。</p>
<p>据媒体透露，美国白宫正在考虑多种方案，以通过一项约3万亿美元的经济复苏提案。拜登政府和国会民主党人希望借助这一提案改善美国的基础设施、应对气候变化，并振兴美国经济。</p>
<p>在外媒报道这一潜在的方案后，美国道琼斯工业平均指数周一收盘上涨超过100点。据报道，拜登这份经济复苏方案的规模远高于包括高盛在内的多数华尔街公司的预期，因为多数华尔街公司预期的复苏法案成本约2万亿美元。</p>
<p><strong>拜登政府正在考虑具体方案</strong></p>
<p>美东时间周一早些时候，白宫新闻秘书莎琪（Jen Psaki）透露，拜登还没有决定如何推进这一方案。她在新闻声明中说：“拜登总统和他的团队正在考虑一系列可能的选择，主要关注于如何为工薪家庭拨款，改革税法，使之惠及劳工，而非富人。”</p>
<p>她说：“这些对话还在进行中，所以任何关于未来经济方案的猜测都是不成熟的，也并不反映白宫的想法。”</p>
<p>据《泰晤士报》报道，总统的顾问们最快将于本周向他提交计划。据称这份复苏计划将分为两部分，第一部分将注重于投资促进制造业、改善交通系统、扩大宽带接入和减少碳排放；另一部分将通过投资带薪休假、普及学前教育和社区大学来改善经济不平等问题。</p>
<p><strong>或在两党遭遇阻力</strong></p>
<p>据外媒报道，拜登政府倾向于首先寻求一项两党合作的基础设施法案，然后试图通过预算协调程序来通过其余部分的方案——预算协调程序方案意味着只需要参议院民主党人投票即可通过，而不会因共和党人的反对而被阻在门外。</p>
<p>目前还不清楚共和党人是否会支持拜登的复苏计划中的任何一项。共和党此前已经普遍反对拜登提出的上调企业税和富豪税的法案，而拜登正需要企业和富豪为这份经济复苏法案买单。</p>
<p>尽管美国两党都认为美国的基础设施需要修复，但他们还没有就具体提高哪方面的基础设施、以及通过何种途径筹资达成共识。</p>
<p>包括西弗吉尼亚州保守派民主党参议员曼钦(Joe Manchin)在内的一些温和派民主党人士已经明确表示，他们只会投票支持一项真正有望实现两党合作、且几乎完全得到支持的计划。此前民主党人通过预算协调程序通过了新冠纾困法案，一些党内核心成员表示，也支持利用这一程序通过基础设施计划。</p>
<p>拜登本月早些时候就基础设施问题会见了两党参议员。据报道，有20名两党参议员也在上周举行会面，讨论如何在国会推进下一个重大政策倡议。</p>
<p>拜登在竞选总统期间就曾表示，他准备提高税收来为各种计划提供预算。竞选期间，他曾提出将公司税税率提高到28%，这意味着完全推翻此前特朗普政府的企业减税计划。拜登还支持将最高边际税率提高到39.6%，并提高资本利得税，以从富人那里获得更多税收。</p></div>  
</div>
            