
---
title: '规范公募发展_16条路线图_出炉 各公募正如何应对？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 13:33:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月28日讯（记者，韩理 沈述红）</strong>证监会近日发布了《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》（以下简称“《意见》”）。其中总计包括了五大类，16个小项。对于市场关注已久的强化长效激励约束机制、限制风格漂移与高换手率、提高中长期资金占比等多个问题进行明确规范。</p>
<p>一家头部公募总经理指出，在资本市场深化改革持续推进、公募基金行业管理规模迈上32万亿元之际，《意见》为公募基金行业高质量发展提供了根本遵循和行动指南，意义重大深远。在《意见》下发后，多家基金公司也已展开全面学习和自我审视，并将从多方面着手，找问题、抓落实、促改革，将投资者利益始终放在核心位置，追求公司和行业的高质量发展。</p>
<p>另有公募人士指出，此次《意见》出台，给次新基金公司提供了实现超车的另一条赛道。其中，公募REITS、股权投资、基金投资顾问和养老金融服务等业务，对于中国资产管理市场而言仍是新生事物，对公募基金在专业化团队、运营管理能力、业务经验等各方面都提出了更高要求，如果基金公司在这些新业务方面形成优秀且专业的投资运营管理能力，无疑会具备一大核心竞争力。</p>
<p><strong>多项重要突破</strong></p>
<p>当前，正是我国公募基金行业实现快速发展，取得历史性发展成就的关键时期。数据显示，截至2022年3月末，我国公募基金行业有152家公募基金管理人，包括138家基金公司和14家取得公募基金管理资格的资管机构，合计管理的公募基金、私募资管业务以及受托管理养老金资产规模超32万亿元，新晋为我国资管行业第一大行业。</p>
<p>在此背景下，《意见》从积极培育专业资产管理机构、全面强化专业能力建设、着力打造行业良好发展生态、不断提升监管转型效能等四大方面，以及详细的16项举措，加快推进公募基金行业的高质量发展。</p>
<p>16项举措包括：支持差异化发展、切实提升治理水平、壮大公募基金管理人队伍、稳步推进高水平开放、强化长效激励约束、着力提升投研核心能力、持续强化合规风控能力、积极鼓励产品及业务守正创新、突出厚植行业文化理念、着力提高投资者获得感、不断强化行业合力、提高中长期资金占比、积极践行社会责任、强化行业基础设施建设、加快推进监管转型、持续提升监管效能。</p>
<p>《意见》从多方面鼓励公募行业积极践行“长期主义”。投资端方面，通过采取有效监管措施鼓励基金公司专业化、平台化、体系化建设，构建底层长期投资体系，培养长期投资和价值投资文化，树立“百年老店”和“工匠文化”意识；负债端和产品端方面，则鼓励提高长期资金占比，特别强调了做好个人养老金投资公募基金政策落地工作，开发适配个人养老金长期投资的基金产品；从激励约束角度提高长期因素的考核权重，弱化短期规模和短期业绩排名在考核中的影响。</p>
<p>汇添富基金表示，上述鼓励行业坚持立足长期的经营理念，坚持价值投资长期投资的方向，坚持产品及业务守正创新，这些都有利于行业和资本市场中长期平稳健康发展。</p>
<p>除了引导长期投资外，博时基金指出，本次《意见》还有如下重要突破：</p>
<p>一是鼓励基金公司“差异化发展”。《意见》支持基金公司专业化发展、集团化运营，设立REITs子公司、养老金融服务子公司、投资顾问子公司等，有助于打造综合性大型财富管理机构，促进行业高质量发展。例如，公募REITs市场是一个万亿级别的市场，符合经济转型和基础设施发展趋势，各方面机制正在逐步完善成熟。REITs的管理方式和一般的二级市场证券资产存在较大差异，允许设立专业REITs子公司来开展业务有利于盘活存量资产，有望带来REITs业务的大发展。对于养老金、投资顾问等公募基金行业的专业细分领域，《意见》也鼓励通过设立子公司来运营。</p>
<p>二是引导行业加强投资者教育。伴随数字技术的发展，客户习惯逐步线上化、社区化，客户对市场的变化反应很快，也更容易受到其他客户情绪的影响。如果缺乏专业、及时的投资者教育，一些不专业甚至是负面的情绪，通过社交APP，容易出现网络放大效应，对投资者教育的及时性、有效性和针对性将提出挑战。《意见》强调公募基金行业积极探索新技术条件下的投资者教育的有效方式，全面强化投资者教育工作，科学搭建投教工作评估体系，形成体系明确、奖励先进、争相发力的基金行业投教工作新局面。</p>
<p>三是鼓励公募基金产品丰富化。《意见》强调推进公募基金产品丰富化，重点集中在权益基金、指数产品、ETF产品、中低波动型产品（养老投资产品）等。权益基金的发展，将直接为上市公司带来的长期、稳定的资金，有助于更加准确地对上市公司进行定价，更好地发挥上市公司股东的监督作用，对于提升上市公司整体质量、实现资源有效配置至关重要；而养老投资产品的发展，对于引入长期资金、优化资本市场投资者结构也具有重要意义。</p>
<p>四是推进放开公募基金牌照，推进资管业统一监管。《意见》强调放开银行理财子公司及证券公司等申请公募牌照，调整优化公募基金牌照制度，适度放宽同一主体下公募牌照数量限制，支持专业资产管理机构依法申请公募基金牌照。强化发起人审核，审慎有序核准自然人发起设立基金管理公司。公募牌照的进一步放开，将使得公募市场竞争和合作进一步加剧，一方面，市场的容量和规模将得到进一步扩大；另一方面，对于公募基金公司基本面投研的广度和深度的要求进一步提高，价值投资理念的内涵也将进一步扩展；</p>
<p>此外，《意见》还将“持续强化合规风控能力”单独提出，充分体现合规风控能力是推动公募基金管理公司高质量发展的重要内涵，反映出监管机构对公募基金行业发展至现阶段的主要风险判断，给公募基金管理公司的合规管理和风险管理指明了重点方向，促使基金管理人不断提升内生监督能力和水平。</p>
<p><strong>有何重要意义？</strong></p>
<p>《意见》的发布，对公募基金行业高质量发展，对资本市场树立长期化和专业化氛围，对广大投资者利益保护和财富增值都具有非常深远的意义。</p>
<p>“在资本市场深化改革持续推进、公募基金行业管理规模迈上32万亿元之际，《意见》为公募基金行业高质量发展提供了根本遵循和行动指南，意义重大深远。”南方基金总经理杨小松称。</p>
<p>广发基金认为，在公募基金行业发展的关键阶段，《意见》出台正当其时，为行业高质量发展道路上正确处理规模与质量、发展与稳定、效率与公平、高增长与可持续的关系给出了全面而细致的指引。</p>
<p>广发基金进一步解释，近年来，伴随投资者信任感的不断提升，基金投资正逐渐成为家庭金融资产投资的重要选择。“受人之托，代人理财”是基金业的基本定位，公募基金行业必须始终坚持以投资者利益为核心，坚持投资者利益优先原则，助力社会大众理财和养老金保值增值，这既是行业设立的初心，亦是行业发展的使命，更是高质量发展的应有之义。</p>
<p>对于《意见》的发布，博时基金认为，上述一系列措施的根本是：以投资者利益为核心，切实提高公募基金行业服务资本市场改革发展、服务居民财富管理需求、服务实体经济与国家战略的能力，正确处理好规模与质量、发展与稳定、效率与公平、高增长与可持续的关系，切实做到行业发展与投资者利益同提升、共进步。</p>
<p>“在市场动荡、投资者信心不足的当下，公募基金更应坚持以投资者利益为核心，全面强化专业能力建设，从核心投研能力、合规风控能力、产品及业务创新能力三方面，全面提升能力素质，建立可持续竞争优势，加快构建公募基金行业新发展格局。”博时基金强调。</p>
<p>汇添富则表示，《意见》客观评价了行业发展的成绩，同时也直面行业中存在的问题和挑战，指明了未来行业发展的方向和目标。《意见》的发布，对公募基金行业高质量发展，对资本市场树立长期化和专业化氛围，对广大投资者利益保护和财富增值都具有非常深远的意义。</p>
<p>招商基金研究部首席经济学家李湛在接受采访时表示：“《意见》的发布，为公募基金擘画出了未来蓝图，对资本市场尤其是公募基金高质量发展具有里程碑意义。监管支持基金公司在做优做强主业的基础上差异化发展，紧紧围绕促进公募基金行业高质量发展这一主线，进一步坚定深化改革，扎实推动监管转型，有助于加快构建公募基金行业新发展格局。”</p>
<p>落实到《意见》实施后的基金公司监管方面，李湛认为“奖优罚劣”是分类监管的导向，“好孩子”和“坏孩子”的待遇理应有所差异。一方面，对于经营管理能力和风险管理能力强的头部基金公司，监管部门可以考虑非现场监管为主，定期监测各项监管指标，通过会谈和调研等形式，掌握最新的风险情况，并在市场准入、业务范围、业务审批等方面给予适当资源偏向和支持。</p>
<p>“另一方面，对于经营管理能力和风险管理能力弱的基金公司，给予持续的监管关注，在业务上做减法，必要时依法采取暂停业务资格、责令停止接受新业务等审慎监管措施。”李湛说。</p>
<p><strong>基金公司的自我审视与表态 </strong></p>
<p>《意见》下发后，多家基金公司已展开全面学习和自我审视，并将从多方面着手，找问题、抓落实、促改革，将投资者利益始终放在核心位置，追求公司和行业的高质量发展。</p>
<p>广发基金表示，公司将深入领会《意见》精神实质，坚持以投资者利益为核心，把16项具体意见贯穿于公司未来发展的各个方面和环节，将高质量发展之路走深走实。一方面，公司要努力增强理财投资获得感，推动居民财富保值增值。公募基金既要练好投资管理专业内功，以良好的业绩表现回报持有人信任；同时也要做好投资者教育与投资者陪伴，通过基金投顾、宣传推广等方式，引导更长期、理性的投资行为和理财方式，优化盈利体验，帮助更多老百姓切实享受到基金投资带来的良好回报，为满足人民对美好生活的向往持续贡献专业力量。</p>
<p>另一方面，要大力发展养老金融，助力提升国民养老保障水平。公募基金是海内外养老投资服务体系的重要组成部分。当前，我国正面临着生育率下降与老龄化加剧的深层次问题，解决养老问题成为国家、社会、个人面临的共同考验。公募基金需要更积极地承担主体责任，参与养老第三支柱建设，促进养老服务的持续完善和养老资金的稳健增值。</p>
<p>海富通基金告诉记者，《意见》下发后，公司将进一步提升投研核心能力、合规风控能力、产品业务创新能力，在追求核心业务发展的同时，培育优势特色，做好个人养老金投资公募基金的落地工作；进一步完善公司治理机制，并加快公司内部管理水平的提升，健全探索实施多样化长期激励约束机制，将员工发展与公司发展、持有人利益进一步紧密绑定；进一步完善公司治理机制，并加快公司内部管理水平的提升，健全探索实施多样化长期激励约束机制，将员工发展与公司发展、持有人利益进一步紧密绑定；将强化投资者适当性管理，积极参与ESG投资以及绿色金融方面的研究和实践。</p>
<p>南方基金则表示要从以下四个方面践行公募基金行业高质量发展的要求：</p>
<p>一是坚守初心。“受人之托，代客理财”是公募基金的本源，以投资者利益为核心应当成为行业的“信条”。公司要将投资者利益摆在股东利益、管理人利益之先，正确处理好规模与质量、短期增长与长期发展的关系，促进行业高质量、可持续发展。</p>
<p>二是坚守专业。专业是公募基金安身立命之本，要用团队化、平台化、一体化的投研体系和卓越的投资能力赢得客户的认可和信赖，进而实现客户收益、产品业绩和管理规模的“三方共赢”，以及自身的高质量成长。</p>
<p>三是坚守长期。公募基金在服务资本市场改革发展稳定中具有举足轻重的地位。我们要敢于放弃短期利益，追求长期目标，做难而正确的事情。</p>
<p>四是厚植文化。“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化应当成为南方基金发展的“指南针”，尤其对于行业头部机构而言，要带头践行行业文化，这是打造“受人尊敬、让人信服”的综合性大型财富管理机构的根基。</p>
<p>嘉实基金也将致力于为投资者创造长期可持续的回报。积极发挥公募基金专业买方作用，参与上市公司治理，践行责任投资理念，并在赋能实体经济和资本市场的高质量转型方面发挥积极作用。</p>
<p>站在行业新发展阶段，汇添富基金称自身将深入学习《意见》要求，始终秉持“一切从长期出发”的经营理念和“客户第一”的价值观，不断强化“治理、团队、管理、文化”的核心竞争力，积极践行长期投资、价值投资理念，为加快构建公募基金行业新发展格局、推动行业及资本市场高质量发展贡献力量。</p>
<p>财通基金表示，将紧扣“高质量发展”主线，坚守初心与使命，坚持以客户利益为中心、专业创造价值，保持学习开放的心态、敬畏市场、更好地为满足投资者需求服务。</p>
<p>针对《意见》中提出的“支持公募主业突出、合规运营稳健、专业能力适配的基金管理公司设立子公司，专门从事公募REITs、股权投资、基金投资顾问、养老金融服务等业务”，李湛认为，这对于不少基金公司而言，专而美也许成为出路。</p>
<p>他以公募REITS为例，该类产品推出后，一些有券商背景或另类投资经验的基金公司或能借此突围，做业务、看项目、做资产评估等都是券商熟练的工作内容，能迅速移植到基金公司中去。</p>
<p>李湛认为，公募REITS、股权投资、基金投资顾问和养老金融服务等业务，对于中国资产管理市场而言仍是新生事物，对公募基金在专业化团队、运营管理能力、业务经验等各方面都提出了更高要求，如果基金公司在这些新业务方面形成优秀且专业的投资运营管理能力，无疑会具备一大核心竞争力。</p>
<p>“《意见》给次新基金公司提供了实现超车的另一条赛道。”李湛说道。</p></div>  
</div>
            