
---
title: '视比特机器人上海研发总部成立 一月前拿下3亿融资 营收一年增长10倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=403'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 11:23:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=403'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月31日讯（编辑 田箫）</strong>8月31日，机器视觉公司视比特机器人上海研发总部暨华东营销中心，在宝山区顾村镇上海机器人产业园正式成立。开业现场，视比特机器人董事长、CEO邓文平博士表示，未来，视比特将在上海打造创新研发的新引擎，优化全球资源的整合与配置，共同推动视比特3D视觉技术与“数字孪生+云原生”工业智能软件平台的全面市场化步伐。</p>
<p>同时，视比特机器人发布了全新汽车间隙面差AI+3D视觉检测解决方案，该方案能够在保证测量结果精确的同时，实现整车快速测量。邓文平博士在致辞中特别提到，视比特机器人今后将在汽车工业领域继续发力，围绕汽车全产业链进行服务。</p>
<p><strong>“不差钱”的机器视觉</strong></p>
<p>今年7月，视比特机器人披露了3亿元B轮融资，由经纬创投领投，迪策投资（湖南钢铁集团战略投资）、招商兴湘、弘德投资跟投，老股东中金资本、和玉资本、同威资本继续加码。</p>
<p>与此同时，机器视觉已成为今年以来热度飙升的投资赛道。据财联社创投通数据显示，今年以来，机器视觉领域已完成42起投资，IDG资本、经纬创投、高瓴创投等头部机构，哈勃投资等产业资本，以及元禾控股、苏高新集团融享创投等国资机构皆有涉及。</p>
<p>视比特投资人、同威资本合伙人刘晶在开业典礼上表示，视比特是其成立硬科技天使基金所投资的第一个项目。“当时我们做了一个研判，这么大的赛道，硬科技投什么？我们认为未来的世界会是一个智能感知的时代，机器跟人一样，有视觉、有听觉、有嗅觉、有触觉，最后有大脑内脑来进行计算。所以视觉、触觉、嗅觉、听觉以及类脑计算，就是我们坚定的投资方向。”</p>
<p>视比特（上海）机器人科技有限公司总经理周红谱向《科创板日报》记者透露，视比特机器人的B轮融资实际上在去年就已经敲定，今年3月完成工商变更，7月份进行官宣。周红谱认为，投资人看项目，首先要看赛道，其次看公司在赛道里的生存机会。“机器人视觉和相关的机器人赛道，本身具有较强的科技创新，所以要求企业具有很强的研发实力。视比特机器人在4年时间里能做到产值过亿，并在很多头部企业里有大量产品交付，所以我们其实拿融资不难。“</p>
<p>周红谱进一步向《科创板日报》记者表示，“好项目是不缺钱的。哪怕大环境不好的时候，依然还有很多项目会追逐这样的公司。“</p>
<p><strong>如何开拓应用场景？</strong></p>
<p>高工机器人产业研究院（GGII）统计显示，2021 年中国机器视觉市场增速超过 45%，其中2D 视觉市场规模约为 117.20 亿元，3D 视觉市场约为 11.51亿元。预计至2025年，中国机器视觉市场规模将有望超过 380 亿元，其中3D 视觉市场规模将超过 100 亿元。</p>
<p>然而，在热度攀升的现象背后，激烈的竞争也是国内机器视觉厂商需要面对的问题。当前机器视觉在工业领域应用最多的场景是物流、上下料、分拣等环节，新的应用场景与增量空间成了兵家必争之地。</p>
<p>周红谱对《科创板日报》记者表示，“视觉是工业自动化里面非常重要的传感器，现在国内的自动化已经开始向柔性自动化转变了，柔性的场景一般属于离散型制造，小批量、多品种，所以在这个时候就需要让产线能看见，决策才能判断，视觉变成了非常关键的一个技术。所以，视觉发展其实不局限某几个领域，它可以用在所有工业自动化领域，可以说，视觉技术比机器人的应用范围还要大。不管是食品、化工3C、半导体、新能源，还有其他领域，都会用到视觉技术。”</p></div>  
</div>
            