
---
title: '解读_拜登签署数字资产行政命令 美国如何平衡行业监管和发展？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=962'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 10:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=962'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>美国总统拜登在当地时间3月9日签署了一项名为“确保负责任地开发数字资产”的行政命令，指示政府机构对快速增长的加密市场投入更多的关注。</p>
<p>该行政命令呼吁财政部等政府机构评估数字资产的好处和风险，以及探索开发美国央行数字货币。</p>
<p>根据白宫发布的公告全文，其主要强调了六个关键优先事项，分别是消费者和投资者保护、金融稳定、非法金融、美国在全球金融体系中的领导地位和经济竞争力、金融包容性、以及负责任的创新。</p>
<p>比特币资深学者谷燕西在接受《区块链日报》记者采访时表示，<strong>这份行政命令最重要的一点是“要求美国在数字资产领域保持全球的领先地位”，还有，同美国的盟友和伙伴合作以确保应对国家安全风险的一致国际能力。</strong></p>
<p>拜登签署该行政命令后，比特币价格一度上涨逾10%，突破42000美元，同时也带动了其他加密货币的上涨。不过，北京时间3月10日下午，比特币已跌回至39000美元左右，涨幅相当于被回吞。</p>
<p>“拜登的数字资产行政命令与之前大多数政策注重底层技术不同，将关注重心放在资产这一应用层上。”区块链和数字经济学者吴桐指出，“整体而言较为全面，既注重鼓励创新，又强调防范风险，这在既有的各国加密行业政策中都是较为少见的”。</p>
<p>吴桐表示，FTX创始人SBF等加密行业的领军人物为拜登大选提供了不少资金支持，拜登对加密行业一直也相对友好。</p>
<p><u><strong>监管与行业发展</strong></u></p>
<p>这份数字资产的行政命令在开头首先强调了近年来包括加密货币在内的数字资产经历了爆炸性增长的事实。</p>
<p>调查显示，大约16%的成年美国人（即4000万人）投资了加密货币。18-29 岁的男性中有43%将他们的钱投入了加密货币。</p>
<p>行业的飞速发展，也使美国国内关于加强监管的呼声日高，包括加密货币交易所、立法者、金融从业者等在内的人士都在期待对行业的监管。</p>
<p>世界最大的加密货币交易所币安的CEO赵长鹏自去年起，也开始呼吁对加密货币的监管，他曾表示“对行业的更多监管是不可避免的”，还认为“明确的法规对行业的持续增长至关重要”。</p>
<p>吴桐指出，<strong>对于任何一个行业而言，监管和发展都是相辅相成的，健全的监管治理框架对于行业发展和风险防范的推动作用是非常显著的。</strong></p>
<p>美国证券交易委员会（SEC）主席Gary Gensler也曾在公开场合称，如果美国加密货币市场和相关平台不在监管机构的管辖范围内，它们的“下场不会好”。</p>
<p>针对拜登签署的行政命令，拜登的首席经济顾问Brian Deese和国家安全顾问Jake Sullivan都表示，<strong>该命令为美国确立了首个全面的联邦数字资产战略。</strong></p>
<p>“现在由于没有明确的监管，加密市场比较混乱，再加上监管确定性不强，大的机构资金不敢进入。”谷燕西说道，<strong>“如果监管进一步后，有利于适量的资金进入这个正在快速发展的领域，进而促进该行业在美国的发展。”</strong></p>
<p>据彭博社报道，加密基金提供商CoinShares的首席战略官Meltem Demirors指出，<strong>该命令只能针对总统职权范围内的行政部门，SEC和CFTC是独立机构，而这两个监管机构在定义、塑造加密市场未来的法规上发挥的作用可能是最重要的。</strong></p>
<p>谷燕西认为，<strong>拜登的态度是“非常明确的”，总统签署的行政命令会促使SEC做出与之前相比积极的举措，比如批准比特币现货ETF的发行。</strong></p>
<p>在采访中，他进一步补充道，这份总统行政命令不光影响美国境内数字资产的发展，“肯定也会影响其他国家的决策”。</p>
<p><strong>“拜登希望让美国保持在这个行业的领先地位，这会更加促使其他国家对此进行更深入的思考，并且做出相应的决策”。</strong></p>
<p><strong>也在拜登签署行政命令的当日，迪拜批准了虚拟资产法，并成立了迪拜虚拟资产监管局。</strong></p>
<p>阿联酋副总统、迪拜酋长HH Sheikh Mohammed在社交平台上发文称，“这进一步确立了迪拜在该领域的地位”。</p>
<p><u><strong>稳定币与CBDC的未来</strong></u></p>
<p>但值得注意的是，有关稳定币的话题并没有出现在声明中。</p>
<p>针对这点，吴桐认为，稳定币的话题在去年年底的两次众议院听证会中都有过较为充分的讨论，在美国社会的认可度日益提高，给予其银行地位的呼声也越来越大。</p>
<p>“下一步随着监管治理，稳定币可能会成为数字金融的基础设施。”</p>
<p>行政命令还鼓励美联储继续为美国进行研究、开发和评估CBDC，包括为更广泛的美国制定计划。</p>
<p>实际上，美联储在今年1月份发布的官方文件《货币与支付：数字化变革时代中的美元》，已对发行央行数字货币的益处和风险进行了阐述，其称数字货币通过银行或支付公司创建账户或数字钱包的模式“最能满足该国的需求”。</p>
<p>不过，在白宫发布行政命令后，<strong>美联储在其官方推特上指出，它“尚未就是否采用或实施央行数字货币做出任何决定”，</strong>并表示正在持续收集公众对其发布报告中提出问题的反馈和评论。</p></div>  
</div>
            