
---
title: '解读美国众议院加密听证会：态度转变，强调监管规则，展望Web3.0未来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=181'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 11:59:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=181'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（杭州，记者 徐赐豪）讯，</strong>北京时间12月8日晚23时，美国众议院金融服务委员会主席马克辛·沃特斯（Maxine Waters）主持了一场主题为“加密资产和金融的未来：了解美国金融创新的挑战和好处”的听证会，</p>
<p>众议院成员寻求通过听证会来对加密资产有更深入的了解，并就正确监管规则展开辩论。辩论议题主要聚焦于监管方式、稳定币、投资者保护、Web3.0、行业其他问题等。</p>
<p>在将近 5 个小时的听证会上，六家大型加密资产相关公司的高管们亮相和作证，向众人解释加密技术充满希望的未来。他们分别是：Circle 首席执行官 Jeremy Allaire，FTX首席执行官Sam Bankman-Fried，Bitfury首席执行官Brian Brooks，Paxos首席执行官Chad Cascarilla、Stellar首席执行官Denelle Dixon，Coinbase首席财务官Alesia Haas。</p>
<p>以往美国众议院也举办过数次加密货币听证会，但议员们更多是谴责行业问题和从业者，包括扎克伯格都被诘问。而此次听证会“风格突变”，多数议员不仅表达了对加密行业的好感，甚至认为目前有监管过度的倾向，鼓励从业者发展业务。</p>
<p>尤其众议员Patrick McHenry在听证会上表示，Web3.0是互联网的未来，不能因为过度监管而扼杀创新能力，并且要让美国在Web3.0中保持竞争优势。</p>
<p>正因为如此，此次听证会被外界评价为有史以来最积极、最具建设性、两党参与度最高的加密听证会。</p>
<p><strong>关于监管规则</strong></p>
<p>在听证会上，众议员Ted Budd表示，他担心这个“保姆国家”对加密货币设定了太多规则。</p>
<p>共和党众议员Patrick McHenry则指出，加密领域的技术已经受到监管，<strong>但现有的监管框架可能笨拙且不是最新的，并具有过度监管的倾向。</strong></p>
<p>“加密行业人才不再集中在硅谷是有原因的。”加密矿企Bitfury首席执行官Brian Brooks在听证会上补充说，已经有一些涉及数字资产的公司在美国以外的国家和地区找到了更友好的环境，例如富达公司在加拿大推出了现货比特币ETF。</p>
<p>众议员Jake Auchincloss也表示，“通过执法来监管”的制度对必须在不同监管机构之间穿梭的加密公司而言是不公平的，他愿意与共和党和民主党共同解决这些担忧。在他看来，一级市场监管机构与私营部门的自律组织合作可以解决托管要求、稳定币标准等问题，这可能对市场是最有意义的。</p>
<p>Bitfury首席执行官Brian Brooks跟Jake Auchincloss则持有相同的观点。Brian Brooks表示，美国的独特之处在于银行的监管体系是分散的，并建议美国利用现有的监管机构将当前的规则应用于加密货币，而不是让一个单一的监管机构监管整个行业。</p>
<p><strong>“重点应该放在差距和创造公平的竞争环境上。”</strong>Nyca Partners常驻执行官、前纽约金融服务部执行副主管Matt Home表示，目前而言加密行业已经受到监管。 </p>
<p><strong>关于Web3.0</strong></p>
<p>“加密货币对未来的影响可能比互联网更大，我们如何确保Web3.0革命发生在美国。”共和党众议员Patrick McHenry 在听证会强调，<strong>目前需要的是合理的规则，不需要立法者仅仅出于对未知的恐惧而下意识的监管，</strong>因未知的恐惧而监管只会扼杀美国的创新能力，使国家在竞争中处于劣势。</p>
<p>“你不能拥有现在的互联网（那是Google和其他公司的），但是你可以拥有以太坊。Web3.0让用户成为互联网的拥有者，而不是只属于垄断的公司。”Brian Brooks表示，政<strong>策上不应该只是考虑区块链技术带来的新风险，还应该考虑去中心化带来的解决方案。</strong></p>
<p>“<strong>Web3.0让用户成为互联网的拥有者，而不是只属于垄断的公司。</strong>”Brian Brooks进一步解释称，Web1.0只是可读的，Web2.0变成可写的,不光能接受内容，还能创造内容。Web3.0则是可以拥有互联网的内容，赋予用户拥有的权利。</p>
<p>在a16z 政策主管Tomicah Tilleman看来，这是国会议员首次通过委员会全体听证会这个平台来强调<strong>Web3.0是互联网的未来。这是关于去中心化技术的全国性讨论中一个历史性的转折点，</strong>委员会成员承认Web3.0平台有潜力解决许多他们关心的问题，包括汇款和金融普惠。</p>
<p>Tomicah Tilleman评价，此次听证会所有与会者的发言都是合理且具备建设性的。 </p>
<p><strong>关于目前的各种行业问题</strong></p>
<p>听证会上，议员们还询问了加密货币价格波动大，公司信息披露不足，行业泡沫过大等问题。</p>
<p>Bitfury首席执行官Brian Brooks指出，传统资产价格发现机制更加充足；但是在加密领域美国做的还不够，所以需要更多的价格发现机制和流动性。</p>
<p>在听证会中，美国进步中心（Center for American Progress）金融监管主任Todd Phillips表示，根据Howey测试，如果某物是一个合同，交易或计划，一个人把他的钱投资在一个联合投资企业，并期望利润完全来自发起人或第三方的努力，那么它就是一种证券。基本上，如果有人通过发行治理代币筹集资金来编写DeFi应用程序或类似的东西，这就是一种证券并受SEC监管。这个测试很清楚，已经使用了近80年，试图混淆这一事实是恶意的。</p>
<p>众议员Rashida Tlaib则询问了比特币的能源使用情况，指出加密货币行业“目前消耗的能源足以为一个小国提供动力”。</p>
<p>Tlaib说，比特币挖矿消耗的能源比阿根廷、苹果、Facebook和微软加起来还要多。</p>
<p>对此，Stellar首席执行官Denelle Dixon回答称，加密货币有不同类型的共识机制，它们使用更少的能源或可能更环保。Dixon指出了Marathon Digital在蒙大拿州的发电厂和Greenidge Generation的纽约矿场都是曾经关闭的燃煤发电厂被重新用于加密用途的例子。Dixon说：“我们都需要把精力集中在减少能源使用上。”</p>
<p>在整场听证会里，只有一名美国众议院金融服务委员会成员——Brad Sherman表达了对加密行业的不满，他认为加密行业获得了华尔街的支持，因此双方存在利益关系。</p>
<p>“我们在华尔街和华盛顿的社会力量已经花费了数百万美元，并且正在努力赚取数十亿美元。其中包括高盛、贝莱德、Visa、Citadel、马斯克和扎克伯格。更不用说今天在我们面前的首席执行官们了。如果你想知道力量在哪，扎克伯格就不得不站出来，出席此次听证会。Coinbase CEO Brian Armstrong（未出席）派出了他的二把手（Coinbase首席财务官）。而Tether根本没有出现。”Brad Sherman激烈的谴责。</p>
<p>随后他重申，对加密货币的第一大威胁是加密货币本身，因为比特币可能会被以太坊取代，而法定货币则不然。</p>
<p>此外关于稳定币方面，众议员Sean Casten询问Circle首席执行官Jeremy Allaire是否支持总统工作组关于稳定币的报告中的建议。</p>
<p>“很多建议我都支持，但并不能一概而论。我认为报告中存在许多挑战。”Jeremy Allaire回答，第一个问题是，稳定币发行机构的联邦章程将采取“何种形式”，此外还有其他细节也需要澄清。</p>
<p>值得注意的是，在此次加密听证会上，众议员Bill Foster询问是否有任何证人反对数字货币中的“受控匿名性（controlled anonymity）”，这意味着<strong>发生非法活动时，监管其实可以消除犯罪账户的匿名性，实现追踪。</strong>针对此提问，没有任何证人反对。</p></div>  
</div>
            