
---
title: '解读 _ 18部门发文开展区块链应用试点 重点有哪些？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 11:43:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>10月15日，中央网信办、中央宣传部、国务院办公厅等18个部门和单位组织开展国家区块链创新应用试点行动，印发《关于组织申报区块链创新应用试点的通知》（下称“通知”）。</p>
<p>《通知》提出，在实体经济、社会治理、民生服务、金融科技等四个大类16个领域开展行业性试点。</p>
<p>《通知》明确，到2023年底形成一批可复制、可推广的区块链创新应用典型案例和做法经验，进一步发挥区块链在促进数据共享、优化业务流程、降低运营成本、提升协同效率、建设可信体系等方面的作用助力网络强国、数字中国建设。</p>
<p>业内人士向《区块链日报》记者分析，此前9月，央行、发改委分别发文打击区块链发展过程中的一些投机和炒作行为，显示出区块链技术真正的应用和价值方向是推动产业发展和升级，绝非投机和炒作。本次开展国家区块链创新应用试点行动，是对前述一系列规划和政策的落实。</p>
<p>此次《通知》对于整个行业来说，也是一次自上而下、强有力的指引性文件纲领，说明区块链技术的先进性和有效性已被大范围认可。</p>
<p><strong>试点四大类16个领域</strong></p>
<p><strong>《通知》的试点内容分为四个大类，分别为区块链与实体经济融合发展、提升治理能力和治理水平、拓展区块链在民生服务领域运用、推动区块链在金融领域创新应用。在这四大类里又细分出了16个领域，作为行业性试点。</strong></p>
<p>在实体经济中，包括“区块链+制造”、“区块链+能源”。</p>
<p>社会治理方面，分为“区块链+政务服务”和“区块链+政务数据共享”、 “区块链+法治”、 “区块链+税费服务”、 “区块链+审判”、 “区块链+检察”、 “区块链+版权”。</p>
<p>民生服务里，包括“区块链+民政”、 “区块链+人社”、 “区块链+教育”、 “区块链+卫生健康”。</p>
<p>金融科技方面，则包含“区块链+贸易金融”、 “区块链+风控管理”、 “区块链+股权市场”、 “区块链+跨境金融”。 </p>
<p>中国通信工业协会区块链专委会轮值主席于佳宁向《区块链日报》记者表示，区块链技术能够显著地提高整个产业的协同效率，降低产业链上下游的协作成本，并有助于构建产业诚信体系，降低融资成本。这四大领域16个行业，都是目前区块链产业应用中落地较为快速的场景，也是最容易形成可复制、可推广的区块链创新应用典型案例。</p>
<p>分布科技CEO达鸿飞也向记者表示，这16个细分行业其实都已有联盟链的创新应用，只不过之前比较局限于小规模的应用试点。但如何将这些链打通，做到异构跨链，实现真正意义上的数据互联互通，是现在亟待解决的问题。</p>
<p>“《通知》明确要求打造的是跨部门、跨层级的协同平台，如果这个预期得以实现，那么区块链技术将在这16个细分行业中得到更深入的应用。”达鸿飞说。</p>
<p><strong>试点场景明确，申报主体多元</strong></p>
<p>《通知》提到，本次申报类型分为综合性试点和特色领域试点两类，申报主体包括各级人民政府、地方有关部门，以及企业、高校、研究机构、金融机构、政府事业单位等单位。</p>
<p>综合性试点原则上是在地级及副省级行政区域开展的跨（多）行业应用，促进本地区区块链技术基础设施集约化、均衡化布局，形成规模化生产级的跨链数据交换支撑能力，推动形成多方协同的区块链产业生态，助力本地区经济社会数字化转型和高质量发展；申报主体原则上为地级及副省级行政区域人民政府。</p>
<p>特色领域试点是面向试点工作内容中实体经济、社会治理、 民生服务、金融科技等四个大类16个领域开展的行业性试点；申报主体可以是各级人民政府，也可以是地方有关部门、有关单位（包括但不限于企业、高校、研究机构、金融机构、政府事业单位等）。</p>
<p>试点周期为2年，试点工作任务应于2023年年底前完成。</p>
<p>于佳宁认为，本次《通知》试点场景明确，聚焦在实体经济、社会治理、民生服务、金融科技等重点领域。要求优先选择有助于推动行业数字化转型、形成数字经济相关行业规则规范的场景。申报主体多元化，充分显现了区块链应用广覆盖、综合性的特点。同时，技术创新坚持以需求为导向，选择适合、有效、可推广的场景进行创新，避免脱离实际需求。</p>
<p><strong>最高监管部门牵头，严打假借区块链炒币挖矿</strong></p>
<p><strong>值得一提的是，在这16个行业的试点，分别由行业最高级监管部门牵头。</strong>如“区块链+制造”由工业和信息化部牵头，“区块链+税费服务”由国家税务总局牵头，“区块链+卫生健康”是国家卫生健康委牵头，“区块链+贸易金融”则是中国人民银行牵头。</p>
<p>目前，我国对于区块链应用之一的加密货币正处于严格监管状态。《通知》在最后也明确，加强对于区块链技术的科普宣传工作，严厉打击相关单位、组织和个人借区块链创新应用试点名义进行的炒币、挖矿、非法集资、洗钱、传销和炒作宣传，为区块链健康有序发展营造良好氛围。</p>
<p>达鸿飞认为，本次《通知》由中央网信办会同其他各部委的联合下文，说明会是一项统筹推进、协同联动、声势浩大的应用项目集。《通知》中明确到2023年年底，在实体经济、社会治理理、民生服务、金融科技等重点领域形成可复制、推广的应用案例，助力网络强国、数字中国建设，可以预见到未来的各个方面区块链技术的应用将无处不在。</p>
<p>于佳宁也表示，此前9月，央行等部门以及发改委分别发文，打击区块链发展过程中存在的一些投机和炒作行为，显示出区块链技术真正的应用和价值方向是推动产业的发展和升级，绝非投机和炒作。</p>
<p>本次开展国家区块链创新应用试点行动，是对前述一系列规划和政策的落实方式，并形成一系列可复制、可推广的区块链创新应用和典型案例和做法经验，对于区块链产业的创新和融合发展将产生巨大的推动作用。</p></div>  
</div>
            