
---
title: '警报拉响！英国提高新冠威胁级别 美国死亡人数已达80万'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7353'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 01:01:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7353'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>随着奥密克戎变种病毒开始在全球蔓延开来，全球多个国家重新拉起疫情警报。其中，英国面临的情况尤其严峻，该国已经提高新冠威胁级别，并预计到本月底该国的奥密克戎感染病例将达一百万例。</p>
<p>同时，美国新冠死亡人数已经迈过80万大关，在寒冬将至、奥密克戎开始蔓延的背景下，美国的新冠疫情前景也更加危险。</p>
<p><strong>英国提高重启疫情限制措施</strong></p>
<p>当地时间周日，英国政府提高了该国官方的新冠病毒威胁级别，并警告称，奥密克戎变种病毒的快速传播已将英国推向危险境地。</p>
<p>英国首席医疗官员表示，在新冠病毒已经广泛传播之际，高传染性的新变种奥密克戎的出现“给公共和医疗服务增加了额外的、迅速增加的风险”。他们建议将警报级别从3级提高到4级。该警报系统的最高级别为5级，这个建议代表政府认为医疗保健系统即将崩溃。</p>
<p>英国官员说，奥密克戎可能在几天内取代德尔塔成为英国的主要病毒。他们说：“在未来几周内，关于（奥密克戎）重症率的数据将变得更加清晰，但因奥密克戎而住院的患者已经开始出现，而且很可能会迅速增加。”</p>
<p>英国首相鲍里斯·约翰逊将于周日晚就英国的疫情形势和加强疫苗接种运动发表电视讲话，并警告称，英国正面临奥密克戎变种病毒带来的新一波疫情“浪潮”，</p>
<p>英国政府重新启动了近六个月前取消的疫情限制措施，要求民众在大多数室内环境中必须戴口罩，进入夜店必须出示疫苗证书，并敦促人们尽可能在家工作。</p>
<p>然而，许多科学家表示，这可能还不够，并呼吁政府采取更严厉的措施。英国政府正试图避免这种最严厉的限制情况，并提出了疫苗接种目标，即在明年一月底前为所有18岁及以上的人提供加强针注射。</p>
<p><strong>美国新冠死亡人数迈过80万大关</strong></p>
<p>据路透社的一项统计，美国周日的新冠死亡人数已经累计达到80万，这意味着美国新冠死亡人数已经超过了北达科他州的总人口。由于冬季 天气更冷，人们在室内待的时间更长，而且新出现的奥密克戎变种病毒具有高度传染性，美国接下来可能需要面对新冠感染人数的进一步激增。</p>
<p>自今年年初以来，美国有超过45万人在感染新冠病毒后死亡，已超过去年总数，占自疫情开始以来美国所有死于该疾病人数的57%。</p>
<p>尽管美国民众可以免费接种疫苗，但由于美国不少人仍然拒绝接种疫苗，美国的人均疫苗接种率在全球富裕国家中排名靠后。</p>
<p>卫生专家说，今年的新冠死亡病例大多是未接种疫苗的患者。尽管美国在护理新冠患者方面取得了进展，并推出了新的治疗方案，但新冠死亡人数仍在增加。</p>
<p>并且，美国新冠死亡人数的增加最近还在呈现加速趋势。根据路透社的分析，美国的新冠死亡人数从60万跃升至70万用了111天，但从70万提高到80万只用了73天。</p>
<p>根据路透社的分析，在过去11个月里，其他国家的人均死亡人数要少得多。在今年1月1日至11月30日期间，在G7国中，美国的人均新冠死亡率排名最高，是邻国加拿大的3倍多，是日本的11倍多。</p>
<p>目前，美国是全球报告新冠死亡总人数最多的国家，其次是巴西和印度。尽管美国人口仅占世界人口的4%，但新冠死亡病例占全球报告总数的14%左右，新冠感染病例占全球总数的19%。据统计网站worldometers数据，美国新冠确诊病例已经累计超过5000万例。</p></div>  
</div>
            