
---
title: '警惕！银保监会披露_投资养老__以房养老_金融诈骗套路'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9306'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 10:07:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9306'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>今日，银保监会消保局发布公告称，近期，有不法分子以投资养老、以房养老等名义进行虚假宣传，实质是非法吸收社会资金，扰乱金融秩序，侵害消费者合法权益。</p>
<p>此次银保监会披露了上述骗局的“惯用手法”。银保监会消保局表示，这类行为侵害消费者合法权益，影响恶劣。金融消费者应谨记投资是有风险的，不宜有赌博心理而冒险入局。</p>
<p><strong>手法一：以投资养老为名诈骗养老钱</strong></p>
<p>手法之一是以投资养老为名诈骗养老钱。一些不法分子打着投资养老名义，承诺高利率回报且提供预留养老床位、预定养老房间等服务，向老年消费者非法筹集资金。</p>
<p>“这些人抓住老年人特点设计骗局。”银保监会消保局表示，不法分子利用老年人寻求养老保障、对集资诈骗认识不足，打着投资养老、销售老年产品等旗号，经常出现在老年人聚集的场所，如公园、超市、小区等，不断向老年人群灌输金融养老、新型投资等概念。</p>
<p>同时，利用小恩小惠博好感，降低老年人警惕性。不法分子通过组织旅游、参观、讲座、赠送礼品等手段，有意博取老年人信任和好感，等老年人降低警惕后，趁机对其道德绑架、虚假宣传，最终目的是骗取老年人钱财。 </p>
<p>最后，抛出高回报承诺吸引老年人。不法分子惯用承诺高额分红、保本高息、预定养老服务等说辞，诱骗老年人投资所谓“养老服务”项目，收费名目五花八门，如“贵宾卡”“会员费”“预付费”等。</p>
<p>银保监会消保局表示，这些机构没有能力提供所承诺的养老服务，获得资金后运作、流向不透明，有很高的集资卷款跑路风险，一些老年人的养老钱被不法分子诈骗。</p>
<p><strong>手法二：用以房养老名义诈骗老年人资金</strong></p>
<p>除了以投资养老以外，一些不法分子还用以房养老名义诈骗老年人资金。</p>
<p>银保监会消保局解释道，正规的以房养老是指老年人住房反向抵押养老保险，即将住房抵押与终身养老年金保险相结合的创新型商业养老保险。拥有房屋完全合法产权的老年人将房产抵押给保险公司，继续拥有房屋占有、使用、收益和经抵押权人(保险公司）同意的处置权，并按照约定条件领取养老金直至身故；老年人身故后，保险公司获得抵押房产处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。</p>
<p>“这种保险目前在我国还处于试点阶段且比较小众，其准入门槛高、法律关系复杂、风险因素多，对机构业务开展和销售管理都非常严格。”银保监会消保局表示。</p>
<p>而不法分子所为的“以房养老”，则是用“以房养老”名义诱骗老人抵押房产，诈骗资金。</p>
<p>银保监会消保局表示，不法分子所宣称“以房养老”与国家试行的住房反向抵押养老保险完全无关，只是其假借国家政策、为非法集资活动造势宣传的手段而已，其实根本不具备相应的资质、能力，往往是“以新还旧”的庞氏骗局。有的参与人甚至都不知道自己的房产被抵押，最终失去了房子，还背负贷款。</p>
<p>“一些不法分子以国家政策名义掩盖非法集资的本质，打着    ‘以房养老’、有高收益回报等旗号诱骗老年人办理房产抵押，再把借来的钱拿去买其所推荐的理财产品。”银保监会消保局进一步表示，这种“抵押-借贷-理财”方式操作流程多、参与主体乱、投资风险高，本就不符合绝大多数老年人的风险承受能力。且所谓“理财产品”很可能是虚假的，借来的钱最终还是到了非法机构口袋。</p>
<p><strong>警惕承诺收益率6%以上的“理财产品”</strong></p>
<p>“理财产品如果承诺收益率超过6%就要打问号，超过8%就很危险，10%以上就要准备损失全部本金， ‘保本高收益’就是金融诈骗。要记住投资是有风险的，别受高收益诱惑而冲动投资。”银保监会消保局表示，投资是有风险的，不宜有赌博心理而冒险入局。消费者要树立理性投资理财观念，切勿轻易相信所谓的“稳赚不赔”“无风险、高收益”宣传，不要投资业务不清、风险不明的项目。</p>
<p>同时，银保监会消保局还提示，购买理财投资产品应结合自身的风险承受能力，选择正规机构和正规渠道。建议消费者尤其是老年人群，在购买投资理财产品前，多咨询正规金融机构的专业人员，多与家人商量，对投资活动的真伪、合法性进行必要的判断和了解，防范不法分子诈骗侵害，警惕非正规机构的疯狂营销揽客行为。</p>
<p>此外，金融消费着还应注意提防集资诈骗套路和保护个人信息。</p>
<p>“集资诈骗多有击鼓传花和庞氏骗局特点，往往是以新还旧，缺乏实际业务支撑和盈利来源，不存在与其承诺回报相匹配的项目，容易发生卷款跑路、资金链断裂等风险。”银保监会消保局表示，在日常生活中增强个人信息安全意识，慎重对待合同签署环节，不在空白合同签字。不随意提供身份证、银行卡号、密码、验证码等重要信息，以防被冒用、滥用或非法使用。若发现疑似非法金融活动，可及时向公安机关报案或向有关金融监管部门反映情况。</p></div>  
</div>
            