
---
title: '订单排至8月！LED芯片产能告急 mini背光望带来百倍需求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5428'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 01:08:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5428'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 何律衡）讯，</strong>据国内媒体报道，当前LED芯片产能紧张，一名龙头大厂销售代表表示，部分产品已暂停订货，在手订单已排至8月。另据全球排名前二的LED芯片大厂三安光电、华灿光电在采访中所说，目前订单较满，产能也较为紧张。</p>
<p>据了解，此轮LED芯片的价格反弹可追溯到去年下半年，下游显示应用快速回暖复苏，同时受疫情影响，LED产业链部分工厂存在停工、产能受限、物流运输受阻等问题，叠加上游原材料价格上涨，产业链生产成本提高，产业链供需缺口有所扩大。</p>
<p>根据高工LED报道，LED芯片龙头企业于2020年11月份调高了照明白光芯片价格，涨幅约为6%-8%，较2020年年初上调了10%-15%。</p>
<p>进入2021年，1月以来已有多家企业发布了调价通知， 部分企业已经是第二次甚至是第三次调价。根据市场反馈的信息显示，此轮涨价涵盖了LED显示产业链上中下游和配套的材料、IC电源等。</p>
<p><strong>mini LED产品落地有望带来上百倍芯片需求</strong></p>
<p>需要指出的是，根据报道，显示领域中最受关注的mini LED市场虽然暂未出现爆发式的增长，但市场预期很高。华灿光电相关人士对记者表示，“大家都在等苹果ipad和华为mini电视的发布，期待值很高。”</p>
<p>据悉，传统的背光方案采用LED芯片的数量较少，以十级单位计算，而mini LED背光使用的芯片数量以万级甚至十万级单位计算，虽然芯片尺寸减小，但是使用量是上百倍的增长。</p>
<p>中银证券2月7日报告就曾指出，由于苹果、三星等品牌计划推出mini LED背光平板、笔电等新产品，预计mini LED芯片供需缺口将继续加大。TrendForce集邦咨询旗下光电研究处今年1月报告则进一步指出，显示将会是支撑LED行业继续发展的主要动能。</p>
<p>目前来看，LED行业市场需求已经逐渐回暖，LED芯片厂商稼动率也逐步回升，且随着mini/micro LED显示的商业化，LED芯片的需求量将会明显增加，进一步推动LED行业整体需求。</p>
<p><strong>产业集中度提升 全球LED芯片产能向中国大陆转移</strong></p>
<p>厂商方面，2019-2020年，全球LED芯片产业集中度进一步提升，前10大厂商产能比重，从2019年的82%上升至2020年的84%。2020年LED芯片产能前五大厂商分别为三安光电、华灿光电、兆驰股份、晶电和乾照光电。</p>
<p>具体到mini LED芯片的供给端，晶电已经实现批量出货，三安光电和华灿光电的供应规模也在持续扩大。其他厂商也在计划进入mini/micro LED芯片领域，且已经启动了产能建设计划。</p>
<p>产能方面，据TrendForce上述报告整理，2016-2020年期间，LED芯片扩产的区域主要集中在中国大陆，扩产主力军包括三安光电、华灿光电、乾照光电、聚灿光电、澳洋顺昌和最新的南昌兆驰等，各家产能均有明显提升。</p>
<p>TrendForce表示，LED的终端需求依然是全球的需求，但是制造已经转移至中国大陆。中国台湾大厂晶元光电以及韩国最大的LED厂首尔伟傲世则转型高端产品，避开与中国大陆芯片厂的规模化竞争，欧洲厂商Osram尚保留马来西亚的6英寸工厂，其他韩国小厂、欧美厂逐渐退出芯片制造，在中国大陆寻找代工厂。</p></div>  
</div>
            