
---
title: '记者观察_地方两会陆续公布2022年经济增速目标 今年全国GDP目标有望达5.5%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7501'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 11:55:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7501'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>近日地方两会陆续公布2022年经济增速目标，截至1月20日，已有22个省级行政区发布政府工作报告，经济预期目标均为5.0%以上。</p>
<p>回顾2021年，国务院总理李克强在“两会”时曾经谈到，GDP（国内生产总值）增长目标不是定计划而是引导预期，希望把预期引导到巩固经济恢复增长基础，推动高质量发展，保持可持续性，尤其是与明年、后年目标衔接，不能造成大起大落，否则会扰乱市场预期。</p>
<p>因此尽管2022年我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，外部环境更趋复杂严峻和不确定，但在党的二十大召开之年，继续做好“六稳”、“六保”工作，持续改善民生，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间，保持社会大局稳定的总方针不会变。</p>
<p>从长期视角来看，新冠疫情发生之前我国GDP增速是在5.5%至6.0%的水平，即便考虑新冠疫情对经济的长期影响，国内GDP增速也应该恢复至5.0%至5.5%的水平。</p>
<p><strong>2022年GDP目标大概率将在5.5%左右</strong></p>
<p>2021年底召开的中央经济工作会议提出，2022年经济工作要稳字当头、稳中求进，各地区各部门要担负起稳定宏观经济的责任，各方面要积极推出有利于经济稳定的政策，政策发力适当靠前。</p>
<p>通过梳理各地政府工作报告后发现，各省市均阐述了稳增长背景下政策组合拳的节奏、力度和重点发力方向，因此后续实际达成目标的可能性较大，为了提振当前对经济的信心和预期，很有可能将目标设定在5.0%至5.5%的上沿，即5.5%。</p>
<p>此外，将GDP增速目标定在5.5%的另一层原因或在于保就业。李克强此前曾表示，GDP必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长。</p>
<p>据教育部统计，2022年高校毕业生规模预计首次突破千万人，达1,076万人，总量和增量均为近年之最。国家统计局近日公布的12月份全国城镇调查失业率为5.1%，较9月上升0.2个百分点，前期经济增长的短期压力在就业数据上得到显现。</p>
<p><strong>海外机构对中国经济整体都不悲观</strong></p>
<p>此外，海外机构对中国经济整体都不悲观，多数预估2022年中国经济增长将在5%以上，市场预期的中枢位置为5.2%。在经济增长动能方面，外资对中国消费和出口的预期普遍较高，但固定资产投资预期偏弱。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，今年两会政府工作报告可能会把目标定在5.0%至5.5%。预测全年会实现5.3%，四个季度分别是5.2%、4.9%、5.6%和5.6%。</p>
<p>王青判断，如果全球疫情在今年得到有效控制，国内消费和投资都会受到提振，国内经济增速有上调空间，估计会达到5.7%至6.0%左右。今年的增长动力会从房地产投资和出口，切换到基建投资和消费。</p></div>  
</div>
            