
---
title: '记者观察_山东：举棋_氢_风来 落子看花开'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9071'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 03:45:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9071'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 滕飞）讯，</strong>金能科技（603113.SH）近日一纸氢能综合利用的公告，再次让齐鲁大地“氢”风徐来。根据最新出台的《山东省“十四五”战略性新兴产业发展规划》，到2025年，山东氢能源动力总成系统产能计划达到5万台套。</p>
<p>财联社记者综合采访产业人士得知，山东光伏、风电、核能等产业格局成熟，在氢气制备成本上具有先发优势，此外凭借扎实、完善的化工产业链，又将工业副氢的附加价值得以显现。</p>
<p>另外，产业人士认为，氢能源综合利用是山东新旧动能转换重要一环，氢能的发展需要应用领域落地，其中氢燃料电池是落子开局的关键。</p>
<p><strong>龙头企业绘就氢能版图</strong></p>
<p>能源大省山东转型向氢，产业项目落地开花，除了上游产业格局的先发优势，龙头企业的带动作用不容小觑。</p>
<p>山东省发展和改革委员会相关负责人告诉财联社记者：“山东氢能产业链条中，制取、储藏、运输、应用已经形成一体化，产业规模初现。”该人士进一步表示，“山东省光伏发电装机规模、风电装机规模在全国范围内名列前茅，具备新能源制氢的良好条件。”</p>
<p>谈及山东氢能产业发展，绕不开的一家企业是潍柴动力（000338.SZ） 。公司相继攻克了电堆、空压机等核心技术，基本完成“单电池-电堆-发动机-整车”氢燃料电池的全产业链布局。</p>
<p>目前，潍柴动力所建设的氢燃料电池发动机工厂，已经具备年产2万台套生产能力，是目前全球最大的氢燃料电池发动机制造基地，还建成了山东省首座固定式加氢站。据悉，公司氢燃料电池系统已经批量配套公交车等领域，目前正在推广适用于物流、园区、港口等领域的燃料电池重卡。</p>
<p>与潍柴动力同一实控人旗下的上市公司中国重汽（000951.SZ）也表示公司已经在氢燃料重卡方面具备充分的技术储备。</p>
<p>东岳集团是山东氢能产业版图中的又一重量级企业，旗下拥有东岳硅材（300821.SZ）、 东岳集团（0189.HK）两个上市公司，其中东岳硅材2020年斥资1亿元对山东东岳未来氢能材料有限公司（以下简称“氢能公司”）进行增资。</p>
<p>据公告，氢能公司专注于专注燃料电池质子交换膜及相关含氟化学品的研发、生产与销售，目前氢能公司新质子交换膜生产线一期项目建成投产，产能 50万平方米，该项目被誉为氢燃料电池汽车的芯片。</p>
<p>值得一提的是，氢能公司已于2020年10月22日在山东证监局申请办理首次公开发行股票的辅导备案登记，东岳硅材对其持股比例为5.56%，未来有望坐享其投资收益。</p>
<p>氢气作为化工品制取过程中的重要元素，山东凭借其产业基础，在主动制取、副产提纯等环节具备先发优势。</p>
<p>齐翔腾达（002408.SZ）方面也表示，公司多套装置均副产氢气，具有充足的氢气储备。目前，公司副产的氢气大部分通过管输供齐鲁石化和周边的加氢装置，一部分自用。金能科技（603113.SH）在青岛西海岸新区投资建设新材料与氢能源综合利用项目，该项目自 2021 年 4 月份陆续投产。</p>
<p>于此同时，山东辖区也有上市公司连忙辟谣沾“氢”，如山东海化明确表示目前没有介入氢能源产业的规划；山东章鼓在投资者追问下也表示暂未有计划进军氢能燃料电池。</p>
<p><strong>扶持政策相继出台</strong></p>
<p>发展氢能产业，山东省早已在顶层设计层面有所规划，从省到市逐级落地，多个产业规划陆续出台，氢能全产业链版图也已雏形显现。</p>
<p>2020年6月，山东省出台《山东省氢能产业中长期发展规划（2020-2030年）》，提出力争通过10年左右的努力，实现氢能产业从小到大、由弱变强的突破性发展，建成集氢能创新研发、装备制造、产品应用、商业运营于一体的国家氢能与燃料电池示范区。</p>
<p>随后，《山东省氢能产业标准体系建设指导意见》出台，对氢能产业标准体系框架进行了分析，明确了工作目标和任务，同时还印发了《氢燃料电池电动汽车运行规范》等12 项地方标准的立项计划，批准发布《加氢站运行管理规范》等9 项地方标准。</p>
<p>2021年8月份，山东在氢能产业发展方面又有了最新提法。根据最新出台的《山东省“十四五”战略性新兴产业发展规划》，到2025年，山东氢能源动力总成系统产能计划达到5万台套。</p>
<p>在氢能推广应用领域，山东也将在全国承担起示范的重任。国家“氢进万家”科技示范工程正式落户山东，该工程将选取济南、青岛、潍坊、淄博四市共同组织开展示范，开展将氢能利用进入工业园区、社区楼宇和交通移动用能、港口、高速等多场景的应用示范，打造全国首条氢能高速走廊、全国首个万台套氢能综合供能装置示范基地。</p>
<p>山东省各地级市也陆续提出了氢能产业的发展规划，青岛市发展改革委组织编制了《青岛市氢能产业发展规划（2020-2030年）》，这是山东省第一个正式印发的市级氢能产业发展规划。</p>
<p>济南是青岛之外的又一氢能产业高地。去年8月，《济南市氢能产业发展三年行动计划（2020-2022年）》正式印发。济南市将围绕“中国氢谷”建设，打造全国领先的氢能产业应用示范基地，推动氢能产业向规模化、集群化、高端化发展，率先将济南建设成为氢能城市。</p>
<p>按照规划，到2022年，济南市将新建氢能相关技术研发平台3个以上，新建氢气检测平台1个以上。全市建设加氢站6座以上，推广应用公交车、物流车、环卫车等氢燃料电池汽车600辆以上，氢能产业年产值力争突破100亿元。</p>
<p>此外，以潍坊、淄博为龙头的燃料电池及关键材料产业集群，以聊城、济宁为龙头的燃料电池整车及氢能制储装备产业集群，也正在加快建设步伐。</p></div>  
</div>
            