
---
title: '证监会副主席方星海：将推动在香港上市的外国公司纳入沪深港通标的'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 03:19:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月2日讯，中国证券监督管理委员会副主席方星海今日在服贸会“2022中国国际金融年度论坛”上表示，下一步中国证监会将推出更多有力度有深度的开放举措，推动资本市场高质量发展。</p>
<p>证监会将会同有关部门和香港金融管理部门，推出三项扩大两地资本市场务实合作的新举措：<strong>一是扩大沪深港通股票标的，推动将符合条件的在香港主要上市的外国公司和更多沪深上市公司股票纳入标的范围。</strong></p>
<p><strong>二是支持香港推出人民币股票交易柜台，研究在港股通增加人民币股票交易柜台，助力人民币国际化。</strong></p>
<p><strong>三是支持香港推出国债期货，加快推动境内国债期货市场对内对外开放，实现两地协同发展。</strong></p>
<p>方星海在致辞中表示，今年以来，面对乌克兰危机，美联储加息，国内疫情反复等多重因素叠加冲击，证监会围绕稳预期、稳资金面、稳市场行为，持续发力，及时果断采取了一系列措施。科学合理保持IPO和再融资常态化，在全球主要市场股权融资普遍低迷的背景下，今年前7个月，沪深交易所共有178家企业IPO上市，合计融资3459亿元，IPO数量和融资金额均居全球首位。</p>
<p>两市再融资合计3825亿元，保持了较高水平。在多方面共同努力下，资本市场经受住了严峻考验，交易保持活跃，功能发挥良好，为稳定宏观经济大盘和社会预期发挥了重要作用。</p>
<p>今年1~8月份，外资通过沪深港通净流入A股市场632亿元，外资投资我国资本市场呈现出了明显的韧性，依然认同中国经济长期向好的趋势。</p>
<p>证监会会同相关方面加强期货和现货市场联动监管，严防过度投机，有效防控动力煤原油等基础工业品价格持续上升风险，成功应对了国际市场镍期货极端逼空行情。推出中证1000股指期货和期权，活跃了专精特新上市公司股票的交易，期货市场保持平稳运行，有效助力保供稳价工作大局。 </p>
<p>证监会将继续稳步推进市场、机构、产品全方位制度型开放，<strong>推动境外上市新规立法程序，</strong>做好改革实施后的配套规则、系统建设等准备工作。拓展优化互联互通存托凭证业务，支持更多上市公司互联互通存托凭证发行上市。进一步优化完善沪深港通机制，推动交易所、债券市场互联互通取得实质进展。稳步扩大商品和金融期货国际化品种，支持开展期货产品结算价格授权合作，实现期货市场开放路径多元化。</p>
<p>方星海表示，将进一步加强开放环境下的监管能力和风险防范能力建设，坚持放得开、看得清、管得住的要求，加强对跨境资本流动的监测，保持资本市场平稳运行。“落实好中美跨境审计监管合作协议，为资本市场高水平开放构建可预期的国际监管环境。继续加强与境外机构投资者沟通，不断提高A股市场投资便利性，不断增强外资投资我国资本市场的信心。</p></div>  
</div>
            