
---
title: '证监会市场一部主任李继尊：注册制试点带来可喜变化，优胜劣汰的市场生态加速形成'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2773'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 08:36:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2773'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者高云）讯</strong>，10月21日，2021金融街论坛分论坛议题“稳步推进股票发行注册制改革”于当日下午展开热烈讨论，证监会市场一部主任李继尊参会并发言。</p>
<p>李继尊表示，从调研中了解到，大家总的看法是，注册制试点是成功的，带来了一系列可喜的变化。最突出的变化是，发行上市条件的包容性明显增强，新股发行定价的市场化程度大幅提高，多层次市场的板块架构和功能更加完善，“零容忍”执法的威慑力正在显现，优胜劣汰的市场生态加速形成，对实体经济特别是科技创新的服务功能显著提升。</p>
<p>李继尊演讲中称，科创板、创业板试点注册制主要有3个突破：一是优化发行上市条件，把实质性门槛尽可能转化为严格的信息披露要求，提高对企业特别是科创企业的包容性。二是审核注册的标准、程序、内容、过程、结果公开，增强可预期性。三是对新股发行的价格、规模等不设任何行政性限制，消除不必要的干预。</p>
<p>“我们正在评估完善试点注册制的各项安排，优化各项改革措施的组合搭配，以利于增强协同效应，提高改革的获得感。”李继尊表示。</p>
<p><strong>李继尊在2021金融街论坛年会上的发言全文：</strong></p>
<p>尊敬的各位嘉宾：</p>
<p>大家好！</p>
<p>今年是中国资本市场试点注册制的第3个年头。3年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在各方面的大力支持下，证监会牢牢把握尊重注册制基本内涵、借鉴国际最佳实践、体现中国特色和发展阶段特征3个原则，推动科创板、创业板注册制试点先后平稳落地。</p>
<p>目前，注册制下上市公司合计达到561家，合计融资6243亿元，这两个数据均占全市场的一半以上。我们从调研中了解到，大家总的看法是，注册制试点是成功的，带来了一系列可喜的变化。最突出的变化是，发行上市条件的包容性明显增强，新股发行定价的市场化程度大幅提高，多层次市场的板块架构和功能更加完善，“零容忍”执法的威慑力正在显现，优胜劣汰的市场生态加速形成，对实体经济特别是科技创新的服务功能显著提升。</p>
<p>通过3年来的试点，我们越来越深刻地体会到，注册制改革是一个不断发现问题、解决问题的过程，也是一个在实践中不断深化认识、探索完善的过程。大家可能注意到，证监会就注册制的相关制度规则已经做了不少细化和改进，如发行定价、中介机构归位尽责等。事实上，注册制改革一直在优化完善之中，改革的势能不断积蓄，目前已进入由点及面的关键阶段。借此机会，我想结合自己参与的一些工作，就深入推进注册制改革谈谈个人的思考。</p>
<p>第一，关于注册制改革的本质。世界上没有统一的注册制模式，但是基本的内涵是一致的。我体会，注册制的本质是把选择权交给市场，实现方式是建立健全以信息披露为核心的制度体系。在这方面，科创板、创业板试点注册制主要有3个突破：一是优化发行上市条件，把实质性门槛尽可能转化为严格的信息披露要求，提高对企业特别是科创企业的包容性。二是审核注册的标准、程序、内容、过程、结果公开，增强可预期性。三是对新股发行的价格、规模等不设任何行政性限制，消除不必要的干预。</p>
<p>试点启动之后，我们又针对市场关切的科创属性评价、红筹企业上市、辅导验收、现场检查等问题，制定修订了一系列配套规则细则，进一步体现了包容、透明、可预期。我们还在研究修订信息披露的有关规则，以利于提高信息披露的有效性和针对性。今后，我们将按照市场化、法治化的方向坚定地走下去，只要是市场约束比较有效的领域就坚决放权。</p>
<p>第二，关于注册制改革的系统性特征。注册制改革是资本市场牵一发而动全身的改革，必须坚持系统观念，加强统筹协调。我们从改革之初就认识到这一点，也是这么做的。在基础制度联动改革方面，推进了交易、退市等关键制度创新，新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，此后涨跌幅限制由10%放宽至20%，建立了常态化退市机制，加大了退市力度。</p>
<p>在市场参与各方联动改革方面，通过改革完善一系列制度规则，提高发行人及其“关键少数”的合规意识，督促保荐承销机构、会计师、律师等中介机构归位尽责，压实交易所的审核把关责任，建立交易所适度竞争、协调发展机制。在跨部委协同方面，有关部委和单位给予了大力支持，推动修改了证券法、刑法，引入了集体诉讼制度，完善了“零容忍”证券执法司法体制机制，推动了投资端改革，形成了改革合力。我们正在评估完善试点注册制的各项安排，优化各项改革措施的组合搭配，以利于增强协同效应，提高改革的获得感。</p>
<p>第三，关于注册制改革的渐进性特征。这是由我国的现实国情和资本市场所处的初级发展阶段决定的。目前，企业上市的机会比较稀缺，“卖方市场”特征明显，市场参与主体不够成熟，要素市场化改革仍不到位，诚信环境还不完善。为此，我们在改革布局上坚持先增量后存量，先试点再推开，分板块一揽子实施。</p>
<p>在具体制度设计中，也体现了一些渐进安排，如发行上市条件、发行承销机制等。我们认识到，注册制改革真正到位有赖于有效的市场约束，包括市场主体的归位尽责、“买方市场”的形成等，也需要更加有力的法治保障。诸多情况表明，整个市场正在朝着这个方向演进，一级市场的供求关系在改善，二级市场的估值体系在优化，市场主体的规范意识在增强。在这个过程中，不可避免会有一些不适应的地方，需要各方面给予更多的理解和包容。我们将坚决贯彻党中央关于全面实行股票发行注册制的部署，保持改革定力，一步一个脚印地把改革进行到底。</p>
<p>谢谢大家！</p></div>  
</div>
            