
---
title: '证监会优化沪深港通交易日历：无法交易天数减少约一半'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8807'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 12:40:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8807'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>证监会正式启动沪深港通交易日历优化工作，优化后，预计可将目前无法交易的天数减少约一半。</p>
<p>8月12日，证监会发布联合公告称，为进一步完善内地与香港股票市场交易互联互通机制，中国证券监督管理委员会、香港证券及期货事务监察委员会原则同意沪深港通交易日历优化安排。</p>
<p>据了解，本次优化工作的主要安排是综合考虑增加交易日对投资者、交易所、结算公司以及市场机构的影响，在基本不改变沪深港通机制运行逻辑的基础上，开放因不满足结算安排而关闭的沪深港通交易日。</p>
<p>具体安排上，证监会表示，两地结算公司将在节假日加班开展资金交收，两地交易所和结算公司将对新增交易日的交收安排及沪深港通标的股票涉及的股权登记日设置、公司行为业务等作出调整，并制定相应风险管理措施。</p>
<p>“<strong>据测算，交易日历优化后，预计可将目前无法交易的天数减少约一半。</strong>”证监会指出。</p>
<p>对于开展优化工作，证监会表示，2014年、2016年沪深港通先后开通，总体运行平稳。截至今年6月底，沪深股通持有A股市值2.55万亿元，港股通持有港股市值1.91万亿元，已成为参与两地市场运行的重要力量。</p>
<p>“不过，随着互联互通机制的发展深化，两地投资者对于优化沪深港通交易日历、增加交易日的需求日益增强。对此，中国证监会会同香港证监会组织有关方面深入开展研究论证，在广泛征求两地市场机构和投资者意见的基础上制定了沪深港通双向交易日历优化方案。”证监会称。</p>
<p>证监会强调，沪深港通交易日历优化是进一步扩大资本市场高水平双向开放的重要举措，能够较好地满足境内外投资者参与两地资本市场权益资产配置的合理需求，有利于进一步完善内地与香港股票市场交易互联互通机制，有利于提升两地资本市场吸引力，巩固香港国际金融中心地位，促进内地与香港资本市场长期平稳健康发展。</p>
<p>“下一步，中国证监会和香港证监会将指导上交所、深交所、港交所、中国结算和香港结算，扎实做好各项业务、技术准备工作，确保沪深港通交易日历优化工作平稳落地。”证监会指出。</p>
<p><strong>附：中国证券监督管理委员会 香港证券及期货事务监察委员会 联合公告</strong></p>
<p>为进一步完善内地与香港股票市场交易互联互通机制，中国证券监督管理委员会、香港证券及期货事务监察委员会原则同意沪深港通交易日历优化安排。现公告如下：</p>
<p>一、上海证券交易所、深圳证券交易所和香港联合交易所有限公司将同时开放目前两地市场因不满足结算安排而关闭的共同交易日。对于新增交易日，中国证券登记结算有限责任公司、香港中央结算有限公司将对两地市场交收安排及沪深港通标的股票涉及的股权登记日设置、公司行为等业务作出相应的调整。</p>
<p>二、两地交易所和登记结算机构将制定相应风险管理措施，调整相关业务规则，并获得相关监管批准，积极推进市场机构做好技术系统改造、投资者教育等各项准备工作。</p>
<p>从本联合公告发布之日起至优化正式实施，需要6个月准备时间，正式实施时间将另行通知。</p>
<p>特此公告。</p>
<p>二〇二二年八月十二日</p></div>  
</div>
            