
---
title: '证监会：下半年重点推进改革优化发行定价机制等工作'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 13:06:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月20日电，今日，中国证监会召开2021年系统年中监管工作会议。会议要求，加强对表对标，扎实做好下半年重点工作，确保全年任务圆满完成。注册制改革已进入关键推进期，要继续扎实细致做好各项准备。重点推进改革优化发行定价机制、提高招股说明书披露质量、进一步厘清中介机构责任、健全防范廉政风险的制度机制等工作。进一步深化新三板改革，努力提升服务“专精特新”中小企业的能力和水平。</p>
<p>全面深入贯彻“零容忍”方针，坚决查办财务造假、资金占用、违规担保及操纵市场、内幕交易等违法违规案件，全面提升大要案查处质效。深入推进法治建设和投资者保护，推动证券纠纷特别代表人诉讼常态化开展。把好“入口”“出口”和公司治理关，持续推动提高上市公司质量。</p>
<p>坚定不移推进资本市场制度型对外开放。统筹好发展与安全，稳步推出资本市场进一步扩大开放的政策措施，积极加强开放条件下的监管能力建设。创造条件推动中美审计监管合作，加强市场沟通，稳定政策预期和制度环境。</p>
<p><strong>全文如下：</strong></p>
<p>8月20日，中国证监会召开2021年系统年中监管工作会议，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话、7月30日中央政治局会议和中央财经委第十次会议精神，分析当前形势，研究部署下阶段重点工作。证监会党委书记、主席易会满作了题为《坚持稳中求进深化改革开放进一步推动资本市场实现高质量发展》的报告。党委委员、副主席阎庆民主持会议。党委委员、副主席李超、方星海、赵争平，党委委员、中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组组长樊大志出席会议。</p>
<p>会议指出，今年以来，面对复杂严峻的外部环境，证监会系统认真贯彻党中央、国务院重大决策部署，在国务院金融委的统一指挥协调下，聚精会神抓改革、谋发展、促稳定，毫不松懈防风险、强监管、优秩序，高质量高标准推进系统党的建设，以资本市场“十四五”良好开局迎接建党百年。</p>
<p>一是扎实开展党史学习教育，落实“学党史、悟思想、办实事、开新局”和“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”的总要求，精心组织开展多层次、全覆盖的学习教育，在学理论、悟思想、办实事中进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，践行“两个维护”。</p>
<p>二是紧扣服务构建新发展格局，全力支持实体经济高质量发展。强化科创板“硬科技”定位，提升创业板对成长型创新创业企业的服务功能，引导要素资源加速向科技创新领域集聚。加强大宗商品期现联动监管，服务保供稳价大局。</p>
<p>三是蹄疾步稳推进资本市场全面深化改革开放。有序推进全面实行股票发行注册制各项准备工作。平稳实施深市主板和中小板合并。基础设施领域公募REITs试点成功落地。常态化退市机制正加速形成。资本市场对外开放稳步推进。</p>
<p>四是持续巩固重大风险防范化解攻坚战成效。股市、债市、期市总体保持平稳运行，私募基金、债券违约等重点领域风险化解处置成效持续巩固。</p>
<p>五是强化“零容忍”的执法震慑。落实中办、国办《关于依法从严打击证券违法活动的意见》，加快推动建立健全证券执法司法体制机制，持续强化大要案惩治，首单证券纠纷特别代表人诉讼进入正式审理阶段。</p>
<p>六是全面加强系统党的建设。与驻证监会纪检监察组同向发力、协作互动，深入推进会系统全面从严治党和党风廉政建设，加强干部队伍建设，持续营造良好政治生态。</p>
<p>会议认为，当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋严峻复杂，但国内经济持续恢复、稳中加固、稳中向好的发展态势没有改变，促进资本市场稳健发展也具备诸多有利条件。会议强调，全系统要切实把思想和行动统一到中央对形势的科学判断和决策部署上来，努力把握新变化新趋势，坚定信心，保持定力，坚持把“高质量”作为贯穿“十四五”时期资本市场改革发展的主线，坚持稳中求进，坚持“建制度、不干预、零容忍”，坚定不移推动发展方式转型，不断开创资本市场高质量发展新局面。</p>
<p>第一，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念。自觉心系“国之大者”，不断健全资本市场服务构建新发展格局的体制机制，努力在支持科技自立自强、推动绿色低碳转型等方面取得更大实效，努力在推动提高发展的平衡性协调性包容性上取得更大实效。加强监管协同，严把资本市场入口关，促进各类资本规范健康发展。</p>
<p>第二，必须统筹好总量、结构和效益的关系。坚持规模与结构、速度与质量、发展与安全的有机统一，更加注重拟上市企业质量和结构，科学合理保持IPO常态化。更加关注行业专业能力提升、产品业务结构优化和良好投资理念培育，推动证券基金行业高质量发展。</p>
<p>第三，必须坚持把严监管、防风险、促稳定放到更加突出的位置。把依法从严监管的理念贯穿到资本市场各条线各领域。统筹做好重点领域风险防范化解，保持风险处置工作的及时高效和平稳有序，努力走在市场曲线前面，牢牢守住不发生系统性区域性风险的底线。</p>
<p>第四，必须着力构建归位尽责、良性互动的生态体系。尊重市场规律，平衡好市场各参与方的责权利，让做坏事的人受惩罚，让规矩做事的人受激励。增强政策的稳定性、连续性和可预期性，推动各方坚守法治、诚信、契约精神等市场经济的基本准则，切实维护市场“三公”秩序。</p>
<p>第五，必须充分体现借鉴国际最佳实践和立足国情市情相统一。坚定不移扩大开放，以开放促改革促发展，服务建设高水平开放型经济新体制。立足中国特色和发展阶段特征，把资本市场发展一般规律同中国实际更好结合起来，努力建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。</p>
<p>会议要求，全系统要坚持目标引领与问题导向相结合，更加突出贯彻新发展理念和推动高质量发展的要求，加强对表对标，扎实做好下半年重点工作，确保全年任务圆满完成。</p>
<p>一是为全市场注册制改革打牢坚实基础。注册制改革已进入关键推进期，要继续扎实细致做好各项准备。重点推进改革优化发行定价机制、提高招股说明书披露质量、进一步厘清中介机构责任、健全防范廉政风险的制度机制等工作。进一步深化新三板改革，努力提升服务“专精特新”中小企业的能力和水平。</p>
<p>二是坚定不移推进资本市场制度型对外开放。统筹好发展与安全，稳步推出资本市场进一步扩大开放的政策措施，积极加强开放条件下的监管能力建设。创造条件推动中美审计监管合作，加强市场沟通，稳定政策预期和制度环境。深化内地与香港市场互联互通，坚定支持香港资本市场稳定发展。</p>
<p>三是全面深入贯彻“零容忍”方针，进一步完善市场发展生态。发挥好打击资本市场违法活动协调工作小组作用，坚决查办财务造假、资金占用、违规担保及操纵市场、内幕交易等违法违规案件，全面提升大要案查处质效。深入推进法治建设和投资者保护，推动证券纠纷特别代表人诉讼常态化开展。把好“入口”“出口”和公司治理关，持续推动提高上市公司质量。切实强化行业机构股东监管，推动提高治理有效性。加强科技监管建设，提高监管数字化智能化水平。</p>
<p>四是坚决打赢防范化解重大金融风险攻坚战持久战。加强宏观研判，强化对外溢性、输入性和交叉性风险的防范化解，更加突出稳预期，完善信息沟通和政策协调机制，防止在处置其他领域风险过程中引发次生金融风险，努力维护市场平稳运行。继续稳妥有序化解私募基金、债券违约等重点领域风险。完善资本市场舆论引导机制，积极营造良好外部环境。</p>
<p>五是全面提升系统党的建设质量，为资本市场高质量发展提供坚强政治保证。深入开展党史学习教育，进一步学深悟透“七一”重要讲话精神，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。进一步突出专业廉洁的选人用人导向，重点加强对“一把手”的监督，打造“忠专实”监管干部队伍。持之以恒推进系统全面从严治党，一体推进惩治金融腐败和防控金融风险。</p>
<p>中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组，公安部、审计署相关部门的负责同志应邀出席会议。证监会机关各部门、系统各单位副局级及以上干部现场或通过视频参加会议。</p></div>  
</div>
            