
---
title: '证监会副主席方星海：防止过度投机 严防价格操纵'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 03:21:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月1日讯，今日，证监会副主席方星海在“中国（郑州）国际期货论坛”上致辞时表示，平稳有序是期货市场功能有效发挥的基础。近期，国家出台了关于依法从严打击证券违法活动的意见，为打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场提供了重要的制度保障，我们要认真贯彻落实。这些年，我们落实好期现货市场联动监管，防止过度投机，严防价格操纵，维护了期货价格的真实性和公平性。期货市场保持了平稳、活跃、有序的良好态势，为企业管理风险提供工具，为国家宏观经济管理提供参考。我们要继续保持这样的良好局面。</p>
<p><strong>以下为文字实录：</strong></p>
<p><strong>防止过度投机严防价格操纵</strong></p>
<p>平稳有序是期货市场功能有效发挥的基础。近期，国家出台了关于依法从严打击证券违法活动的意见，为打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场提供了重要的制度保障，我们要认真贯彻落实。这些年，我 们落实好期现货市场联动监管，防止过度投机，严防价格操纵，维护了期货价格的真实性和公平性。期货市场保持了平稳、活跃、有序的良好态势，为企业管理风险提供工具，为国家宏观经济管理提供参考。我们要继续保 持这样的良好局面”</p>
<p><strong>期货市场要成为服务乡村振兴战略的重要力量</strong></p>
<p>十四五规划纲要提出，农业农村优先发展，全面推进乡村振兴。今年6月份，人民银行.银保监会.证监会等6部委联合发布《关于金融支持关于金融支持巩固拓展脱贫攻坚成果全面推进乡村振兴的意见》，强调要上 市更多涉农品种，支持支持农业经营主体利用期货市场开展套期保值。这对我国期货市场服勢新时代三农提出了更高的要求，也为期货市场创新发展提供了更广阔的空间。</p>
<p><strong>积极推进碳期货研发工作扩大特定品种开放</strong></p>
<p>期货市场要为国家绿色发展赋能，发挥自身优势，推动全国碳排放权交易市场的建设和发展，积极推进碳期货研发，进一步提高新能源产业相关品种研发能力。继续扩大特定品种开放范围，頁多采用保税交割现金交割 的方式，强化与境外监管的合作。继续保持当前良好局面，即确保市场平稳有序，落实好期现货市场联动监管，期货市场保持平稳活跃有序的良好态势。</p>
<p><strong>稳步推进期货市场组合保证金业务建立交易所间结算风险隔离机制</strong></p>
<p>期货市场要抓住当前时机，加大对下游企业、中小企业的服务力度，鼓励国企、央企、上市公司等更多产业企业参与，实现期货市场运行质量和产业客户风险管理效果共同提升。多措并举吸引机构投资者，持续优化市 场结构。加大制度供给，稳步扌组合保证金业亀建立交易所间结算风险隔离机制。进一步解决重点品种合约连续活跃问题，减少实体企业参与障碍。</p>
<p><strong>深入推进期货市场制度型开放着力在大豆、原油等品种上在亚洲时区率先形成突破</strong></p>
<p>继续扩大特定开放品种范围，拓竞开放模式，更多采用保税交割和现金交割模式，便利国际投资者参与。更加注重制度规则与国际市场的深层次对接，深入推进期货市场制度型开放，同时要强化与境外监管机构的跨境 监管与执法合作。在扩大开放中提高我国大宗商品市场的定价影响力，看力在大豆、棕搁油、PTA、原油等品种上OZ洲时区率先形成突破。</p></div>  
</div>
            