
---
title: '证监会：推进制度优化，坚定_放_持续_管_，恶性违法违规付代价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4961'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 05:05:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4961'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李慧敏）讯，</strong>“‘后疫情时代’，资本市场必须深入贯彻新发展理念，扎扎实实办好自己的事，为经济恢复发展积极贡献力量。”5月29日，在国际金融论坛2021春季会议上，中国证监会副主席李超围绕推动资本市场高质量发展做了讲话。</p>
<p>李超指出，资本市场高质量发展取得良好开局，市场正在发生日益深刻的结构性变化，韧性活力和吸引力明显增强，生态得到有效改善，预期向好，市场功能进一步得到发挥。但在“后疫情时代”经济复苏分化明显。</p>
<p>在此背景下，李超强调，要进一步落实“建制度、不干预、零容忍”九字方针，做好试点总结评估和改进优化，完善相关配套制度规则，为全市场注册制改革积极创造条件；将进一步深化“放管服”改革，重点突出放管结合，以更大力度推进简政放权；从严从重从快打击欺诈发行、财务造假，以及以市值管理之名行市场操纵之实等恶性违法违规行为，让做坏事之人付出沉痛代价。</p>
<p><strong>高质量发展取得良好开局</strong></p>
<p>李超指出，近年来，中国证监会在党中央、国务院的正确领导和国务院金融委的统一指挥协调下，紧紧围绕“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”的总目标，坚持稳中求进工作总基调，坚持“建制度、不干预、零容忍”，坚持市场化法治化国际化,全力做好服务实体经济、深化改革和防范金融风险等重点工作。</p>
<p>“保持监管弹性和温度积极应对疫情大考，迅速出台一揽子针对性政策措施，科学合理保持IPO、再融资常态化，引导更多资金直达实体经济。加强资本市场顶层设计，推动设立科创板并试点注册制、创业板改革、新三板改革、推动提高上市公司质量、投资端改革等一系列重大改革举措平稳落地。”李超表示。</p>
<p>同时，证监会积极稳妥推进资本市场制度型双向开放，市场、行业、产品开放和便利跨境投融资的制度安排取得实质性进展。</p>
<p>李超强调，坚持底线思维，努力维护市场平稳运行，股票质押、私募基金等重点领域风险实现总体收敛。新证券法和刑法修正案（十一）先后施行，严肃查处了一批市场广泛关注的大要案，首例特别代表人诉讼落地，投资者救济赔偿取得新的突破。</p>
<p>“总的看，资本市场正在发生日益深刻的结构性变化，市场韧性活力和吸引力明显增强，市场生态得到有效改善，市场预期向好，市场功能进一步发挥，高质量发展取得了良好开局。”李超如是总结。</p>
<p><strong>经济复苏分化背景下坚持九字方针</strong></p>
<p>今年以来，世界经济出现复苏迹象，但由于部分发展中国家疫情再次反弹和全球疫苗分配不均衡等原因，经济复苏分化明显。</p>
<p>李超提醒，在上述背景下，进一步推动我国资本市场高质量发展遇到了新课题和挑战，</p>
<p>具体表现在，近期全球大宗商品价格速上涨，市场对于部分国家实施超宽松政策的外溢性担忧加剧。中国经济呈现稳定恢复态势。消费、投资、出口均有所改善，高质量发展取得新成效，但经济恢复仍然不均衡、基础不稳固。</p>
<p>李超指出，下一步，中国证监会将紧紧围绕“十四五”规划对资本市场的部署要求，进一步落实“建制度、不干预、零容忍”九字方针，促进资本市场更好发挥资源配置风险缓释、政策传导、预期管理等方面的枢纽功能，在实现自身高质量发展的同时更好服务构建新发展格局。</p>
<p>“建制度”方面，将紧扣注册制改革这个“牛鼻子”工程，坚持稳中求进，做好试点总结评估和改进优化，完善相关配套制度规则，为全市场注册制改革积极创造条件。对此李超从三个层面做了说明。</p>
<p>其一，以注册制为牵引，推进发行上市、交易、退市、信息披露以及促进中介机构归位尽责、强化监管和风险防范、加强投资者保护等一系列关键制度持续优化；其二，会同有关方面积极推动完善债券市场基础制度,稳步推进基础设施领域公募 REITs试点落地。其三，配合推动期货法出台，完善大宗商品期货监管和风控制度，为稳价保供积极贡献力量。</p>
<p>“不干预”方面，将进一步深化“放管服”改革，重点突出放管结合，以更大力度推进简政放权。</p>
<p>一方面，继续坚定“放”。凡是市场机制能有效发挥作用的领域,坚决权于市场，减少不必要的管制，不断提升监管透明度和可预期性，进一步激发市场活力。另一方面，持续抓好“管”。该监管的一定要坚决管住管好，坚持科学监管、分类监管、专业监管、持续监管，进一步完善加强事中事后监管的制度安排，对各类风险做到看得明、说得清、守得住底线。要不断提升监管的科技化、智能化水平，增强监管的有效性。</p>
<p>李超表示，“零容忍”方面，将在持续加强日常业务的基础上，会同立法司法机关等有关方面，进一步落实好关于依法从严打击证券违法活动的指导性文件，加快健全有中国特色的证券执法司法体制机制。</p>
<p>李超最后强调，深入贯彻新证券法和刑法修正案（十一），持续完善资本市场法治基础，从严从重从快打击欺诈发行、财务造假，以及以市值管理之名行市场操纵之实等恶性违法违规行为，让做坏事之人付出沉痛代价。常态化开展投保机构代表人诉讼工作，更好地保护投资者特别是中小投资者合法权益，进一步营造良性发展的市场生态。</p></div>  
</div>
            