
---
title: '证监会市场二部主任王建平：将推动私募条例尽快出台，支持真私募，打击乱私募，坚决出清伪私募'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 10:43:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高云）讯</strong>，10月21日，2021金融街论坛分论坛第二个议题“提高直接融资比重，增强服务实体经济能力”于当日下午举行，证监会市场二部主任王建平参会并发表演讲，主题为“高质量发挥私募股权、创投基金重要作用，满足多层次市场直接融资需求”。</p>
<p>王建平表示，作为资产管理的一种重要业态，私募股权创投基金在为投资者创造财富回报的同时，也通过其投资活动对直接融资和实体经济具有重要促进作用，一是私募股权基金、创投基金是长期资本形成的新动力；二是私募股权基金、创投基金是创新资本形成的主要力量；三是私募股权基金、创投基金是推动改善公司治理的重要参与者。</p>
<p>王建平演讲中表示，私募股权投资行业在快速发展的过程中也累积了一些问题和风险。一是行业总体结构不合理，“多而不精”、“大而不强”，市场化头部机构数量少，专业化运作水平不高。二是追求短平快，投早、投小、投长、投高新仍不够，投资金额占比不足 30%，投资价值发现和投后管理服务能力较弱。三是合规风控意识不强，规范化运作水平欠缺，变相公募、违规自融、层层嵌套、侵占挪用基金财产等问题屡禁不止，其中不乏“阜兴”“金诚”等影响较大的风险个案，严重影响了行业形象。四是宏观上的支持政策仍有很大改善空间，长期资金不足、税收激励机制不明显等制约募资、退出环境改善。</p>
<p>“下一步，我们也将结合前述私募基金面临的挑战入手，重点开展以下工作：一是推动《私募条例》尽快出台，完善《私募办法》及配套规则建设。明确持续展业的规范性要求，提升合规展业水平。二是坚持分类施策、扶优限劣，改善行业募资、投资、退出和税收环境，支持真私募，打击乱私募，坚决出清伪私募，防范化解行业风险。三是配合有关部门，积极引入长期资金，支持行业持续发展和奠定长期投资基础。国际经验表明，高质量的长期投资者，对管理人的约束能明显改善其投资绩效。四是持续督导行业提升合规水平，特别是要提高管理人对科技创新企业的深度理解以及投后管理的专业能力，提升服务直接融资的质效。”王建平称。</p>
<p><strong>以下为证监会市场二部主任王建平演讲内容全文：</strong></p>
<p>大家好!</p>
<p>党的十九届五中全会提出，提高直接融资比重，这是党中央在面向“十四五”这一新的历史起点作出的重大决策部署，更是新时期资本市场实现高质量发展的战略目标和重点任务。私募股权基金、创投基金作为多层次资本市场一股高速发展、创新强劲的投资力量，自当义不容辞。2019年以来，易会满主席多次在公开撰文和讲话中强调“私募股权基金是直接融资的重要力量，要加快发展私募股权基金，突出创新资本战略作用”。</p>
<p>借此机会，我想就高质量发挥私募股权基金、创投基金在直接融资中的作用以及努力方向，同大家作个交流。</p>
<p><strong>一、私募股权、创投基金在直接融资中的重要意义</strong></p>
<p>私募股权基金行业 2013 年纳入证监会监管以来，我们坚持一手抓监管，一手抓发展，在促进行业规范发展方面进行了一系列探索实践，经过清理优化，扶优限劣，取得了积极成效。</p>
<p>虽然近年来受国内经济转型升级、防范金融风险纵深推进，中美贸易摩擦的复杂宏观经济环境和疫情等多重不利因素影响，机构避险情绪有所增加，但中国私募股权投资市场依然保持较为强劲的韧性，开始从“量的增长”到“质的发展”迈进。</p>
<p>截至 2021年9月底，已登记私募基金管理人合计2.45 万家，管理基金数量 11.75 万只,管理基金资产规模 19.2万亿元，居世界前列。</p>
<p>其中，私募股权、创业投资基金管理人 1.5 万家，私募股权投资基金存续规模 10.52 万亿元，创业投资基金存续规模 2.15 万亿元。</p>
<p>“十三五”以来，私募基金行业跨越式发展，从2015 年末至 2021 年6 月末，私募基金管理规模增加 15.1 万亿元，增长 3.7 倍。私募股权基金增加 7.72 万亿元，增长 2.76 倍;创业投资基金增加 1.88 万亿元，增长了7倍。作为资产管理的一种重要业态，私募股权创投基金在为投资者创造财富回报的同时，也通过其投资活动对直接融资和实体经济具有重要促进作用，具体来看:</p>
<p>一是私募股权基金、创投基金是长期资本形成的新动力。</p>
<p>截至 2021年二季度末，私募基金投向各类股权项目超过 10 万个，投资本金超过 8.4 万亿元，为实体经济形成了宝贵的股权资本金。过去三年，私募基金投向未上市未挂牌企业股权本金新增 2.88 万亿元，年均 9600 亿元以上，相当于同期新增社会融资规模的 3.1%。</p>
<p>据清科统计，2021年前三季度私募基金总投资金额超1万亿元，有效推动了企业从弱小走向成熟。与信贷资本不同，这部分资本具有期限较长、风险承受能力较高、主动性较强的优势，作为直接股本大大降低了企业发展中“高杠杆”压力，优化了其资产负债表，便于企业长期规划、轻装前行并走向成熟。</p>
<p>二是私募股权基金、创投基金是创新资本形成的主要力量。</p>
<p>私募基金的股权投资项目呈现出典型的初创期、中小型、高新科技性的特点，其中在投初创期项目1.76 万个，在投本金 3075 亿元;在投中小企业项目 6.95 万个，在投本金 2.14万亿元;在投高新技术企业项目 4.25 万个，在投本金 1.87万亿元。从行业分布看，互联网等计算机运用、医药生物、医疗器械与服务、半导体等产业升级及新经济代表领域是私募基金布局重点，在投项目 6.67 万个，在投本金 3.51 万亿元，投资数量和本金占比均超总数的 50%。</p>
<p>三是私募股权基金、创投基金是推动改善公司治理的重要参与者。</p>
<p>经统计，超过 80%的科创板企业和 60%的创业板企业上市前曾获得私募股权和创投基金投资。从地域特征看，北京、上海、广东、江苏和浙江上市公司稳居前列，同时也是股权和创投机构聚集度最高的地域，二者互相促进。作为财务投资，虽然私募基金在被投企业中只是小股东，但与其他中小股东不同，私募基金是专业投资者，其发挥积极股东作用，在投后履行战略、管理、资源等多维度增值服务和配套支持，综合运用“用手投票”和“用脚投票”等手段，参与公司治理，督促大股东和高管人员积极履责。国外大量研究表明，高质量创投的投后服务能明显提高公司的绩效和股票溢价，对我国培育良好的现代公司治理文化和中小股东权益保护具有长远意义。</p>
<p><strong>二、私募股权、创投基金在直接融资中的机遇与挑战</strong></p>
<p>近年来，为有效发挥私募基金在多层次资本市场中对直接融资的作用，在各方的支持下，证监会开展了一系列工作。</p>
<p>一是积极推动立法工作，配合司法部制定《私募条例》，全面修订《私募办法》，夯实行业基础制度。二是出台创投基金税收优惠、减持反向挂钩、私募基金份额转让等扶持政策，鼓励、引导私募基金长期投资、价值投资，优化展业环境。三是明确私募行业执业底线，出台《关于加强私募投资基金监管的若干规定》，引导行业回归“私募”和“投资”本源。四是深化登记备案改革，指导基金业协会公开标准、公示流程、差异化服务，提高登记备案质效。五是推动行业出清风险，积极推进行业正本清源。此外，近年来的注册制改革、引入长期资金等综合举措，都为私募基金优胜劣汰、健康发展创造了良好的市场环境。</p>
<p>同时，我们也要清醒地看到，私募股权投资行业在快速发展的过程中也累积了一些问题和风险。</p>
<p>一是行业总体结构不合理，“多而不精”、“大而不强”，市场化头部机构数量少，专业化运作水平不高。二是追求短平快，投早、投小、投长、投高新仍不够，投资金额占比不足 30%，投资价值发现和投后管理服务能力较弱。三是合规风控意识不强，规范化运作水平欠缺，变相公募、违规自融、层层嵌套、侵占挪用基金财产等问题屡禁不止，其中不乏“阜兴”“金诚”等影响较大的风险个案，严重影响了行业形象。四是宏观上的支持政策仍有很大改善空间，长期资金不足、税收激励机制不明显等制约募资、退出环境改善。</p>
<p><strong>三、下一步重点任务</strong></p>
<p>今年是“十四五”的开局之年，宏观经济形势总体稳中向好，对外开放持续深化，国内疫情得到有效防控，多层次资本市场直接融资呈现加快发展态势。</p>
<p>我们认为，与IPO、再融资、并购重组、债券等其他层次资本市场偏重于成熟期、重整期、重资产等企业融资方式不同，私募股权基金、创投基金的发展明显扩大了资本市场服务实体经济和企业融资的广度、深度和强度，共同形成了满足不同类型、不同发展阶段企业差异化融资需求。特别是在注册制改革纵深推进、北交所新设等有利因素下，私募基金在助推直接融资发展、改善融资结构上将能发挥更大作用。</p>
<p>下一步，我们也将结合前述私募基金面临的挑战入手，重点开展以下工作:一是推动《私募条例》尽快出台，完善《私募办法》及配套规则建设。明确持续展业的规范性要求，提升合规展业水平。二是坚持分类施策、扶优限劣，改善行业募资、投资、退出和税收环境，支持真私募，打击乱私募，坚决出清伪私募，防范化解行业风险。三是配合有关部门，积极引入长期资金，支持行业持续发展和奠定长期投资基础。国际经验表明，高质量的长期投资者，对管理人的约束能明显改善其投资绩效。四是持续督导行业提升合规水平，特别是要提高管理人对科技创新企业的深度理解以及投后管理的专业能力，提升服务直接融资的质效。相信经过各方努力，私募股权、创投基金会有更大发展空间，也会在支持直接融资、服务实体经济上发挥愈加重要的作用。</p></div>  
</div>
            