
---
title: '该半导体产品酝酿新一轮提价！ 个别产品已涨7-8倍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2733'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 01:32:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2733'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>据集微网报道，有业内人士表示，目前MOSFET原厂已有多款产品涨价幅度超过3倍，个别产品可能上涨7-8倍，供货周期也无限延长，预计原厂将在Q4开启一波涨价潮。</p>
<p>一位代理商称，MOSFET等芯片产品从今年4月起快速上涨。“目前原厂的产品价格基本都翻倍增长了，个别产品可能上涨7-8倍。比如一款充电用MOSFET产品之前都是0.08元/个，现在是0.25元了，而0.1元的产品基本上涨至0.4亿元以上，涨价幅度基本都在3倍以上。”</p>
<p>业内人士表示，“IDM大厂在马来西亚的产能受到影响，将会进一步加剧MOSFET产能偏紧状态，尤其是应用于电源领域的MOSFET产品，目前处于非常短缺阶段，之前的供货周期是两个月，现在有的产品供货周期延长至4-5月了，甚至有的产品根本就没有交期。现在原厂根本不可能供应新客户，只能保证老客户的订单。”</p>
<p><strong>“近期国内有贸易商采购单个型号充电用MOSFET产品的金额就有几亿元，或加剧MOSFET供应紧张状态，预计原厂将在Q4开启一波涨价潮。”</strong>上述人士表示，其实市场需求并没有那么大，基本上都是贸易商在囤货，两年后这些产品价格存在大幅度下降的可能。</p>
<p>另据台湾地区工商时报报道，最近供应链传出，东芝、英飞凌等IDM大厂供货量能仅剩下三分之二，更有部分大厂暂不回复交货周期，其中，以二极管及MOSFET等供货状况受影响的程度最大。</p>
<p>据不完全统计，今年上半年，捷捷微电、新洁能、华润微、扬杰科技等多家MOSFET厂商均发布了涨价函。</p>
<p>新洁能近期在接受机构调研时表示，涨价是由于上游原材料以及封装成本持续上涨，且产能紧张、投产周期延长，公司产品成本大幅增加，原有价格难以满足供货需求。公司根据成本上涨的情况、结合市场行情以及公司的产品交付等实际情况，对相关产品的价格进行不同幅度的适度调整，故今年整体的产品涨价幅度难以量化。</p>
<p>产能紧张背景下，消费/工控/汽车产品对MOSFET需求持续提升，而新一代CPU、GPU平台，都需要加装MOSFET芯片出货。根据IHS的统计，全球MOSFET市场规模将由2019年的76亿美元增长至2023年的92亿美元以上。</p>
<p>国泰君安分析师王聪表示，终端需求强劲及8寸代工费涨价趋势较为确定，双重因素将反应至产品价格，功率MOSFET价格有望进一步调涨，而兼具产能优势和成本优势的国内功率IDM企业将最大程度受益。</p>
<p>东方证券分析师蒯剑认为，涨价利好具备制造能力的IDM厂和功率半导体代工厂。建议关注国内MOSFET领先IDM厂商华润微、全球汽车低压MOSFET领先IDM厂商闻泰科技，捷捷微电也有望受益，关注功率半导体代工厂商华虹半导体。</p></div>  
</div>
            