
---
title: '详解商汤上市后首份财报：_AI第一股_亟待强化自身造血能力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 06:13:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）讯 </strong>作为AI四小龙第一股，商汤科技上市以来一直备受关注。3月25日，商汤科技亮出了上市后的首份年报披露，2021年实现营收47亿元，上年同期为34.46亿元，同比增长36.4%，毛利率为69.7%。</p>
<p><strong>虽然营收实现增长，但亏损额扩大至171.4亿元，经调整亏损净额为14.2亿元，亏损额同比上升61.5%。</strong></p>
<p>多名业内人士告诉《科创板日报》记者，整个AI行业相对内卷，不盈利是普遍现状。<strong>如何提升自身造血能力，拓宽落地应用场景，依然是当务之急。</strong></p>
<p><strong>巨额亏损主要源于优先股价值波动</strong></p>
<p>财报显示，商汤科技2021年亏损额高达171.4亿元，而上年亏损为121.58亿元。主要是由于优先股的公允价值亏损和研发投入。<strong>其中，2021年优先股及其他金融负债的公允价值亏损高达135亿元；而研发开支为36.14亿元，同比增长47.3%</strong>。</p>
<p>有业内分析指出，在一级市场，以优先股方式融资非常普遍。在财务处理上，优先股会被视为“债务”并且以公允价值计量。这意味着，<strong>由于公司业绩和估值的上升，优先股的价值增长，反而在财务上体现为负债增加</strong>。不过，优先股价值波动主要影响的是账面盈亏，而非现金支出，对于企业的经营实质以及估值的影响十分有限，不影响二级市场投资人的实际权益。</p>
<p>在剔除优先股价值波动等影响后，商汤科技的经调整亏损净额为14.2亿元，上年为8.78亿，亏损额同比上升61.5%。<strong>研发团队的扩大以及所伴随的薪酬开支上升，是亏损主因</strong>。2021年商汤研发人员新增了1500人，总数达到4200人，占员工总数的70%。</p>
<p>此外，商汤的销售成本以及行政开支也有较大的增长。其中，2021年销售成本为14.22亿元，同比增加40.3%，主要由于硬件成本及分包服务费和员工福利开支的增长。行政开支达到22.98亿元，同比增长44.6%。</p>
<p>对于AI行业的普遍盈利难题，一位IT领域的初创公司负责人认为AI产业发展还处于早期阶段。“<strong>AI作为一个产业还不到10年的发展时间，现在就要提盈利还为时尚早</strong>。事实上，有多少产业是成立10年就开始赚钱的呢？”</p>
<p>但也有投资人指出，对于商汤这样的上市公司而言，公司的股价最终还是要靠业绩支撑。“重要的依然是增加自我造血能力，实现更多落地场景。”</p>
<p><strong>To G业务占比进一步提升</strong></p>
<p>商汤科技的业务主要分为智慧城市、智慧商业、智慧生活以及智能汽车四大板块。</p>
<p>从财报来看，to G智慧城市业务线的营收占比进一步提升，而剩余三大板块的营收占比均有所下滑。</p>
<p><strong>2021年智慧城市营收为21.4亿元，同比增长56.5%，占总营收的比例从2020年的39.7%上升到45.6%。</strong></p>
<p>商汤方面表示，这源于国内城市覆盖范围的扩大，并提升了市场渗透率。2021年公司服务的城市数达到140个，相比2020年末的94个增长49%。其中包括上海、深圳等15个超千万人口的大型城市，以及4个海外城市。</p>
<p>智慧商业板块是商汤的第二大营收来源，2021年实现收入19.6亿元，同比增长31.8%，占总营收比例41.7%，相比2020年的43.1%略有下滑。</p>
<p>该板块主要为to B企业级业务，协助能源、工业、物流、交通、金融、交通等垂直行业进行数字化转型。<strong>典型客户包括国家电网、南方电网、中国电信、软银集团、阿里云等。2021年服务的客户数量为922家，同比增长8.7%，单客户收入提高21.3%。</strong></p>
<p><strong>手机业务亟待从软向硬转型</strong></p>
<p>智慧生活是此次财报中营收唯一下滑的业务条线。<strong>2021年智慧生活板块实现收入人民币4.2亿元，相比2020年4.3亿元下滑4%</strong>，营收占比从2020年的12.6%下滑至8.8%。</p>
<p>该板块主要服务于各类to C应用，为手机厂商、移动应用及手机游戏开发商等提供AI SDK（软件开发工具包）等，也涵盖了与元宇宙相关的混合现实平台。比较典型的应用包括刷脸解锁、夜景增强拍照、智能相册以及户外AR导航等。招股书显示，2020年全球前五大安卓手机厂商都是商汤的合作客户。</p>
<p>不过，目前<strong>国内各大手机厂商均已不满足于传统的软件解决方案</strong>，而是纷纷走上硬件自研的道路，来提升影像体验。小米、vivo等厂商纷纷推出了自研ISP影像芯片。<strong>这也使得过去以提供软件工具为主的商汤，需要尽快向软硬一体转型</strong>。</p>
<p>商汤方面表示，公司已启动了软硬一体的研发战略，并在2021年正式将这个板块的业务模式做了转型升级。通过结合AI传感器、AI ISP芯片、及SDK三者，来构建起产品壁垒。<strong>商业模式也由SDK许可费，转为AI传感器的IP授权费及ISP芯片销售</strong>。</p>
<p>据介绍，商汤2021年交付了四款AI传感器，用于改善手机拍照的画质；相关的首款IP也落地一家头部手机厂商。此外，<strong>AI传感器特殊设计的ISP芯片的研发在稳步推进中，目标在2022年推出市场</strong>。</p>
<p><strong>AIaaS和智能汽车是新重点</strong></p>
<p>2021年，智能汽车板块实现收入1.8亿元，同比增长16.3%。但营收占比有所下滑，从2020年的4.6%下降至3.9%。</p>
<p>虽然营收占比依然最小，却是商汤在2022年希望重点拓展的方向。据了解，<strong>商汤在2022年一季度成立智能汽车事业群，将更大力度发展智能汽车业务。</strong></p>
<p>其“SenseAuto绝影”智能汽车平台，主要在智能驾驶、智能座舱、车路协同、L4级无人驾驶、无人驾驶小巴等领域应用。2021年内签约的合作车企客户数超过30家，智能驾驶和智能座舱产品累计前装定点数量达2300万台，覆盖未来五年内量产的60多款车型。</p>
<p>此外，<strong>随着上海临港人工智能计算中心（AIDC）的正式启用，2022年商汤希望提供AI-as-a-Service，即智能计算服务，把AI能力进一步对市场开放</strong>。</p>
<p>值得一提的是，商汤近期接连完成了对智能计算芯片设计企业清微智能、AI服务器及定制化方案提供商安擎的投资，体现了其在AI硬件基础设施的发力。</p>
<p>光大证券指出，<strong>借助AI基础设施积累，商汤科技有望逐步加强AI模型的生产效率和可扩展性，实现商业化加速</strong>。同时通过逐步实现规模经济，经营杠杆改善，Non-GAAP亏损率有望保持收窄趋势。</p>
<p>招银国际则认为，<strong>中国AI公有云服务市场的竞争加剧，百度智能云的份额持续上升，市场高度集中，留给新进入者的空间很小</strong>。商汤AIaaS的业务规划依然有待进一步观察。</p></div>  
</div>
            