
---
title: '详解河南村镇银行垫付资金来源 银保监会回应_停贷_事件'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2512'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 14:31:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2512'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月14日讯（记者 高萍）</strong>今日，银保监会举行通气会，对上半年银行业保险业运行情况、普惠金融最新发展情况、相关机构服务新市民群体亮点做法等情况进行了介绍，并回应了当前市场热点问题。</p>
<p>“今年以来，银保监会把稳增长放在更加突出的位置，进一步强化监管引领，深入推进金融供给侧结构性改革，持续提升服务实体经济质效，守住不发生系统性风险的底线。”银保监会有关部门负责人表示，银行业保险业主要经营和风险指标均处于合理区间。</p>
<p><strong>银保监会回应“停贷”事件：高度重视，引导金融机构市场化参与风险处置 </strong></p>
<p>近日，部分地区楼盘延期交付的问题引发关注。银保监会相关负责人对此表示：“最近，我们也关注到个别房企楼盘出现延期交付情况，这件事的关键在于‘保交楼’，对此我们高度重视。”</p>
<p>下一步工作中，银保监会相关负责人称，银保监会将继续贯彻落实好党中央、国务院决策部署，坚持“房子是用来住的、不是用来炒”的定位，坚持稳地价、稳房价、稳预期，保持房地产金融政策的连续性、稳定性，保持房地产融资平稳有序，支持商品房市场更好满足购房者合理住房需求，引导金融机构市场化参与风险处置，加强与住建部门、人民银行工作协同，支持地方政府积极推进“保交楼、保民生、保稳定”工作，依法依规做好相关金融服务，促进房地产业良性循环和健康发展。</p>
<p>今年以来，银保监会始终坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，紧紧围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标。银保监会数据显示，6月份，房地产贷款新增1584亿元，房地产信贷整体运行平稳。房地产贷款不良率处于较低水平，风险整体可控。</p>
<p>银保监会有关部门负责人指出，今年以来，银保监会有序做好房地产行业融资。在落实房地产金融审慎管理的前提下，指导银行保险机构做好对房地产和建筑业的金融服务。6月份，房地产开发贷新增415亿元。银保监会引导发挥好并购贷款等工具的作用以及资产管理公司的专业优势，加强与住建部门、人民银行协同，支持地方政府做好“保交楼、保民生、保稳定”相关工作。</p>
<p>同时，银保监会引导金融机构着力支持好刚需和改善性客户需求，目前按揭贷款中90%以上是首套房贷款。在支持住房租赁市场发展方面，牵头发布《关于银行保险机构支持保障性租赁住房发展的指导意见》，并将保障性租赁住房贷款从房地产集中度指标中剔除，提升银行投放保障性租赁贷款的积极性。目前，住房租赁相关贷款较上年同期增长58.5%。</p>
<p>此外，为落实好差别化住房信贷政策，银保监会指导各派出机构配合地方政府从实际出发优化房地产政策，因城施策做好房地产相关工作，促进房地产市场平稳健康发展。在金融部门的积极配合下，购房利率逐步下行。</p>
<p><strong>有关专家详解河南部分村镇银行资金垫付问题</strong></p>
<p>7月11日，河南银保监局、河南省地方金融监管局发布了有关多家村镇银行资金垫付的公告。公告显示，自7月15日开始，相关村镇银行的资金账外业务客户本金分类分批开展先行垫付工作，垫付对象为单家机构单人合并金额5万元（含）以下的客户，单家机构单人合并金额5万元以上的，陆续垫付，垫付安排另行公告。</p>
<p>首批5万元（含）以下客户的垫付资金来自何处，5万元以上的客户资金何时能得到垫付？7月14日，有关专家对这些问题进行了详细解答。</p>
<p>据了解，河南新财富集团操纵河南、安徽5家村镇银行，涉及篡改原始业务数据，掩盖非法业务，操作手法隐蔽，性质十分恶劣，是一起有组织、有预谋的集团犯罪，涉嫌集资诈骗、贷款诈骗等多种罪名。在这起集团犯罪中，既有组织者，也有协助者，公安机关需要严格以事实为依据加以甄别。</p>
<p>首批垫付资金来源方面，有关专家介绍称，地方公安机关在案件查办过程中，查封、扣押、冻结了新财富集团的部分资产，这些资产依法处置变现所得资金将用于垫付。后续公安机关还将进一步追缴新财富集团的其他资产，还要向相关责任主体开展追偿，所得资金也将用于垫付。</p>
<p>5万元以上的客户资金垫付问题，据悉，为考虑优先保护普通小额客户合法权益，选择先行垫付单家机构单人合并5万元（含）以下客户本金。“需要待5万元以下客户本金垫付工作完成后，下一步将陆续启动其他金额客户垫付工作，请大家耐心等待后续公告。”有关专家表示。</p>
<p><strong>已有2.88万个金融产品覆盖新市民</strong></p>
<p>今年3月，银保监会、央行联合发布《关于加强新市民金融服务工作的通知》，提出支持鼓励银行保险机构提高新市民金融服务的可得性和便利性，切实增强新市民的获得感、幸福感、安全感。</p>
<p>今日，银保监会有关部门负责人介绍了相关机构新市民金融服务的最新情况和亮点做法。数据显示，截至目前，22家银保监局会同省（区市）相关部门出台了专项支持政策，1798家银行保险机构共有2.88万个金融产品覆盖新市民。</p>
<p>取得的成效方面，金融机构创新产品和服务，强化对新市民创业就业的金融支持。通过优化调整已有信贷产品、推出专属信贷产品、持续优化保险服务等方式，扩大支持新市民创业就业的金融服务供给。同时，加强住房金融服务，满足新市民安居需求。支持住房租赁市场健康发展，持续加大对保障性住房建设的金融支持力度，积极满足新市民安居需求。</p>
<p>另外，银行保险机构完善健康和养老金融服务，增强新市民基础民生领域保障。通过完善健康保险服务、加大信贷支持力度、助力优化社保和医保服务等方式，强化对养老行业的金融支持。积极落实政策要求，加强新市民培训教育金融服务。积极落实国家关于加强职业教育和助学贷款相关政策要求，支持新市民职业技能培训和子女教育。</p>
<p>此外，针对新市民特点，提升基础金融服务的可得性和便利性。积极优化开户等基础金融服务，并通过产品和服务创新，助力保障新市民合法权益。</p>
<p>下一步，银保监会有关部门负责人表示，银保监会将从三方面将进一步加大工作力度，加强政策协调，推动银行保险机构不断优化金融产品和服务，更好满足新市民合理金融需求：一是进一步加强政策协调，二是推动强化经验交流分享，三是做好宣传引导工作。</p>
<p><strong>普惠型小微企业贷款增速较各项贷款增速高11.69%</strong></p>
<p>助力稳经济，小微企业等群体重要性不言而喻。银保监会相关负责人表示，2022年上半年，银保监会完善细化监管政策，出台针对性措施，督促银行保险机构切实提升普惠金融服务效能，帮助小微企业、“三农”主体应对疫情冲击和各种不确定因素，纾困解难，恢复发展。在多个方面开展重要工作。</p>
<p>首先，强化普惠领域金融供给，持续增量扩面。数据显示，截至6月末，全国小微企业贷款余额55.84万亿元，其中普惠型小微企业贷款余额21.77万亿元，同比增速22.64%，较各项贷款增速高11.69个百分点；有贷款余额户数3681.33万户，同比增加710.02万户。截至5月末，全国涉农贷款余额46.14万亿元，同比增长12.5%。指导银行完善内部定价机制，推动进一步降低融资成本，上半年全国新发放普惠型小微企业贷款利率5.35%，较2021年全年下降0.35个百分点。</p>
<p>同时，积极应对疫情冲击，出台实施新一轮金融帮扶政策。针对中小微企业、个体工商户、货车司机等的资金周转困难，鼓励银行与他们协商实施延期还本付息，努力做到应延尽延。银保监会相关负责人介绍，初步统计，截至6月15日，银行业金融机构已为123万户中小微企业、个体工商户、货车司机办理了贷款延期还本付息，贷款本息金额共计2.78万亿元。</p>
<p>另外，聚焦重点领域精准发力，进一步优化金融供给结构。数据显示，截至6月末，小微企业续贷、信用贷、中长期贷款余额分别同比增长29.46%、30.11%、17.22%。积极为个体工商户纾困解难，个体工商户贷款余额6.74万亿元，同比增长18.25%。加大对“专精特新”“小巨人”等创新型企业支持，联合工业和信息化部建立信息对接机制，推动开发专属金融产品。开展县域存贷比提升行动，推动金融资源向县域倾斜。聚焦保障国家粮食安全首要任务，督促各产粮大县涉农贷款余额持续增长。立足农村居民现金存取、汇款、支付、领取补贴、生活缴费等金融需求，推动基础金融服务实现基本全覆盖。</p>
<p>此外，完善监管评价体系，深化普惠金融长效机制建设；协同发挥政策合力，加快推进信用信息共享。</p>
<p><strong>上半年人民币贷款新增13.7万亿元 </strong></p>
<p>“今年以来，银保监会把稳增长放在更加突出的位置，进一步强化监管引领，深入推进金融供给侧结构性改革，持续提升服务实体经济质效，守住不发生系统性风险的底线，银行业保险业主要经营和风险指标均处于合理区间。”通气会上，银保监会还对银行业保险业上半年运行数据情况进行了具体介绍。</p>
<p>数据显示，2022年6月末，我国银行业金融机构总资产360.4万亿元，同比增长9.6%。保险业总资产26.6万亿元，同比增长11.1%。银行业金融机构不良贷款余额3.8万亿元，不良贷款率1.77%，较年初下降0.05个百分点。拨备余额7.6万亿元，拨备覆盖率201.3%。保险业务保持平稳发展。1-6月，保险公司原保险保费收入2.8万亿元，同比增长5.1%。保险业赔款支出与给付累计7768亿元，同比增长3.1%。</p>
<p>金融机构服务实体经济信贷投放力度加大。银保监会有关部门负责人表示，上半年，人民币贷款新增13.7万亿元，同比多增9192亿元，增速11.2%。银行业持续加强重点领域的信贷支持。截至6月末，银行业金融机构用于小微企业的贷款（包括小微型企业贷款、个体工商户贷款和小微企业主贷款）余额55.8万亿元，其中单户授信总额1000万元及以下的普惠型小微企业贷款余额21.8万亿元，同比增速22.6%；保障性安居工程贷款余额6.3万亿元；高技术产业贷款余额7.5万亿元。</p>
<p>信贷结构进一步优化。数据显示，1-6月制造业贷款新增3.3万亿元，增量为去年同期的1.9倍；6月当月，中长期贷款新增1.85万亿元，较5月多增1.23万亿元；票据融资在6月份新增贷款中占比显著下降。</p></div>  
</div>
            