
---
title: '诺奖得主斯宾塞：中国经济仍将维持10年以上高增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9954'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 12:28:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9954'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>在新冠疫情冲击、地缘紧张局势发酵、全球经济波动加剧的背景下，当前国际金融市场面临的不确定性和不可预期性持续加大。近期，全球财富管理论坛执委会主席、清华大学经济管理学院院长白重恩与诺贝尔经济学奖得主、斯坦福大学商学院教授及名誉院长迈克尔·斯宾塞（Michael Spence）展开对话，共同探讨2022年的宏观经济形势。</p>
<p>“2022年全球经济或将挣扎着回归到潜在增长水平，这个过程不会一帆风顺，或许将发生实质性波动，但不会演变为国际金融危机。”斯宾塞表示，从长远来看，鉴于中国已做好了应对未来资源供给约束的挑战，预计中国经济的相对高速增长至少还将持续10年。</p>
<p>上述两位嘉宾均认为，在全球促进可持续发展及应对气候变化方面，关键在于开发并分享技术，使其能够畅通无阻地应用到全球经济的各个领域。</p>
<p><strong>外部货币政策紧缩对中国影响有限</strong></p>
<p>最新一期经济展望显示，世界银行预计2022年全球经济将增长4.1%，较此前预测下调0.2个百分点；国际货币基金组织则预计2022年全球经济将增长4.4%，较此前预测下调0.5个百分点。</p>
<p>斯宾塞指出，疫情并未真正结束，日积月累的供应链紧张问题尚待纾解，眼下持续的通胀压力远超一年前的预期，无疑将影响货币政策、资本市场以及各类资产的相对价格。</p>
<p>为缓解通胀压力，部分发达经济体的宏观政策已开启转向，成为2022年世界经济金融形势重要的不确定性因素。</p>
<p>斯宾塞认为，美联储迫于信誉的考量必须去控制通胀，以压降需求的形式重建平衡，那么至少在中短期内，将对发达国家的经济增长带来限制和阻力。由于全球经济的高度一体化，该影响还将在一定程度上外溢。</p>
<p>白重恩则表示，由于目前疫苗接种率仍然较低，新兴经济体显得更加脆弱，若美联储和其他发达经济体的央行收紧货币政策，新兴经济体可能面临资本外流，或将对市场造成较大冲击。</p>
<p>“上一次缩减购债来的出乎意料，导致了过度的资本流动。然而，如今面临的情况有所不同。经济实力较强的中等收入及中高收入新兴经济体其实并不脆弱，中国没有什么特别值得担忧的地方。”斯宾塞认为，虽然极有可能出现的美联储紧缩货币政策或将引发实质性的波动，但不会演变为全球金融体系的系统性危机。</p>
<p><strong>应兼顾数据保护与共享</strong></p>
<p>对于数字经济，斯宾塞表示，当前正处于经济大规模数字化转型的早期阶段，这是人类首次在经济的关键层面实现自动化，涉及决策、交易和控制权等，将使生产率出现跨越式提升。</p>
<p>“数据安全至关重要，隐私问题、市场垄断的滥用问题也需要得到妥善解决。”斯宾塞认为，为保持数据的控制权和监管权，各国都希望将数据的物理存储介质放在境内，预计数字治理架构将出现某种程度的割裂。此外，数据隐私固然重要，但将数据汇集起来进行共享也很重要，无法被人工智能或算法访问和使用的数据孤岛价值较低。</p>
<p>斯宾塞进一步指出，在通过创新实现收益并推动增长的阶段，不应将创新型公司扼杀在摇篮中，要形成鼓励创新活动的生态体系。但在数字化转变进程中，势必会产生诸如失业等问题，因此建立完善的社会保障体系，将在很大程度上缓解转型带来的冲击。</p>
<p><strong>共享技术应对可持续转型</strong></p>
<p>可持续发展与气候变化是全世界面临的共同挑战。斯宾塞与白重恩均认为，转型过程中最棘手的问题来自于国际协同。</p>
<p>“全球希望看到更多有关气候变化的正向溢出效应，中国提出的双碳目标是一个正确的方向。”斯宾塞表示，目前提出的全球性碳预算，是随着时间推移而逐步降低，应考虑如何通过相对公平的形式，以技术的广泛应用推动众多国家走向净零碳排放。其中，发达国家应身先士卒、全速推进，随后发展中国家再以相对合理的速度跟进。</p>
<p>白重恩认为，为应对气候变化挑战并明确各方责任，共享技术的应用非常重要。有些国家开发了非常好的技术，既经济又易于使用，但只有在不受国际关系限制的情况下，技术分享才有可能实现。</p></div>  
</div>
            