
---
title: '谁将成为文化建设A类券商？初评分数已出炉，哪些加减分存疑？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4040'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 06:36:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4040'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月22日讯（记者 林坚）</strong>2021年文化建设评估结果即将迎来揭晓时刻。</p>
<p>财联社记者最新获悉，中证协已完成对各个券商文化建设实践评估自评材料的初步复核等工作，并于近日向各券商下发了2021年文化建设初评分数以及复核情况。同时，为了确保最终评估结果的准确、客观、公正，中证协要求各家券商在本周五，即6月23日17：00前对初评分数进行复核并反馈。中证协表示，若券商确实需要补充相关材料或有充分的证据证明需协会对复核结果进行研究的，可向协会提出。</p>
<p>财联社记者了解到，拿到初评分数之后，券商格外重视，立即开展分数复核工作。有券商人士表示，今年下发的复核内容依然十分细致，并且审核严格。中证协要求的复核，除了初步计分情况以及基础指标重点关注事项，还有八大加分指标以及若干扣分指标，其中，对于相关加分、扣分情况都一一进行了说明。</p>
<p>部分受访的券商人士表示，今年的初评情况在接受范围，对于评估分数表示认可，但也有券商对财联社记者坦言，对今年初评的分数表示存有异议。部分券商感知的分数预期偏差，主要集中在加分事项以及扣分事项两个方面。例如，有券商人士表示，上报的部分文化建设内容并未体现在此次加分项上，预期中的加分项目最终却没有被加分。</p>
<p>不少券商提出了建设性要求，其中一个集中的建议，是对于券商文化建设的相关宣传与活动的内容与形式等不应该过多限定，应注重提升券商自主性和积极性；也有券商提出，希望各类评分细则应前置公布，如在评定过程中进行调整，会使公司文化建设失去方向感；对于扣分项，有券商提出，“自评或反馈材料如实、客观”的判定，应更加清晰，对于非主观恶意造假或虚报等行为的，应慎重做扣分处理。</p>
<p>此外，也有中小型券商人士表示，有许多加分项活动，以公司自身条件很少能够参与，所以屡屡错失加分机会，希望明年再接再厉。</p>
<p>一些券商表示，加分项没有拿到，反而又被扣分。财联社记者注意到，今年扣分的事项包括了未在规定时间报送自评材料，自评或反馈材料未如实、客观，文化年报公示不符合要求，薪酬激励激进等内容。</p>
<p>据了解，券商若对复核结果无异议的，需邮件向协会反馈对复核情况无异议，而券商若未在截止时间前反馈的，将视为对《2021年文化建设评估复核情况》无异议，中证协将依照《证券公司文化建设实践评估办法（试行）》的有关规定进行处理。</p>
<p>财联社记者于6月22日上午了解到，多数券商对复核结果并没有明显异议，而部分券商正在着手进行相关材料的补充上报，争取明年拿到更高的分数，也有部分券商正致电协会沟通复核的情况。</p>
<p><strong>加分、扣分，券商体感不一</strong></p>
<p>财联社记者注意到，自今年5月以来，券商对于文化建设评价的系列工作一点都不敢马虎，挑灯夜战、加班加点，包括在文化建设年报的编制以及自评材料的报送过程中，力求将自身文化建设取得的进展最大程度地呈现出来，做到尽善尽美。</p>
<p>而如此刻苦的原因主要有两个方面的因素考量。一方面，文化建设本身就是券商谋求更好发展、丰富文化内核的应有之义，应尽职责，券商责无旁贷。另一方面，主要因为文化建设实践评估结果将与一年一度至关重要的分类评价直接挂钩，公司不敢懈怠。</p>
<p>据记者最新了解，2022年证券公司分类评价工作已经开始，目前券商正在开展自评，要在24日前向有关地方证监局报送材料，而自评事项中，文化建设是重要的参评内容。</p>
<p>2021年被称为券商文化建设“元年”，中证协首次启动“2020年度证券公司文化建设实践评估”，在两年的评估中，相较于被扣分，券商主要还是将关注点落在了加分事项上面。财联社记者注意到，券商所提及的加分事项主要包括如下内容，</p>
<blockquote>
<p>参与协会自律规则、规范研究讨论工作；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>服务行业专业能力提升，参与协会组织的培训、评价测试工作；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>发挥行业智库作用，服务国民经济和资本市场发展；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>加强理论研究；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>宣传行业形象；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>文化理念引导；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>文化建设成果被宣传报道或推广；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>文化建设工作获得奖励或肯定。</p>
</blockquote>
<p>针对上述加分事项，中证协已在券商此前自评分数的过程中，提前释出了将会加分的券商。据财联社记者此前梳理报道，中金公司、中信证券、广发证券、兴业证券、银河证券、光大证券、中信建投、国泰君安等券商加分事项较多。不难发现，头部券商在今年文化建设实践评估中有望获得较好成绩。</p>
<p>此外，也有众多非头部券商因宣传行业形象之与协会合作宣传事项以及参与协会自律规则、规范研究讨论、起草工作等事项而加分，有望在评估结果上取得一些突破，但是加分的券商数量还是相对有限。</p>
<p>基于上述情况，有部分中小券商表示，因公司的地域性以及体量问题，自身参与加分事项的活动的力度还是不够，计划在接下来的工作中，再接再厉。值得一提的是，有中小券商的从业人员认为，各类评分细则应前置公布，加分也好，扣分也好，券商好进行提前规划。</p>
<p><strong>悬念即将揭晓</strong></p>
<p>据了解，今年文化建设实践评估结果在分类评价中的加分建议将采取“AA级加1分，A级加0.8分，BB级加0.5分，B级加0.3分，C类、D类不加分”的操作，但加分情况还是由证监会最终确定。</p>
<p>而根据中证协要求，今年参评文化建设评估的公司范围应与2021年度券商分类评价参评公司范围一致，且券商应当以合并方式参与文化建设实践评估。母公司应当归集子公司相关情况并进行统一报送，评估结果适用于子公司（投行子公司、资管子公司、投资咨询子公司及综合类业务证券子公司）。</p>
<p>需要券商特别留意的是，在今年的文化建设评价工作中，如果存在相关重点关注事项情况及不能被评为A类和直接降为D类的公司将根据监管部门意见确定，评估结果以协会正式告知为准。</p>
<p>此外，对于评估得分相同的公司，如归级归类时导致某一级别或某一类别公司数量多于该级别、类别最多公司数，则将所有分值相等公司归于下一级别、类别，以此类推。这也意味着，可能存在滑档的情况。</p>
<p>财联社记者注意到，2021年，获得102年家券商（按合并口径）参与，最终获得2020年评估结果为A类的券商达到12家，B类公司达到22家，占比约30%，具体名单如下：</p>
<blockquote>
<p>A类：南京证券、东方证券、国泰君安、国元证券、中信证券、华泰证券、广发证券、光大证券、安信证券、兴业证券、浙商证券、海通证券；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>B类：招商证券、长江证券、长城证券、西南证券、东莞证券、东兴证券、东海证券、国开证券、国信证券、国海证券、中泰证券、中信建投、财达证券、财信证券、财通证券、山西证券、银河证券、华西证券、华龙证券、华鑫证券、华安证券、华福证券。</p>
</blockquote>
<p>鉴于券商分类评价结果在7月份发布，依据去年的情况以及从券商处了解到的信息，今年文化实践评估结果预计在不久之后就会公示，财联社记者将持续关注。</p></div>  
</div>
            