
---
title: '谁来打破美元_霸主地位_？IMF：人民币是储备方向之一'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7952'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 03:41:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7952'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>自俄乌冲突爆发以来，西方制裁冻结了俄罗斯的大部分外汇储备，这凸显了美元的力量，同时也凸显了严重依赖美元的风险。但事实上，在过去很长的时间里，美元在国际储备中所占的份额一直在下降，其霸主地位似乎早已受到挑战，而在其他货币中，人民币的份额正在奋力追赶。</p>
<p>国际货币基金组织（IMF）的一份最新报告显示，过去20年，美元在国际储备中所占的份额一直在下降，因为各国央行都在寻求将其外汇储备分散到人民币和其他货币中。不过，美元主导地位的削弱并不是汇率或利率波动的结果，而是可以因为其他国家央行采取的举动。</p>
<p>IMF进一步解释称，美元地位已被稳步削弱，因为储备管理者主要转向两个替代方向，四分之一转向人民币，四分之三转向探索来自通常作为储备资产作用有限的国家的非传统货币。</p>
<p>“因此，对过去20年国际储备体系演变的一个描述是，不断远离美元，人民币的作用近期虽然仍有小幅上升，但市场流动性、相对回报和储备管理的变化增强了非传统储备货币的吸引力。”IMF写道。</p>
<p><strong>人民币接受度正在提高</strong></p>
<p>无独有偶。美国一位中国经济专家也表示，中国的人民币最终可能会发展成为一种“享有盛誉”的全球储备货币。</p>
<p>南加州大学的临床金融和商业经济学教授Baizhu Chen表示，“人民币的使用将不可避免地扩大，并在世界上扮演更重要的角色。一些国家认为他们的经济可能会受制于美国的政策，因为美元占全球主导地位，各国希望分散风险。”</p>
<p>他指出，70个国家的央行中已有一部分持有人民币作为储备货币，而许多非洲国家和中东的一些国家则经常使用人民币进行交易。</p>
<p><strong>远离美元的努力</strong></p>
<p>最近几周，出现了更多国家撤出美元的努力。沙特阿拉伯和中国正在寻求在一项新的石油协议中使用人民币。俄罗斯和印度正在就恢复卢布-卢比兑换机制进行谈判。莫斯科还要求欧洲使用卢布支付天然气，甚至可能使用比特币支付。</p>
<p>白宫经济顾问委员会前代理主席托马斯·菲利普森警告说：“如果美元失去其作为世界储备货币的地位，它将提高我们历史上巨额债务的利率。这意味着美国消费者和企业将面临更高的借贷成本。进口商品的价格也可能上涨。”</p>
<p>经济学家亚历山大•托米克（Aleksandar Tomic）此前也表示，中国一直在推动非洲各国更多地采用人民币，中国最近与沙特就以人民币为基础的石油交易进行的谈判表明，不少国家至少在考虑一些替代或制衡美元的货币。</p>
<p>“其他国家对美元的需求使它们暴露在美国金融部门，从而给了美国政治杠杆。”他说。</p>
<p>他补充道，中国若要继续推动人民币在全球储备货币中占据更大份额，就需要证明人民币能够长期保持稳定，这样其他国家才会投入更多信任。</p></div>  
</div>
            