
---
title: '调味品需求缓慢恢复 龙头公司现库存压力_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 10:32:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6312'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（记者 吴蔚玲）</strong>当前调味品需求恢复未见起色，7月酱醋商超数据延续增速放缓趋势，8月餐饮收入较疫情前仍下滑。财联社记者多方了解到，Q3疫情对物流的影响有所减弱，需求端动销仍在缓慢恢复中，有龙头公司坦言“部分市场库存有一定压力”。</p>
<h4 id="q3-">Q3需求端未有明显起色</h4>
<p>进入Q3，调味品整体需求恢复表现缓慢。</p>
<p>餐饮端，据国家统计局数据，今年8月餐饮收入3748亿元，增长8.4%，1-8月累计收入27482亿元，下降5%。国金证券统计显示，去年低基数效应下，回测8月餐饮收入较2019年（疫情前）同期下滑3.7个百分点。</p>
<p>调味品终端渠道分为餐饮业、家庭厨房和食品加工三大方面，其中餐饮是调味品最主要的渠道，以海天味业（603288.SH）为例，大单品在餐饮端的贡献比例大约在6成左右。</p>
<p>居民消费端，据中国银河证券统计的商超数据，今年7月酱油销售额为14.24亿元，同比增加8.29%，增速延续放缓趋势，主要系疫情期间居家消费囤货，需要一定时间消化；同期食醋销售额为4.47亿元，同比增加7.25%，同样呈现增速环比放缓态势；火锅底料7月销售额为2.84亿元，同比增加13.1%。</p>
<p>线上渠道，通联数据显示，7月主要线上平台（淘系平台&京东）调味品相关品类合计销售同比增长5.1%，增速环比回落；其中淘系平台增加6.3%，京东平台则增长4.2%。分品牌来看，海天味业、千禾味业、中炬高新和恒顺醋业线上主要平台合计销售同比分别变动+43.3%、-2.7%、+13.4%和+27.9%。</p>
<p>虽然部分公司线上数据表现不俗，但低占比恐难拉动整体收入。海天味业半年报数据显示，今年上半年线上渠道营收占比4.23%，95%以上的收入来自于线下；中炬高新（600872.SH）证券部工作人员告诉财联社记者，新媒体渠道目前能起到一定的增量效果，但体量占比仍然较小，公司自营及经销商线上合计体量占比约为5%。</p>
<h4 id="-">龙头公司动销恢复缓慢</h4>
<p>需求趋缓直接影响到公司的产品动销。财联社记者注意到“酱茅”海天味业中报曾直言“公司的产品订单出货量放缓，短期承压显著”，近期互动易中再次透露，受市场大环境影响，目前部分市场库存有一定压力。</p>
<p>财联社记者获得的一份华中渠道商调研纪要显示，从库存来看，8月海天库存环比7月下降0.4个月，但仍有2.1个月，预计9月末库存降至1.8~1.9个月，10月末将进一步降低至1.5个月。</p>
<p>库存水平来看，中炬高新压力相对较小，公司上述人士告诉财联社记者，当前公司产品库存在一个多月左右，二季度疫情过后，终端动销在慢慢恢复中，但暂未获悉具体数据。</p>
<p>向好的是，当下疫情影响有所减弱。千禾味业（603027.SH）证券部人士告诉财联社记者，近期疫情对餐饮端的影响不是特别大，主要集中于发货及物流，之前成都疫情比较严重，但办理通行证后仍可发货。</p>
<p>需求压力下，低基数效应和底部改善成为行业关注焦点。中国银河证券最新研报指出，受益去年低基数效应、社区团购对渠道的冲击边际减弱、部分企业显著减少费用投放力度等因素，今年Q2调味品行业收入端与利润端呈现环比加速修复态势。7月C端仍处于去库存状态，需求增速放缓，B端受益餐饮需求弱复苏，预计环比改善，展望下半年，乐观看待行业边际改善。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            