
---
title: '调查_海泉基金被执行背后：数家胡海泉投资公司均成为失信者'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4048'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 11:52:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4048'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯</strong>，知名音乐人胡海泉旗下的海泉基金出事持续发酵。12月2日晚间，其紧急发布声明称，将积极处理该商业事件。</p>
<p>《科创板日报》记者调查发现，此次海泉基金被强制执行的申请方并未浮出水面，也未有相关审理的法院信息。但在海泉基金被强制执行前，以胡海泉为中心的周边风险却徒增，其担任股东的数家公司均成为失信者。</p>
<p><strong>身边数家公司为失信状态</strong></p>
<p>天眼查显示，胡海泉身边符合条件的周边风险有1163条。在失信被执行人这一信息中，北京土曼科技有限公司、北京巨小兔朝合餐饮管理有限公司、北京巨十餐饮管理有限公司均是失信公司。并且巨小兔朝合餐饮和巨十餐饮的失信时间发生在今年。</p>
<p>股权穿透显示，2019年胡海泉作为自然人股东出现在巨十餐饮的股东名单中，仅过了半年，胡海泉就选择退出。在对巨小兔朝合餐饮的投资中，胡海泉2017年参股，投资比例为10%，于2020年6月选择退出。</p>
<p>截至目前，这三家公司的失信情况是全部未履行。</p>
<p>而在限制消费令中，除了上述三家公司，还有亚洲星光文化传媒、江苏艾洛维显示科技股份有限公司，均为限制高消费企业。</p>
<p>亚洲星光文化传媒由马乐发起，为最终受益人，胡海泉和王忠磊分别持股4.16142%，时尚杂志前主编苏芒也是股东之一，持有2.5%左右的股份。这被诸多明星人物持股的公司，已有5次成为被执行人，且当前被执行金额达到1211.4379万元。</p>
<p>记者看到，最近的一次被执行时间在今年8月，执行金额为203.9万元；7月则有6.3万元的被执行金额。而在历史限制消费令中，爱奇艺和盛之乡(厦门)温泉渡假村均是申请人。</p>
<p>与此同时，在历史司法协助中，被冻结股权金额达到5000多万元。不过，与其他高风险公司不同的是，胡海泉并没有退出自然人股东之列。</p>
<p><strong>所投资公司中曾陷投资纠纷案</strong></p>
<p>胡海泉投资的江苏艾洛维除了限制高消费，其今年10月还陷入过一起涉嫌占有他人财产的投资纠纷案，涉事人之一就是海泉基金的股东王昱。</p>
<p>裁判文书显示，王昱在推销海泉基金份额的过程中，认识了王桂杨，并告诉她，自己成立了一家基金公司，叫中汇宇恒中心。两人以“股权代持”的方式代替了“基金合伙协议”，后者将500万元汇入中汇宇恒中心，投资了王昱口中所谓的“江苏宜清光电技术有限公司”（以下简称“宜清公司”），也就是江苏艾洛维的前名称。</p>
<p>但2020年，由于王桂杨投资的乾祥海泉基金出现问题，找王昱协商。不料，王昱已彻底不接电话。</p>
<p>进行查阅后，王桂杨才发现，中汇宇恒中心从未在基金协会备案，也不是合法的基金公司。经营基金业务或进行募集资金、融资均属于非法的行为。而在此过程中，王昱一直谎称：“股权什么都没变！安全。”</p>
<p>经法院查明，王桂杨是基金从业人员，本身经营管理数只基金，并实际控制一只基金。她也曾亲赴江苏，对宜清公司进行实地调研，考察后才要求进行投资。</p>
<p>由于经营不善，江苏艾洛维2019年在新三板终止挂牌，作为大股东的北京弘立达晨科技也出质股权数1300万。此时，胡海泉仍是监事之一，并持股1.39785%。而王昱也是董事，持股数为3.28725%。</p>
<p>对此，上证恒泰律所杨如意律师在接受记者采访时表示，“对于自然人股东而言，如果只是失信公司的股东之一，不是大股东，那么几乎没有影响。但对于控股股东或实际控制人来说，失信后则会有影响。”不过，杨如意也表示，如果法律对非控股股东进行了认定，那么即便不是实控人也会受到影响。</p>
<p>尽管胡海泉不再是法定发表人和管理层，但仍是最大股东和实控人，那么在被执行后，如果不及时处理，则对实控人有着法律上的影响。</p>
<p>这或许也是海泉基金及时发表声明，称要积极处理该商业事件的最终原因。</p></div>  
</div>
            