
---
title: '调整或即将结束 题材炒作和稳增长板块有望继续活跃'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2491'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 01:37:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2491'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>1月12日 9:50</strong></p>
<p>特高压受利好消息刺激，直接高开高走，大连电瓷一字涨停，金冠电气、中辰股份、白云电器、亚联发展、风范股份涨停。此外，新能源赛道集体反弹，智能电网、电力物联网、HIT电池、钠离子电池、储能、换电等板块涨幅靠前，宁德时代涨超5%。</p>
<p><strong>1月12日 9:10</strong></p>
<p>昨日新冠检测、中药板块强者恒强，冰雪产业午后异动拉升。整体来看午后仍是医药股较为强势。下跌方面，近期活跃的题材板块如数字货币、元宇宙、猪肉等午后持续低迷。</p>
<p>隔夜消息面上，赛道股传来利好：1）乘联会表示，原来预期2022年新能源乘用车销量480万辆，目前应调整到550万辆以上，新能源乘用车渗透率达到25%左右。新能源汽车有望突破600万辆，新能源汽车渗透率在22%左右。政策补贴的力度稳定，必然推进2022年的中国新能源车销售总量暴增，继续保持世界50%以上份额的超强领军地位；2）据报道，国家电网有限公司年度工作会议将于近期召开，预测今年投资规模或达5000亿元，特高压工程、电网数字化建设等将继续作为重点持续推进。2021年，国家电网的电网基建投资完成4024.8亿元。</p>
<p>以上两则消息都再次强化了新能源的景气度，这或对新能源赛道带来一定的喘息机会。当然新能源赛道继续弱势也有可能，毕竟这波主跌浪也是一路伴随着不断发布的利好消息。另外，近期有个现象，一些高位高估值的公司业绩预告非常超预期，但股价就是涨不动。相反，低位低估值的公司更受资金偏爱，所以目前市场处于一个风偏较低的防守阶段。</p>
<p>资金主要在两个方面进行防守：1）以中药、新冠检测、冬奥会、数字货币、元宇宙为代表的题材炒作板块；2）以猪肉、地产、基建、信创、水利为代表的低估值或稳增长的低位防守板块。</p>
<p>题材炒作方面，资金大概率还会在医药，元宇宙，冬奥会等概念反复活跃。短期看，医药板块在昨日高潮后或有一定的分化预期，冬奥会在昨日午后回流后或还有修复预期。个股方面，开开实业、亚太药业等前排股因昨日跟风股众多从而可能在今早开盘的溢价较高，不排除全部一字涨停开盘，只是盘中若 “盛极而衰”而导致分歧放量时，很可能被活跃资金抓住机会而异动拉升冬奥会概念。</p>
<p>稳增长板块方面，中信证券认为，“稳增长”至少是一季度的持续主线，将带动市场更加强化对低位蓝筹的共识。至于稳增长防御性上涨行情能走多远呢？中信建投发文称，从预期兑现角度看，两会前后是重要观察时点。另外，属于稳增长低估值的水利板块再传利好，国家发改委、水利部联合印发《“十四五”水安全保障规划》，在防洪减灾、水资源节约集约安全利用、水生态保护等方面明确了规划目标。中金公司认为，中央对节水社会建设的统筹安排将促进水资源项目建设，水处理行业有望受益，智慧水务、污水资源化等细分板块也将迎来发展机遇。</p>
<p>总之，隔夜欧美股市集体上涨，以及浙商证券李超称本周及下周一是重要的降息窗口期，这或对今日股市表现有一定的正向刺激，活跃方向主要观察3个方向，一是中药、冬奥会为代表的题材炒作，二是水利、地产为代表的稳增长板块，三是特高压为代表的新能源赛道。</p></div>  
</div>
            