
---
title: '调查显示：更多美国大户看好美股 科技股仍是首选标的'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6461'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 08:57:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6461'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，美股在上周一大跌之后，急剧反弹并创出新高，而最近一项调查可能揭示了美股牛市迅速恢复的原因。有调查显示，看多三季度美股表现的美国大户比例进一步增长，越来越多的大户相信美国经济复苏强劲，并看好科技行业的机会。</p>
<p>摩根士丹利旗下的在线券商E-Trade Financial最近一项调查显示，股票经纪账户在100万美元或以上的美国独立高净值客户中，<strong>看涨投资者的比例较二季度上升了7个百分点</strong>，从58%升至65%；只有6%的受访者表示，三季度市场将下跌10%或更多。</p>
<p>"他们仍乐观地认为牛市将持续，但预期更为现实，因为他们认识到目前的（疫情）状况以及股市已经反弹的幅度。"E-Trade投资策略董事总经理Mike Loewengart表示。</p>
<p>调查显示，近一半 (46%) 的美国大户预计三季度的最大收益仅为5%。</p>
<p><span class="underLine"><strong>科技股吸引力仍在</strong></span></p>
<p>调查显示，美国大户投资者仍将科技公司评为三季度的最佳投资对象。根据E-Trade数据显示，认为科技股是三季度获利最佳机会的客户比例，环比增加了12个百分点至46%。这一增长的大背景是美债收益率下降和科技股持续走强。</p>
<p>"科技股在大盘股中的巨大吸引力在于——无论（经济）好坏，它们都能带来盈利。"Altfest Personal Wealth Management首席执行官Lew Altfest 表示，“我认为在人们的心目中，科技一直处于（上升）周期中，这是有充分理由的，因为人们总是会受到高市盈率的（周期性）打击。但在这个周期，从2008年开始，仿佛我们不止一家IBM公司······现在我们看到许多成长型公司，竞争也减少了。”</p>
<p>尽管对大型科技公司的反垄断审查仍居高不下，但Altfest表示:“这里某些公司将被乌云笼罩，但乌云不会太多，人们不会感兴趣。”</p>
<p>“有一段时间，我们看到价值股表现强于大盘，但当我看到二季度后期科技股表现更强劲时，科技股反弹的速度吸引投资者流入······” Loewengart表示，“你看，苹果公司称其正在增加iphone产量。从商业基本面到日常生活，我们都很难忽视这一点。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>相信美联储对通胀的评估</strong></span></p>
<p>通胀担忧是真实存在的，在E-Trade调查中，这是美国大户投资组合中最担心的风险，32%的百万富翁称这是他们最担心的。然而，这并没有他们市场配置资金的方式发生重大变化。</p>
<p>Loewengart称，与普通投资者相比，百万富翁因通胀而采取行动的数量明显较少。少数(30%)富有投资者表示，他们是根据利率敏感性来选择股票的。调查显示，通胀促使大户将资金转向房地产投资信托、现金、通胀保值国债和大宗商品的比例，分别为19%、18%、16%、15%。</p>
<p>"毫无疑问，通胀是一个令人担忧的话题，总体而言，他们认为市场无法免受所有短期担忧的影响，但我们认为他们对投资持长线观点。" Loewengart称。</p>
<p> Loewengart表示，“投资者普遍认同鲍威尔并相信美联储的评估。我们知道他们总体上专注于股票，随着时间的推移，股票自然与通胀相适应。”</p></div>  
</div>
            