
---
title: '调研_4400亿宠物市场近在眼前 药用领域爆发仍待时日'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7852'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 10:14:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7852'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>年初以来，包括丽珠集团、回盛生物、科前生物、中牧股份、蔚蓝生物、生物股份、普莱柯等多家上市公司公开表示有宠物药（含宠物疫苗）或相关的布局计划。<strong>《科创板日报》记者在调查中得知，宠物药市场还需培育、药物开发周期较长，目前正处于爆发前的“酝酿期”。</strong></p>
<p>从市场端来看，勃林格殷格翰动物保健（下称：勃林格）中国伴侣动物事业部负责人陆秦指出，宠物需要使用药品来预防、治疗各种疾病的意识还需在消费者中进行教育普及，同时宠物药企业自身的品牌力也需要加强建设与渗透，这“是一个长期培育的过程”。</p>
<p>在研发端，勃林格殷格翰动物保健全球创新中国中心负责人薛文志博士告诉《科创板日报》记者，国际上，一个宠物药项目的平均开发周期为3年到8年不等；如果将国外研发、注册的产品引进到中国市场，另需3年左右的时间进行国内上市注册。总体流程较长。</p>
<p><strong>市场大、品种少</strong></p>
<p>企业选择宠物赛道，是看到了行业的发展趋势以及整体体量。陆秦对《科创板日报》记者分析称，增长主要由三股力量支撑：养宠物的人群数量在持续增长；居民消费能力在提升；宠物主人愿意为宠物消费的意愿也在提升。同样基于该逻辑，《2021年中国宠物消费趋势白皮书》预测，到2023年，中国宠物行业规模将达到4456亿元。</p>
<p>在诸多宠物板块中，医药因高壁垒、高毛利，又兼具消费属性，被中泰证券谢刚分析师团队认为“是宠物产业空间打开的关键点”。</p>
<p>不过，市场对宠物药的需求还未被“撬动”起来。陆秦认为，这主要是因为宠物主人的宠物医学知识储备量不多、相关的市场教育也还处于缺失状态。</p>
<p>比如，狗的平均寿命为10年至20年，多数狗6岁就迈入了中年，罹患心脏病的风险日益上升。而犬心脏病临床前期较长，当患犬出现临床症状时，治疗已相当困难。因此，需要主人了解疾病并对爱狗进行年度“体检”，早发现、早使用合适的药物治疗才能对抗犬心脏病。</p>
<p>再比如，对猫咪来说，慢性肾病是一种高发而又十分隐蔽的疾病。其发病率在15岁以上的猫咪中高达80%。同样出于“早发现、早诊断、早治疗”的目的，7岁以上的猫就应进行定期体检。</p>
<p>然而，目前，多数宠物主人对宠物相关疾病的知晓率仍不高，有意识的体检、治疗就更少一些。</p>
<p>由于消费者还未被充分开发，药物开发要承受的风险也就越大——除药品研发的风险外，宠物药企业还面临着上市后的销售风险：到底有没有足够量的消费者存在？也因此，国内专注于宠物医药研发的企业还比较少。数据上，国内70%的宠物药来自国外，另外30%的国产宠物药大多出自兽药企业，后者主要生产畜禽用药，宠物医药仅作为一个业务分支。</p>
<p><strong>研发周期长、审批速度慢</strong></p>
<p>在中国市场，勃林格的动物保健业务也遵从了前述逻辑：位于中国的研发中心主要负责研发、生产畜禽用药；宠物药则为海外研发、生产，再根据国内市场需求，选择若干品种引进。与本土企业所区别的是，作为一家国际化企业，勃林格的产品库中存有大量的宠物药品资源，国内市场一经培育成熟，便可大规模引进，形成优势。</p>
<p>《科创板日报》记者了解到，勃林格正从四方面入手“培育”市场：一是强化勃林格的产品线优势，加速将其已于海外市场上市的宠物类创新产品引入中国；二是，加强面向C端用户的产品品牌建设，例如勃林格设立了天猫店铺，结合线上新零售、线下宠物医院、分销渠道等进行合作推广；三是参与宠物医院的建设，勃林格投资了连锁宠物医院新瑞鹏，并将与之合作为宠物主人提供宠物的健康解决方案、健康咨询和医疗等服务；四是与头部宠物医生KOL建立了合作关系，做好宠物医学知识的普及。</p>
<p>“我们愿意参与整个市场的培育，和产业链一起做大、做强。”陆秦称。</p>
<p>薛文志博士则向《科创板日报》记者讲述了宠物新药研发的大概流程：市场调研、研发立项、临床研究、上市审评。</p>
<p><strong>“以化学药来看，研发主要是将原料药开发成不同药品的过程，其中原料药的筛选大约需经历2年至3年，而后再进行临床试验、上市审批。在欧洲，整个开发流程大约需3年到8年的时间；若要将药品引进到中国市场，需再基于中国的法规进行注册申报，这大约又需3.5年。”薛文志说，如果选择在中国本土研发并上市，虽可节省2年到3年的时间，但目前国内的研发能力还不够成熟。</strong></p>
<p>据薛文志观察，在研发上，宠物化药的短板主要来自人才短缺：“这一行的研发人员主要来自兽医学院和化工、医学类专业。前者在毕业后，会被动物疫苗研发企业‘收入囊中’，后者，则大多投身于人用药的研发。相比之下，选择进入宠物药，特别是化学药赛道上的研发人员比较少。”</p>
<p>此外，薛文志还介绍称，国内对宠物药所采取的法规与监管机制比较严格，制度性的创新比较少。总体来看，目前，国内宠物药的研发、审评流程与20年前人用药品的情况较为类似。</p>
<p>据悉，国内，宠物药与兽药统一由农业农村部畜牧兽医局监管，许多政策法规非常严格，“可能是全球最严格的”。比如，在欧美，原料药可作为中端产品单独注册，一经注册后，下游药企可直接选择相应的原料药并制成最终产品，再分析验证后者的安全性、有效性，并进行上市申报即可；而在国内，原料药的注册机制仍未建立，因此，下游制药企业需将原料药、最终产品分别进行分析测试，因此申报注册的手续多、时间长。</p>
<p><strong>可挖掘的创新点有很多</strong></p>
<p>《科创板日报》记者在走访中还得知，宠物药的创新空间还有很多。</p>
<p>一则其产品种类还可以再丰富、拓展。从具体产品分类来看，全球产量最大的宠物药是抗寄生虫药物，占宠物药品的27.5%，其次是生物制品（疫苗等）占22.6%，抗感染药品占17%等。薛文志认为，宠物的化学药品会有很大的想象空间，除驱虫药外，还会有宠物用炎症及疼痛类药物、糖尿病药物、抑郁症药物等等。</p>
<p>参考美国情况来看，后者约有400种药物用于犬、猫，甚至还有专门为宠物开发的防晕车药、抗抑郁药、减肥药、避孕药等。</p>
<p>二则是通过给药方式的创新激发产品活力。由于宠物无法“吃药”，在药物的给药方式上也需要“因宠物制宜”。比如，勃林格曾为马的重度哮喘药物开发了一款吸入装置。后者含有符合人体工程学的握柄、给药杆，另配有鼻孔适配器，可将之轻轻插入马的鼻孔内，既方便主人给药，也能促使马将药物吸入并抵达肺部深处。</p>
<p>此外，《科创板日报》记者还发现，宠物用的体外检测设备、医疗器械等也会有新的市场机会。</p></div>  
</div>
            