
---
title: '谷歌追赶折叠屏浪潮 传三季度将量产首款产品 鸿海或为代工商'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7370'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 01:27:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7370'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月8日讯（编辑 宋子乔）</strong>在三星即将推出新款折叠手机之际，消息称谷歌也将加入折叠手机市场。</p>
<p>近日，调研机构DSCC相关负责人透露，谷歌将推出旗下首款折叠手机，<strong>市场暂时定名为“Pixel Notepad”，预计将于三季度开始量产</strong>。据台湾经济日报报道，业界人士认为，鸿海过去就与谷歌手机合作密切，<strong>鸿海有可能进一步代工谷歌的折叠屏手机</strong>。</p>
<p>规格方面，研究机构DSCC CEO Ross Young表示，该款折叠屏手机将配备5.8英寸屏幕，大小约与三星Galaxy Z Fold系列类似，并且持续采用自主研发芯片Tensor，售价约1400美元（约9478元人民币）。</p>
<p>此外，谷歌手机品牌的主力产品Pixel年销量约500万至700万部，市场预计其折叠机型销量可能落在300万部以内。</p>
<p>折叠屏手机已诞生4年，三星、华为、小米、OPPO、vivo、荣耀等均已发布产品，销量和口碑均在不断提升。</p>
<p>其中，三星是折叠屏手机市场的绝对龙头。据悉，三星去年在全球折叠手机市占率高达90%，主力机种为Galaxy Z Fold3和Flip3。</p>
<p>本周三（8月10日），三星将发布第四代折叠屏手机——Galaxy Z Fold4与Flip4，这两款新机都强化了处理器与镜头等硬件配置，有“三星最强折叠机”之誉。</p>
<p><strong>谷歌选择“赶晚集”，或与手机市场的整体销售情况有关</strong>。</p>
<p>调研机构CINNO Research在最新报告中称，<strong>在今年终端需求整体下滑之下，折叠屏手机的销量还是有较大的增幅，虽然原有市场基数较小，但依然给予了市场一线希望</strong>。</p>
<p>湘财证券近日表示，在国内手机需求疲软的情况下，<strong>手机品牌厂纷纷推出折叠屏手机冲击高端市场，甚至，三星也希望通过折叠屏手机加强在中国市场的存在</strong>。</p>
<p><strong>长期来看，折叠屏手机市场依然广阔</strong>。调研机构DSCC最新报告指出，2021年全球折叠手机出货量约900万至950万支，预估今年出货量扩大至1750万支，首度超越千万支大关，年增132%。</p>
<p>中国的折叠屏手机市场也在快速增长。据CINNO Research统计，2022年第二季度中国市场折叠屏手机销量达58.7万部，同比大幅增长132.4%，上半年累计销量达130万部，超过2021年全年的116万部成绩。另一调研机构Counterpoint预计，2022年国内全年折叠屏手机销量将增长225%，达到270万台。</p>
<p><strong>与此同时，折叠屏手机价格呈明显下降趋势，目前已经落入万元内</strong>。Galaxy Z Flip3售价7599元起，相比于上一代起售价下降36.67%；Galaxy Z Fold3售价为14999元，相比上一代下降11.77%；Mate Xs2售价9999元起，相比Mate Xs，同样规格机型售价下降32.35%。自去年3月以来，小米、OPPO、vivo均推出了首款折叠屏手机，起售价均在万元以下。</p>
<p>根据Counterpoint的预测，2022-2025年折叠屏手机销量复合增速将达到42.90%，<strong>销量的快速增长也将摊薄单位成本，促使单价快速下降</strong>。</p></div>  
</div>
            