
---
title: '豆神教育转向美育 K12教培机构转型之路正在路上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8765'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 13:09:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8765'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨）讯</strong>，今天涨停的豆神教育（300010.SZ）在盘后发布主营业务转型性公告称，将推出“豆神美育”子品牌，向非学科类服务转型。而近期已有多家教育公司宣布转型。</p>
<p>在“双减”政策出台之前，豆神教育就于6月25日推出了新品牌“豆神美育”，正式向非学科类素质教育方向转型。重新规划整合后，豆神教育主营业务分为ToB端业务和ToC端业务。其中，ToB端业务涵盖智慧教育服务业务、优质课程内容进入课后延时服务业务、大屏端视频分发业务3部分；ToC端业务分为艺术类学习服务业务和线上软硬件结合的AI伴学产品。截至目前，“豆神美育”已有三大类课程：美育通识课、戏剧表演课、影视作品赏析(或美术作品赏析)课。</p>
<p>天风证券分析师告诉记者，豆神教育2018年收购了中文未来目的是专注于语文类K12，2020年把其他业务剥离后，将近20亿的商誉减值，且一度因为融资暂停、债务到期等问题面临现金流紧张的境况。现在在政策推动下转做非学科类服务也是情理之中。</p>
<p>在转型之前，豆神教育的三大业务为大语文学习、升学服务和智慧教育。根据财报显示，公司2020年营业收入13.86亿元，占比最大的智慧教育收入6.89亿元，其次大语文学习营收5.65亿元。</p>
<p>对于业务转型带来的影响，豆神教育预计，培训业务总体毛利率及净利率将有所下滑，营业收入及确认收入将有所减少；转型前线下网点98个，转型后预计线下网点为42个，预计年度线上线下累计在读学生人次均有下降。</p>
<p>截至目前，北京作为新品牌“豆神美育”试点城市，已有近20家学习中心进行了相关备案及公示，经相关部门审批核准后陆续开展了“豆神美育”课程授课。目前“豆神美育”在读学生中，超过70%系豆神大语文学员复购或转入，剩余学员以口碑转介绍报名为主。 </p>
<p>豆神教育北京西单校区负责人告诉记者，目前与K12相关的学科课程均已停止，豆神美育课程的线下招生和授课正在进行中。</p>
<p>除了素质教育课程体系之外，在游轮游学、营地游学等素质扩展方面也展开了布局。此前在豆神教育股东大会中，豆神教育创始人窦昕就游轮游学项目表示：豆神教育的游轮游学项目与普通的游轮旅游不同，游轮游学是教育与旅游的结合，既输送了教育理念，又发展带动了旅游业。</p>
<p>不仅豆神教育，其他以K12为核心业务的各机构都在纷纷寻求转型之路，转型方向集中素质教育及职业教育。7月26日，科德教育（300192.SZ）公告拟与陕西德美共设子公司，布局职业教育和素质教育，包括提供艺术教育、素质教育的课程内容服务以及师资职业培训。同时，学大教育（000526.SZ）通过官方公众号宣布正式推出“产品+内容+平台”的编程教育体系。昂立教育（600661.SH）也发布公告进一步加大职业教育、国际与基础教育和素质教育领域业务的拓展力度。分析师同时指出，K12机构转型后未来是否能盈利尚不确定，还需要继续关注。</p></div>  
</div>
            