
---
title: '豪华朋友圈！曹毅、张一鸣、王兴5000万元成立新公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2732'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 11:12:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2732'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》4月25日讯 （记者 敖瑾），</strong>天眼查显示，4月24日，源码科技有限责任公司成立，注册资本5000万元，经营范围含技术服务、企业管理咨询等。股东信息显示，该新公司由源码资本全资持股。</p>
<p>近年来，随着科技投资不断发展，不少VC/PE将触角伸向了更早期的“孵化”阶段，即亲自下场对优质团队进行孵化和扶持，这种模式逐渐成为基金的新出手范式，在一级市场越来越流行。</p>
<p>源码资本成立科技新公司，是否也有意亲自下场孵化？</p>
<p>对此，源码资本人士对《科创板日报》记者回应表示，此举为基金正常结构调整，“还是投资业务，没变化”。对于新公司关注的投资领域等详细信息，其表示尚未具体规划。</p>
<p><strong>美元基金风格VS人民币基金风格</strong></p>
<p>有了解源码资本的硬科技投资人亦向《科创板日报》记者表示，源码资本亲自下场干实业的可能性较小。“源码资本发家于美元基金，出手也是美元基金风格，一般不太会亲自下场参与实业运营，除非一级市场真的没项目可投了。”</p>
<p>其进一步表示，人民币基金这些年就有不少亲自下场攒局创业。“像现在有不少人民币基金的半导体机构，会直接从大公司里面挖人出来让他们创业，现在挺多半导体公司就是在这种VC/PE机构的攒局下创立的。”</p>
<p>另有硬科技投资人表示，源码资本也有可能是准备把某个业务单独拎出来，由新成立的公司专门做。“源码过去专注TMT这块多，现在TMT也开始有硬科技化的趋势了。”</p>
<p>募资方面，去年10月，源码资本宣布完成五期人民币基金募集，募资总规模超过70亿元。</p>
<p>五期人民币基金LP构成中，元禾控股旗下的母基金元禾辰坤已连续四年对源码资本出资。新加入的LP则包括了近10家保险机构，以及国家中小企业发展基金等国家级引导基金。</p>
<p>对于五期人民币基金的投向，源码资本创始合伙人曹毅当时表示，将继续投早、投小、投科技，推动科技创新、产业数字化、人工智能、机器人、先进制造、碳中和等领域的发展，推动数字经济和实体经济深度融合量。</p>
<p>同年4月，源码资本还宣布完成10亿美元基金的募集。</p>
<p>源码资本官网显示，截至目前，源码管理资金规模人民币和美元基金总计折合约350亿元人民币，已投公司超过300多家。</p>
<p>据《科创板日报》记者不完全统计，源码资本目前出手最多的行业领域分别是：企业服务、金融、人工智能以及电子商务。投资轮次集中于A轮和B轮等早期轮次。</p>
<p><strong>源码资本与曹毅的朋友圈</strong></p>
<p>源码资本是VC 2.0时代的典型代表。2014年起，国内新生代投资人开始批量从老牌投资机构出走，自立门户，曹毅就是其中之一。</p>
<p>出生于1984年的曹毅以浙江金华高考状元的成绩考入清华大学，就读于计算机系。2014年，年仅30岁的曹毅宣布辞去红杉中国VP一职，创立源码资本。有媒体给曹毅贴上了标签：最像沈南鹏的80后。</p>
<p>据媒体报道，字节跳动是曹毅在红杉中国时做的最后一个项目。投资协议签完字后，曹毅问张一鸣：“你接触过多少家VC？有没有觉得哪些地方有改进空间？应该怎么解决？”张一鸣反问，“曹毅你是不是应该考虑自己出来做？”</p>
<p>后来，张一鸣成了源码资本第一支基金的LP之一。天眼查显示，张一鸣至今仍持有源码资本投资有限公司超过10%的股份，是除曹毅之外的第二大股东。</p>
<p>第三大股东是美团创始人王兴。曹毅和王兴的友谊可以追溯到曹毅2004-2006年在联创策源实习期间。2006年，曹毅和当时的老板去探访刚刚起步的校内网，因此和王兴成为了朋友。据媒体报道，曹毅当初离开红杉创建一支新基金时，第一个找的人就是王兴。</p>
<p>凭借着强大的创始人朋友圈，源码资本1亿美元的首期基金，出资人就集齐了王兴、张一鸣、姚劲波、李想等十多位独角兽企业创业者。</p>
<p>创立后很长一段时间里，源码资本都是曹毅在“solo”，没有合伙人。直到2017年，源码资本才开始引入两位合伙人，分别为前金山CEO张宏江、前经纬中国董事总经理黄云刚。张宏江是计算机视频检索的开山鼻祖，曾担任微软亚太集团首席技术官，为源码资本在“智能+”投资方面提供资源与助力。黄云刚擅长交易平台类、企业服务和在线教育。2021年3月，源码资本还曾宣布晋升王星石为合伙人，关注产业互联网、汽车出行等To B成长期投资。</p>
<p>源码资本近期出手的项目包括，锂电池企业安仕新能源、创新药物研发商星锐医药、以及机器人研发与应用公司橡鹭科技。</p></div>  
</div>
            