
---
title: '豪掷60亿！三元材料龙头拟定增再扩产 电动车、储能两手抓'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 13:25:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月13日讯（编辑 郑远方）</strong>13日晚间，振华新材公告，拟定增募资不超过60亿元，用于正极材料生产线建设项目（义龙三期）及补充流动资金。</p>
<p>其中，义龙三期项目主要用于生产高镍、中高镍及中镍三元正极材料，并兼容钠离子电池正极材料生产。</p>
<p>从振华新材公告可以看出，<strong>扩产目的有二：在动力电池领域，进一步扩大高镍三元材料产能占比的同时，还将以钠离子电池为媒介，为匹配下游客户需求并入局储能奠定基础。</strong></p>
<p>振华新材客户包括宁德时代、孚能科技、多氟多、珠海冠宇、ATL、天津力神等多家公司。公司表示，2022年一季度产能利用率已超过80%，整体产能较为紧张，无法持续满足下游锂电池快速增长的订单需求。</p>
<p>值得注意的是，5月振华新材迎来38家机构调研。综合公司调研纪要及调研机构分析师近期报告，振华新材在钠离子电池及超高镍正极材料均有进展。其中：</p>
<blockquote>
<p>对钠离子电池感兴趣的客户“很多”，其正极材料加工难度超过高镍。公司选择的是层状氧化物路线，<strong>目前已向国内主流厂商进行吨级送样，正配合客户端做中试。</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>另外，公司超高镍正极材料已吨级送样。</p>
</blockquote>
<p><strong>▍三元电池产业链厂商先后定增 方向不尽相同</strong></p>
<p>三元正极材料方面，其他相关厂商也正在大力扩产。</p>
<p>就在6月10日，<strong>中伟股份公告，拟定增募集66.8亿元，</strong>用于6万吨红土镍矿冶炼项目、8万吨硫酸镍项目、8万吨高冰镍项目，以及贵州20万吨磷酸铁项目，及补充流动资金。</p>
<p>除去一体化布局，向上游延伸把握原材料环节之外，中伟股份也已将储能纳入布局，其在定增公告中提及，“锂电池应用于储能领域的未来市场需求潜力很大”。</p>
<p>同样，中伟股份也在5月机构调研中透露了钠离子电池相关动向，<strong>其钠系前驱体已完成主流客户送样，预计2023年上半年实现批量供货。</strong></p>
<p><strong>▍产能过剩危机现？龙头或依旧占得先机</strong></p>
<p>总体来说，在动力电池的四大主要材料中，正极材料处于最关键的位置，其成本占比超过30%，而三元电芯中，三元正极材料成本占比甚至超过50％。</p>
<p>当前，三元正极材料技术不断迭代，方正证券陈杭归结了三大发展趋势：单晶化、高电压化、高镍化。其指出，三元正极技术门槛高，行业龙头企业凭借技术优势不断推出新品，深挖护城河，新进入者很难实现超越。</p>
<p>从供需情况来说，近年来，正极材料需求量大幅增长。数据显示，其出货量从2016年的16.1万吨增长至2021年109.4万吨，年化复合增速达46.7%。</p>
<p>但由于产业链玩家争相扩产，中银证券提醒，现有的规划产能存在一定的过剩风险，可能出现高端产能不足、低端产能过剩的情况。</p>
<p>分析师认为，在这种情况下，<strong>与头部电池企业保持良好的技术合作关系、以及在产品技术方面具备更新迭代能力的企业，有望在未来竞争中占得先机。</strong>建议关注厦钨新能、长远锂科、振华新材、芳源股份、中伟股份、格林美、富临精工、湘潭电化等。</p></div>  
</div>
            