
---
title: '豪掷18万美金买NFT头像？ 被库里看上的无聊猿究竟是什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5585'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 10:51:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5585'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>据Decrypt消息，NBA 巨星斯蒂芬·库里（Stephen Curry）近日以55 个ETH（约合18万美元）购买了一个穿着粗花西装的无聊猿（Bored Ape Yacht Club，以下简称BAYC）NFT，并将其作为推特头像。</p>
<p>该事件除了在Twitter上引发热议外，也在国内抖音上继续发酵，“库里头像”登上抖音热榜首位，热度为971.3万。那么，能让库里豪掷18万美元购买的无聊猿NFT究竟是什么作品？</p>
<p><strong>无聊猿究竟是什么？</strong></p>
<p>据官网介绍，BAYC是一个今年4月底推出的，由一万个朋克风格猿猴NFT组成的以太坊独立数字收藏品，每个猿猴的神态、表情、服饰等各不同。据The Verge报道，在最初刚推出时，该产品的售价仅为每只约185美元，在发布后的一天内即全部售罄。</p>
<p>而目前，最便宜的无聊猿售价已超过8万美元。短短几个月内，无聊猴的价格涨幅超过432倍，远超同时期BTC等加密货币的价格涨幅。</p>
<p>BAYC的特点和其他NFT类似，即“你购买的不仅仅是一个收藏品，更是一个身份的象征”。拥有猿猴NFT，就意味着你拥有BAYC俱乐部会员的资格，并享有俱乐部的福利。而俱乐部网站是围绕一个divey酒吧的插图建设，只要你拥有一个无聊猿，即可在那里留下数字涂鸦。</p>
<p>事实上，BAYC的社区性质与NFT数字收藏品的结合正是该项目的真正卖点。</p>
<p>据The Verge消息，BAYC的一位创始人曾表示：“只关注金额，而把社区的概念留在后面，这是极为危险的，如果仅靠短暂的价格飙升，这并不是个可持续的方案，我们想要的是建立一个长期可持续的项目。”</p>
<p>Spencer GordonSand在某风投公司工作，也是一位无聊猿的买主。他在接受The Verge采访时表示：“当我拥有一只无聊猿并将它作为我的头像时，我可以发送邮件给其他无聊猿，并与他们获得联系””他补充道，这是一个真正容易融入社区的方式。”</p>
<p>BAYC的创始人也表达了类似的观点：“你的无聊猿就相当于你的美国运通黑卡。他不仅可以让你获得NFT的在线声誉，也可能让你有机会参加独家的预售和其他活动。”</p>
<p>8月30日凌晨，蒂芬·库里（Steph Curry）除了用55 ETH（约合18万美元）购买BAYC猿猴之外，还以5.7 ETH（约合1.8万美元）购买另一个NFT——Bored Ape Kennel Club（BAKC） ，一只绑着篮球框的的狗狗。</p>
<p>目前，BAYC的热度有增无减。8月28日，苏富比副总监、当代艺术专家及数字艺术联席主管Michael Bouhanna曾发推称，BAYC与BAKC将于9月2日至9日亮相苏富比。</p>
<p>今日，推特消费者产品营销负责人Justin Taylor也在推特上表示，无聊猿将推出3D猿猴NFT，每个Mutant Ape和Bored Ape都会获得一个完全渲染和装配好的3D模型，此类3D模型可以在元宇宙中使用（目前尚不清楚是否支持制作自己的内容）。</p>
<p><strong>另一种质疑的声音</strong></p>
<p>BAYC的火热同样也引发了另一种质疑的声音。</p>
<p>昨日，BAYC通过荷兰拍卖的形式卖出了1万只变异猴子（MUTANT APE YACHT CLUB，MAYC）。但据博主@Bitcoin女博士反馈，每只猴子最后成交价2.7个以太坊，无聊猴子团队这次赚了2.8万ETH（价值约9000万美元）。ETH的gas price短时间打到了三位数，甚至有社区成员支付了高达8个ETH的gas费用（价值2.4万美元左右）。</p>
<p>此外，据一位@hanxin59774420推特用户反馈，无聊猿拿到2.8万枚ETH之后转手就在市场砸盘，导致以太坊短时跌至3150美元，较日内高点3285美元下跌4%。</p>
<p>除了对于BAYC团队的市场砸盘行为质疑外，该项目所谓社区与数字收藏品结合的概念也并非独一无二。NFT市场中许多项目已建立了社区，同时兼具货币属性；这也意味着，随着新一代的NFT不断涌现，像BAYC一样具有社区俱乐部属性的NFT项目将逐渐失去差异化特性。</p>
<p>“太多新的NFT项目正在开发，这已经让人变得乏味了。”风投专家Kevin Rose在推特上提到。</p>
<p>另外，据The Verge的报道，BAYC的创始人也曾提到，他们最终目的不只是从BAYC中赚一部分钱，他们是想将BAYC转变成一个街头品牌，提供限量的帽子、卫衣等周边产品。这一想法已经部分成为现实。今年5月底，BAYC宣布向所有猿猴NFT持有者发放专属限量周边，包括150顶黑色棒球帽、60顶红色棒球帽、150件长袖T恤、150件短袖T恤，会员售价非常低廉。</p>
<p>据NFT数据统计网站CryptoSlam显示，截至发稿，在过去24小时交易排行榜中，BAYC紧随CryptoPunks、Art Blocks、Axie Infinity排名第四，销售额达1967万美元。但与8月28日的最高销售额5570万美元相比，跌幅已超64%。</p>
<p>目前看来，BAYC的热度究竟还能延续多久，似乎仍是未知数。</p></div>  
</div>
            