
---
title: '豪掷1亿美元！1个月3次出手 美图购买比特币是投资OR投机？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5118'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 12:19:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5118'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，实习记者 张洋洋） </strong> 以经营图片和视频产品的美图，最近却一直在做一件与主业不相关的投资。</p>
<p>4月8日晚，美图在港交所发布公告称，当日，公司全资子公司美图香港根据加密货币投资计划在公开市场交易中进一步购买了175.67798279单位的比特币，总对价约为1千万美元。截至本公告日期，本集团已累计净购买了价值约1亿美元的加密货币。受此消息影响，9日早间，美图公司直线拉升，一度涨超8%。截至当日休盘，回落至3.85%，报2.7港元/股。</p>
<p><strong>对此，《科创板日报》记者联系美图公司，后者相关人士回应称，关于加密货币相关内容，以公告信息为准。</strong></p>
<p>实际上，这已经是美图第三次购入比特币了。大约一个月前，也就是3月7日，美图集团首次披露，公司分别以2210万美元和1790万美元的总对价购买了1.5万单位的以太币和379.12单位的比特币。</p>
<p>10天之后，美图再次发文称，旗下全资子公司Miracle Vision进一步购买了1.6万单位的以太币，总对价约为2840万美元；386.08单位的比特币，总对价约为2160万美元。折合人民币，这次所购总价约为3.04亿元。</p>
<p>根据3月7日公告，这些购买是根据董事会先前批准的一项加密货币投资计划所进行，美图可以购买净额不超过1亿美元的加密货币，资金来源为公司现有的现金储备（但不包括公司首次公开发行所得的余下款项）。</p>
<p>如果加上本次购买的比特币，到目前为止，美图总共购入3.1万单位以太币和940.87798279单位比特币，总计费用1亿美元。这意味着，董事会承诺的1亿美元加密货币投资额度全部用完。</p>
<p>自今年1月以来，以比特币、以太币为代表的加密货币的价格一直呈震荡攀升态势。其中，比特币在1月2日登上3万美元，不到一周的时间便突破4万关口，2月16日触达5万美元，3月13日一度突破6万美元大关。目前，比特币价格保持在5.8万美元附近。而以太币已由2021年1月1日的收盘价730.37美元震荡攀升至4月9日的2084.8美元。</p>
<p>显然，美图看到了加密货币强劲的增长势头。三次的公告中，这家公司都表示，加密货币具有足够的升值空间，投资比特币是资产配置的策略之一，其中一些功能甚至可能使比特币更优于其他价值存储的替代方式（如黄金、宝石和房地产）。而投资以太币正是作为进军区块链行业的准备。</p>
<p>在疫情冲击，传统资产增值不确定性的当下，以比特币、以太坊为代表的加密货币优异的表现无疑已经成为投资市场的焦点。不过，对于美图投资币圈，业界看法不一。</p>
<p><strong>香颂资本执行董事沈萌向《科创板日报》记者分析称，目前美图自身主业发展遇到瓶颈，又难以找到突破口，只因加密货币近期价格不断走高。但随着区块链技术的不断演进，目前的确出现了一些可以用于数字娱乐方面的新功能，美图如果想进军区块链领域，需要对相关技术进行研发，不是买卖虚拟货币。</strong></p>
<p>随着特斯拉等公司高调购入比特币，引发市场对加密货币情绪高涨，但同时也可以看到，其价格一直处于大幅波动状态，市场风险自然不可忽略。</p>
<p>沈萌认为，加密货币虽然被很多人认为是取代目前法币的选择，但实际上并不具备作为一种价值交换中介的能力，只能被视作一种投资品，所以其波动也是由投资或投机情绪主导，不要被所谓加密货币的说法所迷惑。</p></div>  
</div>
            