
---
title: '豫园股份三季度归母净利润同比增长13.04% 消费产业营收、利润双增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9185'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 07:18:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9185'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>疫情出现反复、对市场仍具有影响背景下，豫园股份前三季度取得了不错的成绩。</p>
<p>豫园股份10月28日公布的2021年前三季度报告显示，公司前三季度实现营收322.31亿元，同比增长10.87%；实现归母净利润18.00亿元，同比增长13.04%。</p>
<p>自2018年完成重大资产重组以来，豫园股份不断优化收入结构以适应市场变化，这其中消费板块所取得的业绩亮点，尤其受人关注。</p>
<p>在消费市场仍受到疫情影响背景下，豫园股份今年前三季度消费产业收入达258.06亿元，同比增长43.66%，收入占比超八成。</p>
<p>值得注意的是，豫园股份消费产业收入增加的同时，消费产业前三季度的盈利水平也有所提升：毛利率提升3.41个百分点，其中珠宝时尚业务毛利率提升0.97个百分点，餐饮业务毛利率提升4.47个百分点。</p>
<p>消费产业收入、毛利率之所以双双获得增长，与豫园股份近年来围绕家庭快乐消费产业集团定位，坚持深度产业运营与产业投资双轮驱动的策略，有不小关系。</p>
<p>豫园股份认为，产品创新能力持续升级，不仅会有效提升公司竞争力，也将为公司长期发展打下更加坚实、稳定的基础。聚焦家庭快乐消费领域持续布局，豫园股份围绕C端置顶战略，推动产业升级与产品创新，使得公司精细化运营取得显著效果。在这样的战略指引下，豫园股份今年在各板块产品端和服务端，都做出了不小的改进。</p>
<p>豫园股份董事长兼总裁黄震表示，作为植根上海的家庭快乐消费产业集团，公司将持续锚定“家庭快乐消费产业+城市产业地标+线上线下会员及服务平台”的“1+1+1”战略。</p>
<p>分板块来看，豫园股份珠宝时尚板块，业务网点持续扩张，前三季度净开门店407家，截至三季度末，珠宝时尚总门店数达3786家。</p>
<p>今年豫园股份推出老庙古韵•“鸿运升升”系列、老庙多肉多福原创IP系列、亚一情逸山茶蝶语系列等多款新品，受到市场欢迎。前三季度，老庙古韵金系列销售额达近28亿元，单三季度销售额达近12亿元，创季度新高。其中，今年9月与世界文化遗产大明宫联名推出的最新款“鸿运升升”系列销售额达近5亿元。今年8月，珠宝时尚推出全新培育钻石品牌LUSANT露璨，进一步完善珠宝品牌矩阵，满足消费者差异化需求。</p>
<p>自去年引入法国设计师珠宝品牌DJULA，意大利珠宝品牌Damiani和Salvini后，豫园股份持续赋能三大国际珠宝品牌在中国市场的发展。DJULA线上线下同时发力，DJULA天猫旗舰店上线，同时在北京、上海、三亚等地开设多家门店。今年上半年，Damiani旗舰店登陆上海IFC国金中心；今年10月，意大利珠宝品牌Salvini飒薇中国首家精品店在上海外滩金融中心BFC正式开业。</p>
<p>在化妆品赛道，豫园股份收购的以色列珍宝级护肤品牌AHAVA前三季度共推出肌源抚纹系列、身体乳喷雾等10余款新品。由复星津美化妆品全球科创中心与WEI蔚蓝之美中国武汉以及美国实验室联合研发的WEI蔚蓝之美沁莲莹润系列自今年5月上市以来销售额超千万，品牌继续稳居丝芙兰独家销售品牌第一的地位。</p>
<p>文化饮食板块，连锁餐饮业务的扩张，也取得了不错的业绩。截至9月30日，松鹤楼苏式面馆在北京、上海、苏州、深圳等8个城市门店总数增至49家，已签约未开业门店28家，继续布局全国。前三季度，松鹤楼连锁面馆收入达1.5亿元，创历史新高。此外，针对精致妈妈、新锐白领以及都市银发族为先期目标客群所推出的全新品牌“真尝家”在上海正式发布，已在线上线下同步开售，使消费者在家就可品尝到经典老字号的美味。</p>
<p>表业板块，中国海鸥品牌今年9月签约郎平，成为海鸥表品牌振兴计划启动后首位品牌代言人，助力海鸥品牌焕新行动。作为豫园股份旗下的东方美学生活平台，东家在今年秋拍活动中共吸引数千万人次参与，超120万人参与竞拍，销售总额破亿，同比增长86%。商业零售领域，豫园商城持续从IP引进、升级改造、拥抱国潮三个维度持续打造升级版的城市文化名片，今年1至9月累计客流达1652万人次，同比上升41%。今年10月，豫园打造的“校场”快闪街区重装上阵，齐聚30多家新国货品牌，吸引众多本地市民和年轻群体前来游玩。</p>
<p>在产业投资领域，公司布局酒业赛道效果显著，金徽酒、舍得酒均实现快速增长。其中，金徽酒前三季度实现营收13.41亿元，同比增长28.31%，归母净利润2.43亿元，同比增长53.08%；舍得酒业前三季度实现营收36.07亿元，同比增长104.54%，归母净利润9.70亿元，同比增长211.92%。</p>
<p>根据产城融合战略，豫园股份今年获取苏州太湖新城、佛山禅城医院、上海徐汇滨江、成都武侯新城核心区位等项目，持续强化蜂巢产品力建设，拓展城市产业地标版图。</p>
<p>“立足东方美学定位，我们将打造更多好场景、好产品、好服务，助力提升城市文化软实力，将上海建成具有全球影响力、竞争力、美誉度的国际消费中心城市，为全球家庭客户智造快乐生活。”黄震表示。</p></div>  
</div>
            