
---
title: '贝因美扣非净利润大涨超四倍：经营效益不断提升 渠道变革增强用户粘性'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8597'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 14:24:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8597'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>7月30日，贝因美发布2021年半年报，今年上半年，贝因美扣非净利润大幅上涨。2021年上半年，贝因美扣非净利润为1708.89万元，而上年同期为322.24万元，同比大涨430.32%。</p>
<p><strong>贝因美盈利增加背后：经营效益不断提升</strong></p>
<p>2021年上半年受各种因素影响，婴儿出生率持续下降，奶粉市场容量滞缓。在此背景下，贝因美盈利能力的提升更引人关注。今年上半年，公司销售毛利率为53.60%，与上年同期相比，增加了4.12个百分点。</p>
<p>而在盈利质量方面，今年上半年，公司经营活动产生的现金流量净额为3633.56万元；与上年同期相比上涨了108.67%。</p>
<p>贝因美盈利能力与盈利质量的持续提升，与公司采取的一系列降本提效措施不无关系。贝因美改变了过去按预算额控制费用、投入费用后不一定能达成预期产出的费控方式，改为严格按费率控制各项费用投入，以确保逐步实现投入产出的良性循环。此外，公司还调整薪酬结构，总体趋向降低固定的付现薪酬比例，增大中长期激励部分的比例。</p>
<p>贝因美也对一线业务人员强化优胜劣汰机制，加大对绩效优胜者的奖励；同时全员奖金与业绩达成高度关联，以提高人效。在此背景下，贝因美的销售期间费用率不断下降，2021年上半年，这一数字已下降到。</p>
<p>信达证券研报称，创始人谢宏回归管理层后，对公司内部组织进行了全方面的梳理，具体体现在预算控制端由原来的额度控制变成投入产出比率的控制。激励端，将业务人员的奖金与业绩相挂钩，激励方式将由短期激励逐步转向为长效的激励机制，深度绑定各方利益，实现长远发展。</p>
<p><strong>产品体系日趋完善：渠道变革提升用户粘性</strong></p>
<p>其实，贝因美营收规模的扩大和盈利能力的提升，还与其日趋完善的产品体系有关。</p>
<p>贝因美长期专注于婴童食品行业，现已建立起完善的产品体系。目前，贝因美拥有20个系列、60个婴幼儿配方牛奶粉和4个特殊医学配方奶粉。此外，贝因美还将产品线延伸到孕产妇及0-15岁儿童群体，开发出市面上唯一一款同时添加乳铁蛋白+β-酵母葡聚糖的孕产妇低GI奶粉“成功妈咪”，以及拥有专利酶解工艺、严选绿色认证大米的“冠军宝贝”营养米糊等。</p>
<p>更值得关注的是，贝因美还在布局羊奶粉和有机奶粉品类。在已通过证监会核准的定增项目中，公司将增加羊奶粉和有机奶粉品类产能。贝因美称，定增项目可以有效弥补公司在该领域的空白，优化公司在超高端产品领域的布局，实现公司产品结构的优化升级。</p>
<p>事实上，在辅零食赛道方面，贝因美也在积极进入。贝因美称，通过新零售渠道追踪消费者需求，并通过快速汰换新产品，满足消费者不断变化的需求。公司将依据健康品质升级、营养专业细分，以及趣味激发宝宝互动三大原则进行新产品的开发布局。</p>
<p>而在渠道方面的持续变革，则让贝因美对用户的粘性不断增强。贝因美创始人谢宏回归管理层后，梳理优化渠道合作客户，提高客户合作效能，同步开拓新零售模式及其他合作模式的增量业务。加强渠道的管控，维护价值链的稳定，提升渠道的合作信心。</p>
<p>此外，贝因美通过建立数据中台，促进新零售CRM系统升级，保障各业务系统稳定、高效运行。贝因美最新的定增项目还包括新零售及信息化升级项目。该项目将驱动“产-销-研”一体化，连接前台和后台，打通线上和线下，将商品、会员、营销、库存、订单、供应链等信息进行融合。</p>
<p>贝因美称，该项目落地后，公司可以通过门店构建更为丰富的用户交互场景，拉近公司与消费者的距离，更快捷触达消费者，为消费者提供更加专业、更具吸引力的消费内容。同时帮助门店更快进行触动、转化和留住消费者，为公司母婴生态圈战略提供更加广泛的发展机会，打下更坚实的渠道基础。</p>
<p><strong>三胎政策持续夯实：贝因美持续受益行业变革</strong></p>
<p>今年6月，中共中央、国务院颁布了关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定，明确提出要实施三孩生育政策及配套支持措施。</p>
<p>事实上，当前国人生育三孩意愿不高，正是与孩子生育，养育，教育成本过高有关。尤其是其中的教育成本过高及引发的相关各种焦虑。在此背景下，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，该意见明确五方面的具体举措：一是坚持从严审批机构；二是严禁资本化运作；三是建立培训内容备案与监督制度；四是严控学科类培训机构开班时间；五是学科类收费纳入政府指导价。</p>
<p>不只是大力降低教育成本，国家也正通过一系列措施，降低生育和养育成本。事实上，部分地方政府已对生育三孩直接发放现金补贴。近日，攀枝花市就《关于促进人力资源聚集的十六条政策措施》中提到，对按政策生育二，三孩的攀枝花户籍家庭，每月每孩发放500元育儿补贴金，直至孩子3岁。</p>
<p>在三孩政策持续夯实的背景下，国人的生育意愿必将逐步扭转并得到进一步提高。而这无疑将会止住中国婴幼儿奶粉市场总容量下滑的态势。婴幼儿奶粉新国标以及二次配方注册也在加速中小企业的淘汰。更重要的是，随着国潮的兴起，新生代消费者对国产品牌更加青睐，尤其是国产高质量奶粉品牌或将成为最大的受益者。</p>
<p>而贝因美显然已成为这一政策的受益者。事实上，每次三孩利好政策的夯实以及国潮风的兴起，贝因美都会受到资本市场的追捧。近两个月以来，贝因美股价逆大盘涨幅已超过15%。公司股价底部反转态势得到明显巩固和强化。</p>
<p>在国产头部品牌受到消费者追捧之际，贝因美内部的改革红利将持续外溢，其未来营收增速和盈利能力或将远超市场预期！</p></div>  
</div>
            