
---
title: '贝壳发布Q1财报：2021年开局业绩强劲，营收达207亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=807'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 03:53:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=807'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>北京时间5月20日，科技驱动的新居住服务提供商贝壳（NYSE:BEKE）发布截至2021年3月31日的第一季度财务业绩。基于长期科技投入提升运营管理效率，以及持续为用户提供专业、可信赖的品质服务，贝壳整体业务经营实现扎实稳健增长。财报显示，贝壳2021年第一季度营业收入达207亿元 (人民币，下同)，同比增长190.7%；净利润为10.59亿元,调整后净利润为15.02亿元。</p>
<p>由品质提升带动的效率和规模提升的正循环，进一步得到显现。2021年第一季度，贝壳总交易额（GTV）约1.07万亿元，同比增长达224.2%。其中，存量房业务GTV突破6,734亿元，同比增长244.2%；新房业务GTV达3,434亿元，同比增长194.9%；贝壳新兴及其他业务也取得稳健增长，一季度GTV达527亿元，同比增长197.3%。</p>
<p>贝壳联合创始人、CEO彭永东表示：“得益于我国去年有效疫情控制后经济的强劲增长，以及坚持‘房住不炒’原则的顺风影响下，贝壳在第一季度收获了出色的业绩。强劲的业绩增长也归功于我们对于核心商业价值观的坚持，长期致力于提升行业品质服务，提升消费者体验。展望未来，我们将不断迭代自我并投资于提升核心价值的举措，同时为行业发展做更多努力，为每个参与者带去更多信任和长期价值。”</p>
<p>贝壳首席财务官徐涛表示: “我们收入和盈利的增长在今年第一季度继续保持强劲势头。秉持中性市场观和谋求长期发展的视角出发，我们对自己前路充满信心。我们在给消费者带来价值和赋能服务者等方面的持续投入，将始终支持着我们实现长期愿景。”</p>
<p><strong>持续提升服务品质,构建用户信任 </strong></p>
<p>贝壳通过推行多种举措持续推动服务标准升级，助力服务品质与效率的正向循环。</p>
<p>一季度，贝壳大力推广门店“一二手经纪人分岗”策略，帮助经纪人专注自身业务、培育专业服务能力，同时促进客源在不同业务间的高效流通，提升店效和消费者体验。以试点城市杭州为例，分岗3个月后，同一时期分岗门店店效较未分岗门店高11%。</p>
<p>作为提升消费者体验、重度改造房产交易链条的一步，贝壳在2021年推出签约服务中心，旨在提升消费者在房屋交易尤其是签约环节的体验，保障交易安全，提升多方参与角色效率。在签约服务中心，消费者签约由专业的签约经理服务陪签完成，保证签约单合规同时消费者得到充分风险揭示,收获安全、高效、便捷的签约服务体验。截至3月底，贝壳已在全国21个城市落地运营74个签约服务中心。</p>
<p>贝壳新兴及其他业务实现稳步推进。其中，被窝家装自研、全行业领先的BIM系统1.0版本一季度全面上线，实现了装修设计环节全面数字化，包括系统自动输出图纸、报价、数据化材料清单（BOM），以VR能力精确呈现设计效果，提升设计师效率；同时让消费者“所见即所得”，实时把控装修成本，提升服务确定性和体验满意度。</p>
<p><strong>加大科技投入，促进行业数字化</strong></p>
<p>作为居住产业数字服务提供商，贝壳持续促进行业的数字化水平提升。一季度贝壳持续加大科技投入力度，研发费用达6.38亿元，去年同期为4.51亿元。据财报数据，截至2021年3月31日，贝壳“楼盘字典”覆盖房屋数量达2.44亿套。同时，贝壳累计对超1,092万套房屋完成VR采集，同比增长197.3%。</p>
<p>第一季度，贝壳着力推进“新房线上内容建设”，提升消费者体验和线上渗透率，以促进该市场的数字化转型。截至3月31日，贝壳已完成了对34城超过10,000个新房楼盘的内容丰富，提供如3D楼书等更优质的C端线上信息展示，同时线上叠加多元平台生产或AI生产内容，如AI户型解读等多维内容，消费者线上体验也得到了显著提升。</p>
<p>今年3月，贝壳如视自主研发的“伽罗华激光VR采集设备”凭借卓越产品性能与设计，成功入选“2021年红点产品设计大奖”。此前，贝壳如视“未来家”还被评为“2020全球十大数字化创新”产品。</p>
<p>贝壳近期还发起了共建“数字空间”倡议，期待居住产业共同体行动起来，发挥各自累积优势，开放数据资源和技术能力；以消费者为中心，推动产品化，实现居住产业流程全自动化与场景智能化，从而为消费者提供高品质服务。</p>
<p><strong>行业生态更“阳光”，持续释放社会价值</strong></p>
<p>为破局业内长期存在的消费者信任难题，贝壳在2021年着力推动更开放、更公平、更高效的行业生态环境。一季度，贝壳连接的经纪品牌之间保持着健康紧密的合作关系，跨店合作比例进一步提升至76%，非链家连接门店贡献房源占比达83%。第一季度末，贝壳连接的经纪人超过52.8万；连接经纪门店数近4.9万家。</p>
<p>同时，贝壳积极响应国家“稳就业、促民生”号召。一季度，贝壳发布“春望计划”，向全社会提供数十万个经纪人岗位，并推出新经纪人才助航体系，从职业保障、职业成长、职业发展多方面助力经纪人的职业化。</p>
<p>新房领域，一季度贝壳推出“新房生态阳光计划”，帮助经纪人建立在新房作业中的安全感、确定性，提升他们的作业效率和收入，同时保护开发商利益，提升消费者体验。</p>
<p>此外，贝壳持续联合各新经纪品牌，开展了包括社区便民服务、社区助老、可持续社区等多样化的社区服务活动。以贝壳社区助老公益项目 “我来教您用手机”为例，截至3月底，贝壳走进39城684个社区，辐射品牌14个，开设课程超4,500节，服务人次超15万人次，帮助老人解决使用智能手机的困难。</p>
<p>社会公益方面，贝壳“蓝海行动”将在福建九龙江入海口保护区种植32,000颗树苗，让更多人关注到红树林保护，参与到低碳生活、绿色环保活动中；同时，贝壳累计捐建196所爱心图书馆共596,862册图书，汇聚千万爱心，帮助偏远地区的孩子们有更多优质图书可读。</p></div>  
</div>
            