
---
title: '贝瑞德，1号楼的_新主人_：从德国到中国的15天与不确定的大众中国未来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9288'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 09:10:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9288'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月17日讯（记者 寇建东）</strong>北京朝阳区七圣中街12号院1号楼，大众汽车集团中国总部所在地。又是一个周一的早上，员工匆匆扫码进入，似乎一切和往日并无不同。</p>
<p>一辆悄然而至的ID.6，又让这一切变得不同寻常起来。车门打开，一位手提背包、身材瘦削高挑的德国人与等候在此的冯思翰的手紧紧握在了一起。对前者而言，这是一个全新的开始；对已在8月1日卸任大众集团（中国）CEO的冯思翰来说，这是一段结束。</p>
<p>来人正是冯思翰的继任者——大众中国新任CEO贝瑞德（Ralf Brandstätter ）。这一天是北京时间8月15日。</p>
<p><strong>1号楼的新主人</strong></p>
<p>贝瑞德是8月1日离开德国的。在此前的6月17日，大众汽车集团(中国)宣布，大众汽车集团在中国市场对管理架构进行根本性调整，大众汽车集团董事会成员贝瑞德出任大众汽车集团(中国)总裁兼CEO，负责中国业务，任命将于2022年8月1日起生效。</p>
<p>经过了十数个小时的飞行，北京时间8月2日，贝瑞德的商务专机降落在了合肥机场。同其他入境旅客一样，贝瑞德也需要执行当下国内的防疫政策，在这座被喻为“中国赌城”的城市“小住”上一段时间。</p>
<p>这是既定目的地——合肥不仅是中德两国政府约定的商务专机备降机场，也是大众汽车集团在中国拥有绝对控股权的大众安徽合资公司所在地。换句话说，在大众诸多在华合资公司中，持股75%的大众安徽是其“嫡子”。当然，合肥还是大众参股近25%的动力电池生产上国轩高科的总部。</p>
<p>8月12日，也就是贝瑞德抵达中国的第十天，他的名字第一次出现在国内官媒的报道中。据中新网安徽报道，8月12日下午，安徽省省委书记、省长在合肥会见了大众汽车集团 (中国)总裁兼首席执行官贝瑞德一行。在这次会见中，贝瑞德表达了对安徽省委省政府对感谢，还表示大众集团将“继续深化与安徽合作，抓好议定事项落实，优化在皖投资布局，全面扩展价值链”。</p>
<p>这是贝瑞德自8月1日履新以来，针对中国市场合作伙伴所做出的第一次表态。</p>
<p>尽管合肥在大众中国版图中占有重要地位，但位于北京朝阳区七圣中街12号院的1号楼才是大众在华的“神经中枢”，也是贝瑞德的“家”。三天之后，贝瑞德乘坐的ID.6来到了这里，等待他的是他的前任冯思翰，和一段大众在中国市场尚不确定的未来。</p>
<p><strong>交接与“竖旗”</strong></p>
<p>“从去年12月，（大众）集团监事会公布管理层相关调整后，我和贝瑞德先生之间就保持着紧密的交流，讨论中国相关的话题。”作为1号楼“前主人”的冯思翰，已经在这里等待他的新同事长达8个月之久。这一次，“新老主人”的手终于握在了一起。</p>
<p>8月16日，冯思翰在社交平台上了此前一日他与贝瑞德见面时的照片，并为后者送上了自己的欢迎辞。冯思翰写道，“经过几个月的虚拟交接和电话，我很高兴能与Ralf在线下见面，并在接下来的几天内继续我们的交接。只有这一次，Ralf才能亲身体验新兴市场的细微差别、颠覆性的技术创新以及大众汽车集团（中国）高度积极的同事和合作伙伴”。</p>
<p>“感觉贝瑞德进入角色很快，几乎每个部门都走到了。”对于自己的新老板，有大众中国员工如是评价。</p>
<p>按照计划，在对自己未来数年的“家”稍做熟悉后，贝瑞德将继续与冯思翰间的交接，并将在8月17日与大众CARIAD团队率先会面，以大致了解团队的架构和项目进展情况。这是大众中国最新组建的软件部门，将在软件定义汽车时代中发挥举足轻重的作用。</p>
<p>接下来，贝瑞德还将会见大众乘用车、奥迪、斯柯达等品牌在中国市场的团队，并将拜会大众在华的其他中方合作伙伴。而在9月初，贝瑞德将首次以大众集团中国CEO的身份与中国媒体见面。</p>
<p>“近几个月来，我一直在为这项任务做密集的准备。现在终于开始了。”在进驻1号楼后，贝瑞德在社交平台上写道，“我们希望共同带领大众汽车集团在中国进入下一阶段的移动出行：电动、全联接，以及未来的自动驾驶，并雄心勃勃地继续在中国汽车市场发挥主导作用。”</p>
<p><strong>确定中的不确定性</strong></p>
<p>“继续在中国汽车市场发挥主导作用”——可以把这句话理解为贝瑞德的“就职宣言”，尤其是大众的中国市场地位处于微妙的变化之中。</p>
<p>就在贝瑞德抵达北京的前几天，大众发布了7月在华销量。是月，大众集团中国累计销量28.99万辆。虽然这一数字较去年同期增长了21.7%，但相比2019年全年423万辆、单月平均逾35万辆的历史最高水平尚有较大差距。</p>
<p>这其中当然有疫情和包括芯片在内的供应链短缺带来的影响，但对大众来说，比追求量更关键的是质的改变，也就是如何保证在中国这一全球最大单一汽车市场中向电动化转型的集团战略不动摇。</p>
<p>这一不确定性来自贝瑞德赴任中国前大众高层的变动。7月22日，大众汽车集团扔下重磅消息——赫伯特·迪斯（Herbert Diess）将于8月底卸任CEO，由保时捷CEO奥博穆（Oliver Blume）于9月1日接棒。8月10日，尚未正式就任的新官烧出了第一把火——据报道，奥博穆正计划把目前由迪斯掌权时的大众集团管理委员会成员规模由12人缩减至8至9人，以使大众集团的发展重点更加明确。</p>
<p>迪斯是在去年12月9日的大众监事会会议上做出增加管理委员会成员决定的。也是在这次会议上，获得留任的他亲自出任大众CARIAD负责人，而贝瑞德则进入了大众管理委员会，成为大众全球管理层的核心成员之一。</p>
<p>在那次会议上，大众还做出了面向未来五年、总额高达1590亿欧元的投资决定。其中，有890亿欧元被投向了电动车和数字化领域，而用于包括自动驾驶等在内的产品和公司数字化转型的费用便达到300亿元，较之前的计划提高了10%。</p>
<p>然而，仅仅半年多后迪斯被闪电般解除了职务；9天之后，贝瑞德登上了飞往中国的航班。</p>
<p>“奥博穆和贝瑞德之前有一些共同的工作轨迹，关系很好，之前规划好的相关战略也不会变。”有熟悉大众集团的业内人士给出了自己的判断。~</p></div>  
</div>
            