
---
title: '负债高企、利润连亏 海螺水泥举牌亚泰集团看中了什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=443'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 15:38:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=443'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（合肥，记者 刘梦然）讯，</strong>被海螺水泥（600585.SH）举牌后，股价低迷许久的亚泰集团（600881.SH）迎来高光时刻：10月15日，亚泰集团虽然收于4.14元/股，较前一个交易日下跌0.24元，不过本周以来，亚泰集团累计涨幅已经达到20%。</p>
<p>亚泰集团是东北最大的水泥生产基地之一。海螺水泥方面回复财联社记者表示，对亚泰集团的投资目前还处在资本层面，出于对标的公司长期价值的看好，目前不清楚是否有业务合作。不过，该人士也表示，除了东北以外，公司目前基本实现了全国化布局，举牌亚泰集团，也是基于东北建材的产业投资角度考虑。</p>
<p>另一边，亚泰集团证券部对财联社记者表示，目前暂时没有与海螺水泥在业务上的合作，也没有接到相关合作通知。值得注意的是，东北地区存在多年水泥产能过剩压力，亚泰集团扣非净利润目前尚处于亏损状态，且资产负债率达到68.04%，海螺水泥能否通过标的公司获得业务支持，也是疑问。</p>
<p><strong>举牌东北水泥基地</strong></p>
<p>财务数据显示，海螺水泥2020年营业收入1762.4亿，归属于上市公司股东净利润351.3亿元，水泥产能3.7亿吨，熟料产能2.6亿吨，水泥熟料销量3.3亿吨，规模仅次于中国建材。</p>
<p>在布局产能基地同时，海螺水泥凭借近年来对同业公司屡屡回报丰厚的投资，也被外界称为水泥界的“投资达人”。从2006年至今，海螺水泥先后持有过福建水泥、青松建化、冀东水泥，西部水泥和新力金融（前身为巢东股份），上述标的均以水泥建材主业。最新公告显示，海螺水泥目前持有新力金融6.08%股权和西部水泥24%股权。</p>
<p>一位行业分析人士对财联社记者表示，水泥行业具有极强的区域性，企业盈利能力的差异，主要取决于所处区域的产能利用状况和头部企业的市场占有率。目前，海螺水泥营收集中在中东部地区，此次举牌亚泰集团后，双方未来是否存在业务合作，可能成为标的公司的亮点。</p>
<p>据业内公司披露，因水泥属于区域性产品，销售半径一般为200公里之内，销售量受当地的经济及工程建设影响较大。亚泰集团公司人士对财联社记者表示，公司目前水泥熟料年产能在5000万吨。</p>
<p>另据资料显示，亚泰集团熟料生产线主要分布在吉林，公司在吉林省内的熟料产能占公司总产能的55%，占整个吉林省内熟料产能近50%。亚泰集团旗下产业多元，涉及建材、医药、地产和金融多个行业。</p>
<p>权益变动报告书显示，海螺水泥主要是基于对亚泰集团长期投资价值的认可。而此次举牌也堪称迅速，从今年7月至今，海螺水泥三个月内以集中竞价交易方式共买入亚泰集团1.62亿股，占亚泰集团已发行股份数量比例为5.00%，举牌成本接近5亿元。</p>
<p><strong>标的公司扣非净利润连续亏损</strong></p>
<p>事实上，在被海螺水泥举牌前，亚泰集团也并非无名之辈。据亚泰集团官网显示，亚泰建材集团是国家重点支持的12家水泥集团之一，东北最大的水泥生产基地。不过，在财务数据上看，亚泰集团是否是海螺水泥布局东北市场的理想标的，还存在一定疑问。</p>
<p>以近三年为例，2018年至2020年，亚泰集团分别实现营收141.28亿、170.10亿和194.98亿元，对应归属于上市公司股东净利润-1.97亿元、5345.68万元和1.37亿元。不过，在扣非净利润上，三年分别为-3.63亿元、-3.95元和-11.95亿元。</p>
<p>今年上半年亚泰集团实现营收97.57亿元，同比增长17.07%；不过，归属于上市公司股东净利润为0.21亿元，同比下降了82.9%，且扣非净利润为亏损0.55亿元。公司人士表示，东北水泥生产的旺季集中在二三季度，一季度和四季度相对比较平淡。</p>
<p>此外，亚泰集团负债率较高。截至6月末，公司账面总资产为567亿元，总负债高达385.9亿元，资产负债率为68.04%。此外，亚泰集团账面货币资金为50.57亿元，对应的短期借款达223.07亿元，一年内到期的非流动负债达43.91亿元。</p>
<p>举牌后，海螺水泥为亚泰集团第二大股东，第一大股东为长春市国资委，持股比例为9.08%。海螺水泥方面表示，本次权益变动后，在未来12个月内拟以集中竞价交易或大宗交易等方式继续增持亚泰集团股份，增持数量不低于1000万股。</p>
<p>目前，海螺水泥也出现了利润瓶颈。今年上半年，受原煤价格大幅上涨影响，公司水泥熟料综合成本同比上升8.36%，公司净利润较上年同期下降6.96%。分地区看，上半年，东部、中部和南部区域市场需求较为稳定，得益于产品销量增长，自产品销售金额均有不同程度的增长；但西部地区需求下滑，销售价格下降较大，导致自产品销售金额同比减少。</p>
<p>有业内分析认为，东北地区是海螺水泥尚未布局区域，当地市场或是海螺水泥南北版图的重要一环。分析认为，解决东北地区水泥熟料产能过剩问题，一方面可以维护南方水泥市场的平衡，让海螺水泥在南方市场中不受到冲击，另一方面，也可以通过包销东北熟料为海螺水泥牟取更多的利益。</p></div>  
</div>
            