
---
title: '财富管理的核心究竟是什么？中金财富、南方基金、国联证券等多家机构各亮_重兵器_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6530'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 08:45:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6530'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊 黄靖斯）讯，</strong>距离资管新规过渡期临近结束，财富管理与净值化转型再度极速，行业整体正驶入发展快车道，并引发全新竞争格局。与此同时机构自身的投资管理能力与客户服务能力，将成为财富管理行业转型的核心。</p>
<p>在10月12日落幕的“当财富管理遇到数字科技”高峰论坛上，通联数据创始人兼CEO王政表示，伴随着数字化趋势，未来财富管理既要实现快速匹配，也要实现技术赋能下的全程陪伴。他同时认为，依托科技手段实现这样财富管理能力的机构，未来将抢占财富管理发展的先机。</p>
<p>中国基金业协会母基金专委会主席、全国社保基金理事会原副理事长王忠民指出，当前财富管理行业将进入一个全新的云时代，通过打造开源的云财富生态，以客户为中心，实现千人千面的高度定制化解决方案，才能实现财富管理的数字化。</p>
<p>在当日的论坛上，来自中金财富、南方基金、国盛证券、国联证券等多家机构的财富管理、FOF投资、资产管理等相关业务专业人士齐聚一堂，共话财富管理数字化转型中的新机遇与新格局。</p>
<p>以下为记者整理的部分精彩观点。</p>
<p><strong>中金财富：未来FOF投资有望成为理财首选</strong></p>
<p>新财富管理时代之下，各种巨变正在发生。社会无（低）风险收益类理财产品呈现大幅萎缩，居民财富正从房地产等向净值化权益迁移，但与此同时，大部分居民理财也面临较大赚钱压力，大部分投资者实际上难以承受权益市场的高波动。</p>
<p>“中国金融产品市场存在‘有效供给’不足的错配。”中金公司财富服务中心副总经理、FOF投资经理史军林表示，在他看来对于很多客户而言，选择一只好股票、好基金相对来说比较容易，难的是如何让客户长期持有，“只有低波动，客户才拿得住。”</p>
<p>有什么好的解决方案能够让客户在低波动中依然能够实现中长期投资回报？“多策略资产的低相关性仍然是当下国内金融市场最大的alpha。”史军林表示，未来FOF投资凭借多资产、多策略和多管理人的动态配置重构资产风险收益，会成为大部分人理财的首要之选。</p>
<p>正是基于此，中金财富在2019年面向超高净值客户推出“中国50”，并通过2年多的成功实践，由2019年时的60亿元规模成长为目前突破300亿元的规模，“每周以几个亿的速度在增长。”同时，“中国50”一定程度上证明了多资产配置有可能在实现中等以上收益率的同时，控制好波动率。</p>
<p>而就投资普遍关心的FOF多重收费等相关费率问题，史军林认为，“多重收费是一个伪命题。”他打了一个比方，“如果给客户提供了真正有价值的服务，那么1%也是便宜的；但如果没有提供任何价值，那么即使不收费，也是‘贵’的。”他强调，核心还是在于客户实际的收益和体验。同时他认为，从海外财富管理机构综合收益率演变趋势来看，综合性财富管理机构对冲费率下行压力的能力更强。</p>
<p>财富管理行业的核心究竟在哪，或许是不少财富管理机构一直求索的问题。史军林认为，在于优质基础资产的研究筛选供应链管理，以及资产配置能力。对于筛选和研究方面，史军林认为，首先要建立护城河和服务体系，其次就是形成资源整合和集成能力。</p>
<p>对此，中金财富超高配置的产品与解决方案团队保障了财富管理制高点与核心优势。该团队是中金公司财富管理板块设立的融合财富研究、投资管理和产品服务的核心专业团队，下设首席投资办公室（CIO-Office）、产品研究、投资管理、财富规划、产品企划与运营、重客交易、自营交易等十多个专业团队，团队规模共有200人。</p>
<p>另一方面，中金财富形成系统化与多元化的FOF产品体系，满足客户多元化资产配置需求，告别“用脚投票”的时代。</p>
<p>此外，在资管新规之下，金融机构都面临净值化转型压力，但史军林认为，事实上大部分机构并不具备发展多资产FOF业务的人才储备和土壤环境，“大财富管理的竞争本质是机制和人才的竞争。”</p>
<p>史军林同时表示，财富管理机构目前不用担心缺少合格投资者，而应该担心的是自身的产品有没有准备好，是不是足够高质量。这过程中如果有数字科技手段可以赋能和提升产品的质量，将成为快速抢占市场的优质武器。</p>
<p><strong>南方基金：深度解码基金投顾展业模式</strong></p>
<p>南方基金FOF投资部负责人、基金经理李文良结合海外市场发展过程，多维度解码我国基金投顾市场未来的发展潜力和空间，以及南方基金投顾业务的展业模式。</p>
<p>数据显示，目前我国基金投顾业务整体规模为500亿元，客户体量为250万，户均规模为2万元。李文良认为国内投顾市场还处在一个起步阶段，从投顾提供的服务种类和服务深度来看，与国外成熟投顾市场相比也有很大潜力和空间。</p>
<p>李文良指出，国内基金投顾业务基本上采用线上运作的模式，同时也将投顾策略输出到相关合作机构中开展业务。·以公募基金为例，相比银行券商和平台，其投资能力的优势相对突出，但其在销售渠道、销售人员、客户资源、用户数据与投顾服务经验等方面仍略显不足。因此，基金公司及其销售子公司在自家APP上线智能投顾服务的同时，也将智能投顾服务拓展到外部合作平台上，利用其他第三方基金销售平台的用户量来弥补渠道上的不足。</p>
<p>费率水平方面，李文良谈到，目前已经上线投顾品牌的投顾费率基本在每年0. 15%~1. 5%之间浮动，为了吸引客户，多家投顾机构还会在底层基金的申购费和投顾费上提供优惠。从投顾费率设置的一致性看，只有少部分的投顾机构对所有策略设置了一致的投顾费率，大部分公司会对不同的系列收取不同的投顾费率，且费率的高低与系列的风险水平基本上呈正相关关系。</p>
<p>2019年10月25日，南方基金获得证监会下发的基金投顾业务无异议函，并10月31日正式开始实盘运作投顾组合。试点1年中，南方基金通过独立推出“司南投顾”品牌与合作伙伴共同推广投顾业务。在演讲中，李文良也分享了南方基金投顾业务的展业模式。</p>
<p>南方基金投顾业务现阶段优选覆盖全市场的公募基金，若未来政策放开，则考虑纳入其他金融产品。目前，相关业务采取开放式合作进行展业，一是B2C，与基金销售机构合作，外输投顾服务；二是B2B2C，与投顾机构合作，外输策略模式或投顾账户管理服务。</p>
<p>南方基金投顾业务讲究“投”与“顾”并重，以为客户提供资产配置解决方案为目标，注重投前KYC（对账户持有人的强化审查），也注重投中投后过程中的陪伴服务。</p>
<p>管理层面，南方基金的基金投顾业务目前有团队成员61名，主要负责基金投顾业务营销推广及客户服务、投顾策略研发、基金研究及投资组合管理。</p>
<p>系统层面，南方基金自主研发了三大系统，包括基金投顾投资管理系统、基金投顾账户管理系统和基金投顾风险管理系统。投研层面则依托基金研究经验丰富、历史投资业绩亮眼以及投研平台的支持，由联席首席投资官管理，公司建立投顾业务投决会独立决策。</p>
<p>运营层面则包括三大特色，一是全生命周期客户陪伴，包括月报季报、调仓说明、异动点评等；二是短视频、直播、图文多媒介覆盖；三是充分利用事件营销、福利活动等提高用户黏性。</p>
<p><strong>国盛证券：金融科技让财富管理由“重”变“轻”</strong></p>
<p>国盛证券财富管理部总经理卢果认为，财富管理的核心能力在于两点，其一是基金评价筛选能力，其二是投资组合构建能力。而通过金融科技赋能，这两项核心能力得以呈现线上化。卢果指出，这两项核心能力在以往的财富管理实践中，是依靠人工力量较“重”的事情，而恰恰通过金融科技，可实现由“重”变“轻”。</p>
<p>“我相信如果这个目标最终实现的话，一定会为各类金融机构带来新时代的业务模式，为财富管理业务模式带来颠覆式发展。”卢果认为，到那时，各家财富管理机构将不再简单依赖渠道，而将形成自带流量的自媒体完成获客。</p>
<p>而事实上，在提出“向财富管理全面转型”战略2年以来，国盛证券财富管理站上新台阶。据卢果介绍，国盛证券财富管理部已建立了涵盖资产配置、宏观策略、大类资产策略、管理人筛选、风险管理及再平衡等在内的全链条式的资产配置体系、基金筛选与评价体系。每个体系下含若干细分子策略，通过整套资产配置体系，几类子体系相互配合，确保客户的资产配置组合得以安全平稳地运行。</p>
<p>数字化时代，细化的客户分层、多场景高效获客成为可能，但与此同时，市场上也出现一些疑问：数字化、线上化，是否只适合零售客群呢？卢果否认了这一说法，他结合实践中的体会强调，高净值家族服务同样需要便利、高效的线上服务体系，“目前国盛证券给这类高净值家族企业提供服务的方式，是以特定功能家族办公室的服务的形态来推出。”</p>
<p>财富管理数字化转型的核心在于商业逻辑的数字化变现，金融科技在整体逻辑链条上更承载着能力与效率的实现。“我们希望改变传统财富管理机构‘搬运工’的角色。”卢果表示，现在依托科技力量，得以成为“土壤”的构建者，让产品供给方、各类投资者等各类财富管理各攸关方在这片土壤上产生足够的自我驱动力，形成多方共赢的循环。</p>
<p><strong>国联证券：权益资产长期必配，短期也存在结构性机会</strong></p>
<p>国联证券资管部董事总经理刘淑霞则从二级市场投资的角度，分享了她对财富管理的认识。从目前财富管理市场实践来看，公募基金长期投资的价值正在越来越明显地呈现出来，而个股选择的难度越来越大，刘淑霞认为组合投资的价值，长期来看，无论操作便利度还是投资业绩，或均优于个股。但组合投资要强调长期的力量，而构建好的组合投资，亦需要技术的支持和赋能，总的来看组合投资与科技的融合，未来会成为财富管理的全新方向。</p>
<p>对于投资者而言，二级市场如何配置？刘淑霞从权益、债券、量化中性和CTA四个维度进行了分析。她认为，权益资产是需要长期必配的资产，尽管从短期而言，权益市场的高收益往往伴随着高风险；但研究表明把时间拉长至20-30年，权益投资的波动率甚至低于债券等其他市场。此外，从短期来看，刘淑霞认为权益投资未来的下行空间有限，且始终存在着结构性的投资机会。</p>
<p>再来看债券市场，刘淑霞认为债券市场目前处于信用风险暴露期，落实到产品上，她则更强调分散投资，精选高等级信用债。此外，刘淑霞认为量化中性作为低风险替代也存在一定的机会，而CTA更主要是起到危机保护作用，包括平滑组合净值曲线，降低组合的波动性等。</p></div>  
</div>
            