
---
title: '财政部：积极稳妥推进房地产税立法和改革'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2604'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 08:01:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2604'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社4月7日讯，国务院新闻办公室于今日下午3时举行新闻发布会，请财政部部长助理欧文汉介绍贯彻落实“十四五”规划纲要，加快建立现代财税体制有关情况，并答记者问。</p>
<p><strong>相关要点如下：</strong></p>
<p><strong>积极稳妥推进房地产税立法和改革</strong></p>
<p>财政部财税司司长王建凡表示，健全地方税、直接税体系是完善我国现代税收制度的重要内容。我国直接税比重从2011年的28.4%提高到2020年34.9%。王建凡表示，要逐步提高直接税的比重，健全以所得税、财产税为主体的直接税体系，逐步提高其在税收收入的比重，有效发挥直接税筹集财政收入、调节收入分配和稳定宏观经济的作用，夯实社会治理基础。要进一步完善综合与分类相结合的个人所得税制度，积极稳妥推进房地产税立法和改革。</p>
<p><strong>适当提高直接税比重 完善个人所得税制度改革</strong></p>
<p>财政部部长助理欧文汉表示，从税制结构看，要保持优化。在保持现阶段税制基本稳定的基础上，进一步建立健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。健全地方税、直接税体系，适当提高直接税比重。积极推进后移消费税征收环节改革，进一步完善综合与分类相结合的个人所得税制度改革等。全面完成税收立法任务，以法律形式巩固税制改革成果。</p>
<p><strong>继续坚持政府过紧日子 严控一般性支出</strong></p>
<p>财政部部长助理欧文汉表示，继续坚持政府过紧日子，严控一般性支出。加强对欠发达地区和困难地区的保障，转移支付进一步向中西部地区和困难地区倾斜。加强对基层的保障，最大限度下沉财力，完善县级基本财力保障机制。</p>
<p><strong>加大对制造业和科技创新支持力度 继续清理规范收费基金</strong></p>
<p>财政部部长助理欧文汉表示，下一步将综合考虑财政可持续和实施助企纾困政策需要，着力完善减税降费政策，让企业有更多获得感。具体包括五个方面：继续执行制度性减税政策；阶段性的减税降费政策有序退出；突出强化小微企业税收优惠；加大对制造业和科技创新支持力度；继续清理规范收费基金。</p>
<p><strong>强化逆周期调节 稳定经济增长</strong></p>
<p>财政部部长助理欧文汉表示，将着力强化财政调控，实现逆周期、跨周期和预期管理的统一。继续发挥财政总量调控作用，强化逆周期调节，稳定经济增长。加强中期财政规划管理，完善跨年度预算平衡机制，实现跨周期调节。发挥财政政策对预期的引导作用。</p>
<p><strong>将继续执行制度性减税政策 强化小微企业税收优惠</strong></p>
<p>财政部部长助理欧文汉表示，将继续执行制度性减税政策，比如降低增值税税率、增值税留抵退税、个人所得税专项附加扣除等以前出台的制度性减税降费政策继续实施，让政策叠加效应持续释放。同时，要突出强化小微企业的税收优。</p>
<p><strong>“十四五”将建立完善个人收入和财产信息系统 遏制以垄断和不正当竞争行为获取收入</strong></p>
<p>财政部部长助理欧文汉表示，“十四五”时期，将进一步规范收入分配秩序，推动形成公正合理收入分配格局。财政要支持健全国有资本收益分享机制，完善国有资本收益上缴公共财政制度。建立完善个人收入和财产信息系统，支持健全现代支付和收入监测体系，推动落实依法保护合法收入，合理调节过高收入，取缔非法收入，遏制以垄断和不正当竞争行为获取收入。</p>
<p><strong>加强预算风险防控 健全地方政府依法适度举债机制</strong></p>
<p>财政部预算司司长李敬辉表示，下一步，我国将加强预算控制约束和风险防控。实施项目全生命周期管理，预算支出全部以项目形式纳入预算项目库，未入库项目一律不得安排预算。强化中期财政规划对年度预算的约束，加强财政运行风险防控，加强重大政策、重大政府投资项目等财政承受能力评估。健全地方政府依法适度举债机制。</p>
<p><strong>切实保障国家重大科技任务经费 加快推进“科技创新2030重大项目”组织实施</strong></p>
<p>财政部表示，要着力强化国家战略科技力量。推动健全社会主义市场经济体制下新型举国体制，切实保障国家重大科技任务经费，支持打好关键核心技术攻坚战，集中解决一批“卡脖子”问题。按照“成熟一项、启动一项”原则，加快推进“科技创新2030重大项目”组织实施。稳定支持国家实验室建设运行，支持国家重点实验室体系重组。加大财政对基础研究的投入力度，进一步健全鼓励支持基础研究、原始创新的体制机制。</p>
<p><strong>持续完善地方政府债务管理</strong></p>
<p>财政部表示，下一步将持续完善地方政府债务管理，严控地方政府隐性债务风险，完善政府债券的发行机制。</p>
<p><strong>对部分抗艾滋病病毒药物免征进口关税</strong></p>
<p>财政部、海关总署、税务总局近日联合印发《关于2021-2030年抗艾滋病病毒药物进口税收政策的通知》，自2021年1月1日至2030年12月31日，对卫生健康委委托进口的抗艾滋病病毒药物免征进口关税和进口环节增值税，享受免税政策的抗艾滋病病毒药物名录及委托进口单位由卫生健康委确定。</p></div>  
</div>
            