
---
title: '财联社汽车早报【7月22日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2677'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 00:36:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2677'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部副部长：我国动力电池回收再利用体系已初步建立</strong></p>
<p>7月21日，工信部党组成员、副部长张云明在在2022世界动力电池大会上致辞时表示，我国目前已初步建立了动力电池的回收再利用体系，在地市级行政区建设了1万多个回收服务网点。未来将进一步健全回收利用体系，加快制定回收利用管理办法，加强央地工作联动，形成协调监管机制，完善动力电池回收利用标准体系，支持智能拆解、材料再生等技术攻关和推广应用，加快培育一批梯次利用和回收再生的相关企业。据测算，2021 年我国废旧动力电池回收市场规模将进一步增长至150亿元左右，到2025年市场规模将超400亿元。</p>
<p><u>财联社汽车：随着动力电池大规模退役潮即将到来，通过电池回收获取原材料日益成为主要路径之一。</u></p>
<p><strong>2022年国内新能源汽车产量规模预测达562.7万辆</strong></p>
<p>7月21日，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬在2022世界动力电池大会上表示，预计2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%。其中，新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；新能源商用车产量26.98万辆，同比增长约21.5%。</p>
<p><u>财联社汽车：新能源汽车已成为中国汽车产业显著增长点。</u></p>
<p><strong>福特汽车发布动力电池新增产能计划 与宁德时代、华友钴业等达成战略合作</strong></p>
<p>7月21日，福特汽车宣布了全球范围内一系列动力电池及相关原材料供应及合作的新进展，将通过新增磷酸铁锂电池方案和锁定相关原材料供应，达到60GWh动力电池年产能，确保公司2023年60万辆电动车的年化产能目标。福特汽车表示，明年起，北美市场的Mustang Mach-E将增加磷酸铁锂电池包版本，2024年起北美市场的F-150 Lightning纯电皮卡也将配备磷酸铁锂电池包版本，均由宁德时代提供。福特计划于2026年达到年化产能200万的目标，为此已完成70%相配套的动力电池定点工作。从2026年开始，福特在北美市场每年将增加40GWh磷酸铁锂电池产能。此外，福特与宁德时代达成全球动力电池供应战略合作协议。同时，福特宣布，也将直接从美国、澳大利亚、印尼等地，采购动力电池所需上游原材料，已和华友钴业、淡水河谷、必和必拓等企业签署合作谅解备忘录。</p>
<p><u>财联社汽车：电动汽车市场需求正持续走高，福特正在全力以赴。</u></p>
<p><strong>华晨集团重整草案未获第三次债权人会议通过</strong></p>
<p>7月21日，据全国企业破产重整案件信息网，《华晨汽车集团控股有限公司等12家企业实质合并重整计划（草案）》未获延期表决后的第三次债权人会议通过。公告显示，华晨集团重整草案获税款债权组、有财产担保债权和出资人组表决通过，但在普通债权组中，通过重整草案的普通债权人所代表的债权金额未超过普通债权总额的三分之二。根据《中华人民共和国企业破产法》第八十四条、第八十六条的规定，华晨集团重整草案未获得本次债权人会议表决通过。公告同时称，华晨集团等12家企业将与未通过重整草案表决组的相关债权人进行协商。</p>
<p><u>财联社汽车：20个月过去，华晨集团破产重整仍扑朔迷离。</u></p>
<p><strong>比亚迪宣布正式进入日本市场 预计于2023年发售 </strong></p>
<p>7月21日，比亚迪日本分公司BYD JAPAN株式会社在东京宣布正式进入日本乘用车市场，并亮相了元PLUS、海豚和海豹三款即将在日本市场发售的车型。据悉，元PLUS预计于2023年1月发售，海豚和海豹预计分别于2023年年中和下半年发售。</p>
<p><u>财联社汽车：在中国汽车出海浪潮下，比亚迪加速布局海外乘用车市场。</u></p>
<p><strong>李书福：吉利正开发支持更长里程需求的电池包 快充时间可缩短到 15 分钟</strong></p>
<p>7月21日，吉利控股集团董事长李书福在2022世界动力电池大会表示，汽车行业上半场电动化已基本完成，进入下半场智能化阶段。动力电池管理系统是新能源汽车重要的控制系统之一，其关键的控制及智能化管理功能，影响到电池能否以最佳状态使用，智能电池管理系统结合大数据和云计算是行业趋势。李书福同时透露，吉利正在开发可以支撑用户更长里程需求的电池包，快充时间可以缩短到15分钟 。</p>
<p><u>财联社汽车：随着新能源汽车高速发展，车企对于“新”动力电池需求与日俱增。</u></p>
<p><strong>广汽埃安正筹建动力电池量产生产线 以实现自主可控电池供应</strong></p>
<p>7月21日，有知情人士透露，广汽埃安目前正在筹建动力电池公司及动力电池量产生产线，推进电池自研、自产的产业化布局，实现自主可控的动力电池供应。广汽集团董事长曾庆洪今日在2022世界动力电池大会上表示，广汽已经在做电池，也要买矿，为消费者造更好的电动车。</p>
<p><u>财联社汽车：为了确保电池供应，车企正在亲自下场造电池。</u></p>
<p><strong>国内首款搭载华为鸿蒙系统燃油车将于7月28日上市</strong></p>
<p>7月21日，记者从北京汽车获悉，北京汽车旗下SUV魔方将于7月28日上市，新车为国内首款搭载华为鸿蒙智能座舱的燃油车，并采用了车规级华为麒麟990A高算力座舱芯片。</p>
<p><u>财联社汽车：与华为的深度绑定，或将有助于北京汽车实现销量逆袭。</u></p>
<p><strong>哪吒汽车D轮累计融资近百亿元 深创投等参投</strong></p>
<p>7 月 21 日，哪吒汽车宣布，D3轮融资已于近日关闭，目前正在交割中。据悉，本轮融资金额超过人民币30亿元，深创投等机构参投，资金用于后续产品研发、技术创新、工厂扩建、补充运营资金等方面。加上此前 D1轮及D2 轮融资，哪吒汽车D轮累计融资近100 亿元，后续将加快完成股份制改制工作。</p>
<p><u>财联社汽车：哪吒汽车下一步冲刺IPO？</u></p>
<p><strong>特斯拉二季度营收同比增长41.6%</strong></p>
<p>7月21日，特斯拉公布二季度财报显示，期内公司营收169.34亿美元，与去年同期的119.58亿美元相比增长42%；净利润22.69亿美元，去年同期净利润为11.78亿美元；归属于普通股股东的净利润为22.59亿美元，与去年同期的11.42亿美元相比增长 98%。</p>
<p><u>财联社汽车：特斯拉在第二季度的亮眼表现，为行业摆脱“寒冬期”竖起一面旗帜。</u></p>
<p><strong>现代汽车：第二季度净利润2.8万亿韩元 </strong></p>
<p>7月21日，现代汽车发布业绩报告，初步核实公司第二季度营业利润为2.9798万亿韩元（约人民币154元），同比增长58%；销售额同比增长18.7%，为35.9999万亿韩元，创下历史新高；净利润为3.0848万亿韩元，同比增加55.6%；经常性净利润为3.8888万亿韩元。销量方面，现代汽车第二季度全球销量至97.635万辆。其中，本土销量为18.2298万辆；海外销量为79.4052万辆。现代汽车维持全年营收和利润率预期，并预计将逐步从导致第二季度销售额下降5.3%的芯片和零部件短缺中复苏。</p>
<p><u>财联社汽车：韩元疲软叠加需求强劲，现代汽车Q2利润创八年来新高。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            