
---
title: '财联社汽车早报【6月13日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=99'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 00:49:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=99'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>五市新增16.5万个购车指标 多地“发钱”促消费复苏</strong></p>
<p>6月11日据媒体报道，上海、深圳、杭州等五市计划年内新增购车指标16.5万个。其中，上海年内新增非营业性客车牌照额度4万个，广州将在原有基础上增加3万个购车指标，深圳新增投放2万个普通小汽车增量指标，杭州一次性配置4万个小客车指标，天津有3.5万个增量指标。各地除了在汽车消费领域加大刺激力度外，消费券再次成为提振消费的重要工具之一。据不完全统计，近期包括浙江、四川、贵州在内的多个省市，均已出台相应的消费券发放政策。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车是中国国民经济的支柱产业，国家要提振经济，往往首先从刺激汽车消费做起。</u></p>
<p><strong>三连板国机汽车：公司及国机智骏均未与其他企业签署意向协议或合作协议</strong></p>
<p>6月12日，国机汽车公告，公司关注到近期市场有关于国机智骏的相关传闻。国机智骏是公司参股公司，持股比例40%。经公司自查并向国机智骏了解，截至本公告日，公司及国机智骏均未与其他企业签署意向协议或合作协议，不存在应披露而未披露的信息，敬请广大投资者注意二级市场交易风险。</p>
<p><u>财联社汽车：国机汽车“绯闻”不断升温。</u></p>
<p><strong>隆基机械：比亚迪新能源汽车车型等车型均由公司配套 配套比例大约占到85%以上</strong></p>
<p>6月12日，隆基机械表示，比亚迪是公司重要客户之一，双方一直保持良好合作关系；公司主要为比亚迪汽车的高端车型配套；目前，比亚迪新能源汽车的唐、宋、夏、秦、汉等12个高端车型，以及海豹两驱版、比亚迪与奔驰合资的腾势D9等车型均由公司配套，配套比例大约占到85%以上。</p>
<p><u>财联社汽车：随着比亚迪突破万亿市值，比亚迪相关供应商也开始了“蹭热度”。</u></p>
<p><strong>一汽-大众5月销量153309辆 环比增长83.7%</strong></p>
<p>6月11日，一汽-大众公布5月销量数据。5月，一汽-大众终端销售新车153,309辆（含奥迪进口车），环比增长83.7%。其中，大众品牌销售89,001辆；奥迪品牌国产车销售50,008辆，进口车销售3300辆；捷达品牌销售11,000辆。1-5月一汽-大众累计终端销售新车671,892辆（含奥迪进口车）。5月单月及前5个月累计终端销量均位列国内乘用车行业首位。</p>
<p><u>财联社汽车：一汽-大众全面复产后，销量有了迅速提升。</u></p>
<p><strong>全新第三代荣威RX5/超混eRX5正式开启盲订</strong></p>
<p>6月11日，荣威旗下全新第三代荣威RX5/超混eRX5正式开启盲订，盲订售价12万起。其中，混动版车型采用全新一代GS61 1.5T增压直喷发动机+超级电驱EDU G2 Plus，最大综合马力432ps（最大综合功率318kw），最大综合扭矩570N·m、百公里加速6.9s，配合0燃科技电池和智能混动系统，可实现百公里0.5-1L油耗优化，NEDC综合续航达1050公里以上。</p>
<p><u>财联社汽车：荣威RX5系列自2016上市至今历经三代更迭，在竞争对手层出不穷、新玩法花样百出的智能汽车赛道，仍然保持了强悍的市场号召力，始终都是国内SUV市场上的明星车型。</u></p>
<p><strong>特斯拉在华取消三场招聘</strong></p>
<p>6月11日据媒体报道，特斯拉中国取消了原计划在6月16日、23日和30日举行的三场在线招聘活动，取消原因尚未说明。据了解，此三次招聘活动涉及销售、研发和供应链等职位。</p>
<p><u>财联社汽车：马斯克曾表示过，公司在某些领域“人员过剩”，因此也不断有裁员的消息被传出。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            