
---
title: '财联社汽车早报【5月21日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9445'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 00:51:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9445'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>河南：到2025年努力建成3000亿级新能源汽车产业集群</strong></p>
<p>5月20日，河南省政府办公厅发布进一步加快新能源汽车产业发展的指导意见，到2025年，新能源汽车年产量突破150万辆、占全省汽车产量的比例超过40%，努力建成3000亿级新能源汽车产业集群，力争推动全省汽车整车产值达到5000亿元、零部件及配套产值达到5000亿元、销售及增值服务营业收入达到5000亿元。</p>
<p><u>财联社汽车：5月以来，又有多地政府出台了新能源汽车相关规划，以期带动区域、产业链发展，并加速实现3060目标。</u></p>
<p><strong>青岛：购买汽车可享受3000到1万元一次性补贴</strong></p>
<p>5月20日，青岛市出台汽车消费刺激政策，自5月21日至10月31日，购买不同车型不同价位的消费者，可以享受3000-10000元的一次性补贴。汽车消费券发放工作，目前正在细化完善，将于近期推出。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车市场受疫情严重影响，可以预计，各地提振汽车消费的政策或将陆续推出。</u></p>
<p><strong>比亚迪发布CTB技术 电池系统体积利用率提升至66%</strong></p>
<p>5月20日，比亚迪举办CTB技术暨海豹预售发布会。比亚迪汽车工程研究院院长廉玉波介绍，比亚迪CTB技术和传统CTP技术相比，从电池“三明治”结构变成了整车“三明治”结构，将车身底板与电池上盖板合二为一，“刀片电池”采用类蜂窝三明治结构。比亚迪CTB电池系统，体积利用率提升至66%，并作为车身结构件参与整车安全，使整车扭转刚度提升一倍。比亚迪最新海豹车型使用CTB技术和高压充电系统，并搭载新一代刀片快充电池，充电15分钟，可行驶300Km。</p>
<p><u>财联社汽车：从追求续航里程到追求减重降本，新能源汽车赛道上的电池技术不断进行着革新。</u></p>
<p><strong>上汽集团规划纯电、油电、氢电一体化三大整车技术底座</strong></p>
<p>5月20日，在上汽集团2021年度股东大会上，上汽集团管理层透露，围绕新智能电动车，上汽重点从用户体验出发，聚力打造“七大技术底座”，其中包括：“上汽星云”纯电专属系统化平台、“上汽珠峰”油电一体化整车架构和“上汽星河”电氢一体化整车架构等三大整车技术底座，以及蓝芯动力总成系统、平台化魔方电池系统、绿芯电驱动系统、“银河”全栈智能车解决方案等四大关键系统技术底座。</p>
<p><u>财联社汽车：这一规划，明确了上汽的技术路径，尤其是电氢一体化架构，表明了上汽对发展氢燃料电池的重视程度。</u></p>
<p><strong>小康股份：将更全面、深入开展智选模式合作</strong></p>
<p>5月20日，小康股份董事长张正萍在小康股份2021年年度股东大会上表示，新能源车业务已成为公司核心增长点，小康股份旗下全资子公司重庆金康新能源汽车更名为赛力斯汽车，凸显了公司新能源转型的决心。小康股份管理层强调，2022年仍将加大研发投入，同时通过更全面、更深入的智选合作模式，从技术、产品到营销对赛力斯进行全价值链助力，为用户带来智慧出行新体验。</p>
<p><u>财联社汽车：小康转型离不开华为的加持。</u></p>
<p><strong>蔚来汽车登陆新交所 将在新加坡建立人工智能与自动驾驶研发中心</strong></p>
<p>5月20日，蔚来正式登陆新加坡交易所挂牌交易。蔚来创始人、董事长兼CEO李斌表示，将借助新加坡国际经济和科技中心优势，与新加坡本地科研机构展开深入合作，将在新加坡建立人工智能与自动驾驶研发中心，进一步完善蔚来的全球研发和业务布局。 </p>
<p><u>财联社汽车：上市能够扩大蔚来的投资者群体，尤其不断增加亚洲机构的投资者。</u></p>
<p><strong>长安汽车：预计获得收储补偿价款6.05亿元</strong></p>
<p>5月20日，长安汽车公告，公司拟与区城开集团签订《长安三工厂片区城市更新项目房屋收储协议》，此次收储长安汽车可获得补偿价款6.05亿元。本次资产处置预计收到的价款扣减资产账面价值和处置税费后预计增加长安汽车净利润3.56亿-4.2亿元。</p>
<p><u>财联社汽车：继江淮汽车之后，长安汽车成为又一个靠“拆迁款”大幅提升利润的车企。</u></p>
<p><strong>奥迪Q4 e-tron开启预售 价格区间30万-38万元</strong></p>
<p>5月20日，一汽奥迪豪华电动SUV奥迪Q4 e-tron开启预售，价格区间30万-38万元。同日，限量520台奥迪Q4 e-tron先享版车型正式上市，价格区间为33.7万-38.25万元。奥迪Q4 e-tron基于大众MEB纯电平台打造，搭载79.7kWh电池包，可实现CLTC工况下最高605公里的续航里程。</p>
<p><u>财联社汽车：凭借大众MEB平台的成本优势，奥迪Q4 e-tron无疑更具竞争力。</u></p>
<p><strong>售价6.99万元起 2022款长安逸动PLUS/CS35PLUS发布</strong></p>
<p>5月20日，2022款长安逸动PLUS与2022款CS35PLUS正式上市，售价区间6.99万-10.99万元。两款新车均针对外观以及配置进行调整升级，并提供两种前脸造型设计，动力系统则未做改变，将继续搭载蓝鲸新一代NE1.4T高压直喷发动机，匹配蓝鲸新一代7速湿式双离合变速器，最大额定功率118KW，1500r/min可达峰值扭矩260N·m，综合传动效率高达95.3%，百公里油耗仅5.6L（1.4T车型）。</p>
<p><u>财联社汽车：对于长安汽车，两款产品的推出既有传承的一面，亦有创新突破的一面。</u></p>
<p><strong>欧拉芭蕾猫将于6月中旬上市 预售19.3万-22.3万元 </strong></p>
<p>5月20日，欧拉汽车宣布，欧拉芭蕾猫开启线上预售，共带来401km、500km续航四个版本车型，预售价区间19.3万-22.3万元，新车将于6月中旬正式上市。作为女性专属优雅座驾，芭蕾猫具备暖男模式、女神模式等女性友好贴心配置。</p>
<p><u>财联社汽车：欧拉定位为“更爱女人的汽车品牌”，“吃软饭”吃得大大方方。</u></p>
<p><strong>日产、三菱首款微型电动车亮相 为两家公司联合开发</strong></p>
<p>5月20日，三菱汽车和日产汽车分别发布了两家公司首款联合开发的微型电动汽车，希望通过提供低价微型车，吸引更多日本消费者购买电池驱动的电动汽车。日产将推出其首款微型电动汽车Sakura，补贴后起售价约为178万日元(约合13,891美元)，续航里程180公里。三菱汽车也将推出eK X EV，补贴后起售价为185万日元，续航里程也为180公里。两家公司表示，将在今年夏天开始销售其新款微型电动车。</p>
<p><u>财联社汽车：这一电动“微面”倘若进入中国市场，无疑将被神车五菱爆虐。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            