
---
title: '财联社汽车早报【2月28日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=227'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 00:54:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=227'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>崔东树：俄乌冲突对中国汽车行业风险巨大</strong></p>
<p>2月27日，乘联会秘书长崔东树在其公众号发文表示，中国汽车行业出口艰难的原因就是海外目标国经常遭遇欧美的制裁，尤其是伊朗被剔除SWIFT国际结算系统，中国汽车年出口损失近40万辆，出口量暴跌99%，损失巨大。数据显示，2021年，中国汽车对俄国出口12.3万辆，19.7亿美元，表现较强。</p>
<p><u>崔东树：车企要灵活应对，保护自身利益，实现中国汽车出口的平衡发展，也期待中国和俄罗斯政府共同保护中国汽车出口俄罗斯的企业利益。</u></p>
<p><strong>L2级ADAS前装搭载量1月同比增超6成</strong></p>
<p>高工智能汽车研究院监测数据显示，2022年1月国内市场新车（乘用车/不含进出口）前装标配搭载L2级辅助驾驶系统上险量为48.45万辆，同比增长63.21%，前装搭载率为22.13%，同比增加近10个百分点。具体车型方面，长城坦克300、理想ONE（2021款）、比亚迪宋PLUS排名自主品牌车型L2级ADAS搭载量前三，其中，除宋PLUS搭载的是传统博世ADAS方案之外，坦克300（城市版）、理想ONE都搭载了国产供应商及自研方案。</p>
<p><u>财联社汽车：超过二成的前装率，意味着ADAS已进入了一个全新的发展阶段，且将快速上车。</u></p>
<p><strong>一汽、比亚迪合资电池项目正式开工</strong></p>
<p>一汽弗迪新能源科技公司动力电池项目2月26日在长春市正式开工。该项目总投资135亿元人民币，项目占地80万平方米，总产能45GWh，项目全部达产后将满足100万辆电动车配套需求，实现产值200亿元以上。</p>
<p><u>财联社汽车：此番动力电池项目开工，意味着比亚迪与一汽相关规划正落地实施。</u></p>
<p><strong>奇瑞新能源与捷威动力签署约50亿元采购协议</strong></p>
<p>2月26日，奇瑞新能源与捷威动力签署战略合作协议，双方就动力电池供需联动和产能保证达成深度合作，奇瑞新能源拟采购捷威动力未来3年共计约50亿元金额动力电池。</p>
<p><u>财联社汽车：提前锁定动力电池产能，是奇瑞新能源未雨绸缪之举。</u></p>
<p><strong>俄乌冲突后 大众、雷诺汽车和诺记轮胎宣布停产或转移产品线计划</strong></p>
<p>2月26日，大众、雷诺以及轮胎制造商诺记轮胎在内的数家公司宣布了俄乌冲突爆发后暂停或转移制造业务的计划。大众汽车表示，由于在乌克兰生产的零部件迟迟不能到位，两家德国工厂将停产几日；雷诺公司表示，由于零部件短缺和运输困难，将在下周暂停位于俄罗斯的汽车组装厂的一些业务；芬兰轮胎制造商诺记轮胎表示，正在将一些关键产品线从俄罗斯转移到芬兰和美国，以应对俄罗斯可能面对的进一步制裁。</p>
<p><u>财联社汽车：近年来，在受到新冠疫情、供应链受阻和原材料价格暴涨等因素“暴击”之后，全球经济再一次因俄乌武装冲突再次走上一条不可预测的道路。</u></p>
<p><strong>因芯片短缺 福特将暂停堪萨斯城工厂F-150皮卡生产</strong></p>
<p>美国当地时间2月25日，福特汽车表示，由于全球半导体短缺，其堪萨斯城组装厂生产 F-150 皮卡车的工厂将停产一周。福特同时称，其位于密歇根州迪尔伯恩的F-150 工厂将继续运营。</p>
<p><u>财联社汽车：F-150 是福特最畅销的车辆，与其他大型多用途车和货车一起，创造了公司全球利润的大部分。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            