
---
title: '财联社汽车早报【6月18日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 00:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部就《汽车软件升级通用技术要求》等九项强制性国家标准公开征求意见</strong></p>
<p>6月17日，工信部装备工业一司组织全国汽标委开展了《汽车软件升级通用技术要求》等九项强制性国家标准的修订，已形成征求意见稿，现公开征求社会各界意见。</p>
<p><u>财联社汽车：智能化汽车的发展也给相关政策的制定带来新的要求。</u></p>
<p><strong>2022年全国新能源汽车下乡活动在江苏昆山启动</strong></p>
<p>6月17日，2022年全国新能源汽车下乡活动在江苏省昆山市举行启动仪式。 参与此次新能源汽车下乡活动的新能源汽车品牌达到52个，车型超过100款。</p>
<p><u>财联社汽车：新能源汽车下乡活动是推动新能源汽车普及的重要手段。</u></p>
<p><strong>合肥出台汽车消费刺激政策 单车补助3000元</strong></p>
<p>据合肥市人民政府6月17日消息，合肥市人民政府印发稳住经济一揽子政策措施。其中提出，对2022二季度购置符合条件的新能源汽车个人用户，在原电费补贴基础上，再给予1000元电费补贴。支持报废老旧机动车置换新车，2022年7月1日至2022年12月31日对报废旧车并在我市注册登记的汽车销售企业置换购买“国六”标准新车的消费者，每辆给予3000元补助。</p>
<p><u>财联社汽车：多地拿出“真金白银”支持汽车市场的复苏。</u></p>
<p><strong>福建出台“十四万”节能减排实施方案  2025年新能源汽车销量占比20%以上</strong></p>
<p>6月17日，福建省印发“十四五”节能减排综合工作实施方案，到2025年，新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的20%以上。率先淘汰老旧车，推动公共机构带头使用新能源汽车,原则上新增和更新公务车辆全部采用新能源汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：新能源汽车的推广目标在各省市制定并逐渐落实。</u></p>
<p><strong>特斯拉中国Model Y再涨价 </strong></p>
<p>6月17日，特斯拉中国官网显示，Model Y长续航版本最新价格为39.49万元，较三月中旬时的价格上涨1.9万元，交付周期为20-24周。</p>
<p><u>财联社汽车：综合今年原材料价格飞涨、芯片短缺、动力电池供应紧张以及受疫情影响导致的人力短缺等因素，调价是一种必然结果。</u></p>
<p><strong>欣旺达：拟出资2.55亿元与东风集团、东风鸿泰共投设合资公司</strong></p>
<p>6月17日，欣旺达公告，子公司欣旺达汽车电池与东风集团、东风鸿泰共同投资设立合资公司，对动力电池和储能电池的电芯和模组及其相关部件进行研发，满足东风集团、东风鸿泰及其关联方对汽车动力电池和储能电池的产品需求。合资公司注册资本5亿元，欣旺达汽车电池拟认缴出资2.55亿元，占合资公司注册资本的51%。</p>
<p><u>财联社汽车：双方深度合作，将进一步提升欣旺达的研发能力和产品竞争力，东风也将进一步稳定供应链。</u></p>
<p><strong>大众汽车在华管理架构调整 集团董事会成员贝瑞德负责中国业务</strong></p>
<p>6月17日，大众汽车集团宣布对中国市场管理架构进行了调整。其中，大众汽车集团董事会成员贝瑞德负责中国业务。同时，自2022年8月1日起，大众汽车集团将任命Stefan Mecha担任大众汽车乘用车品牌中国CEO及大众汽车集团（中国）集团销售负责人；任命Marcus Hafkemeyer担任大众汽车集团（中国）CTO。</p>
<p><u>财联社汽车：新的架构赋予中国区更大的自主权。</u></p>
<p><strong>阿维塔科技智能电动车重庆车展首发</strong></p>
<p>6月17日，阿维塔科技透露，由长安汽车、华为、宁德时代共同开创的“全新一代SEV技术平台CHN“将在2022重庆车展首发。同时，基于CHN平台打造的情感智能电动汽车——阿维塔11/011也将首次整体亮相。届时将展示新平台、大算力和高压充电等三大特征。</p>
<p><u>财联社汽车：在“主场”车展上，长安将拿出最具实力的产品。</u></p>
<p><strong>中通客车：已经完成太阳能增程式智能驾驶客车研发</strong></p>
<p>6月17日，中通客车披露投资者关系活动记录表公告，公司已经完成太阳能增程式智能驾驶客车的研发，具备了太阳能发电增程及自动驾驶功能，可以实现太阳能接入动力电池。</p>
<p><u>财联社汽车：太阳能汽车风口再起？</u></p>
<p><strong>14.9万元  2022款欧拉好猫GT 401km续航版上市</strong></p>
<p>6月17日，2022款欧拉好猫GT 401km续航版本正式上市，官方指导价14.9万元。据悉，新车仍基于柠檬平台纯电架构打造，相比于现款车型续航里程达401km，且标配车身稳定系统、360° 全景融合影像、倒车雷达和OTA整车远程升级服务等诸多功能。</p>
<p><u>财联社汽车：虽然比现款车型续航里程略有减少，但欧拉好猫GT 401km续航版起售价同步下放，以此降低入门门槛，迎合更多消费者需求。</u></p>
<p><strong>沃尔沃汽车宣布调整组织架构和管理层</strong></p>
<p>6月17日，沃尔沃汽车宣布调整组织架构和管理层，首席财务官Bjorn Annwall将担任首席商务官和副首席执行官。目前负责研发、制造、采购、供应链和质量事宜的Javier Varela将担任首席运营官和副首席执行官。</p>
<p><u>财联社汽车：此番调整是简化结构，进而明确职责、提高执行力，促进沃尔沃各部门间的紧密合作。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            