
---
title: '财联社时评：腾讯能撕掉身上的游戏标签吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6010'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 23:19:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6010'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>这一次，“南山必胜客”腾讯终于在财报上尝了败绩。11月10日下午，腾讯控股在港交所发布2021年三季度报告显示，本季度实现营收1423亿元，同比增长13%，在非国际财务报告准则下，腾讯公司的净利润为317.51亿元，同比下降2%，这成为腾讯近十年首次出现净利润同比下滑。或许是受此影响，11月11日收盘，腾讯控股的股价下跌1.24%。</p>
<p>作为中国互联网企业的领头羊，腾讯的一举一动都备受关注。尽管近年来新冠疫情反复，很多上市公司业绩不如人意，但BAT们却享受到了额外的红利——当出行受限时，大众在游戏和网络社交上花费的时间自然更多。2020年全年腾讯营收4820.64亿元，同比增长27.8%；非国际财务报告准则下，净利润为1227.42亿元，同比增30%，这一数据可以说明很多问题。但为什么今年三季度，腾讯就出现了首次单季利润下滑呢？</p>
<p>这要从腾讯的营收来源找原因。官方数据显示，今年三季度，腾讯旗下的增值服务业务收入752亿元，其中，游戏业务收入为449亿元，占该业务板块的近六成；从整个营收来看，游戏业务收入的占比为31.53%，重要性不言而喻。但正是在今年三季度，有关部门加大了对未成年人网络游戏的限制，其结果就是腾讯的财报显示，今年三季度未成年人的游戏时长的占比去年同期的6.4%下降到0.7%；未成年人在本土市场游戏流水占比也从去年同期的4.8%降至1.1%。未来，来自未成年人的游戏收益大概率将会越来越低，甚至可能归零。</p>
<p>近年来，国家对于游戏行业的审核和监管日趋严格。这意味着，未来针对成年人的游戏市场规模增长也有限。这样的局面，对于靠游戏起家的腾讯有些很艰难。在过去10多年，腾讯享受到了游戏业务带来的巨大红利，未来腾讯应该怎么办？</p>
<p>笔者以为，游戏这么赚钱，腾讯肯定不可能放弃。既然本土游戏市场面临困难，那大力开拓国际市场是一个不错的选择。官方统计显示，今年三季度，腾讯在国际市场游戏收入113亿元，同比增长20%。在欧美地区，大众对于游戏付费的接受程度比国内更高，如果腾讯能够在海外市场持续发力，未来前景可期。不过，海外游戏的开发需要考虑文化因素和各地政府的法规，腾讯这方面需要投入的资源可能并不会少。况且以三季度的数据来看，海外游戏营收113亿目前只是本土市场游戏收入（336亿）三分之一，海外市场暂时还不能够完全取代本土市场。</p>
<p>除了游戏业务，加大研发投入，寻找营收和利润增长的新赛道也是腾讯应该要选择的对策。事实上，腾讯也正在这样做。财报显示，今年三季度腾讯研发产生的开支达到137.3亿元，创出今年单季度新高。在BAT三巨头中，依靠搜索起家的百度早早开始了AI和自动驾驶的探索，依靠电商起家的阿里多年前就已经布局云计算，而依靠游戏、社交起家的腾讯的创新步伐明显有些落后。尽管每家上市公司的赢利途径和主营业务都不可能相同，游戏业务长期以来也为腾讯贡献了稳定的营收，但如今腾讯显然已经到了加大改革力度、拓展新赛道的时候了。</p>
<p>耐人寻味的是，基于元宇宙开发新一代游戏也成为腾讯的最新选择。在本次财报后会议上，马化腾表示，公司拥有大量探索和开发元宇宙的技术和能力。腾讯控股的高管还称，2022-2023财年腾讯将在游戏板块加大虚拟现实产品研发投入，提供更高参与度、用户体验更好的产品。基于其游戏和社交媒体基础，腾讯将通过大量技术和能力，像搭积木一样探索和开发元宇宙。看起来，游戏基因已经深深刻入腾讯的血脉之中了。</p></div>  
</div>
            