
---
title: '财联社汽车早报【6月25日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 01:22:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>5月乘用车行业库存302万辆</strong></p>
<p>6月24日，乘联会数据显示，5月末整个乘用车行业库存达302万辆。其中，厂商库存达63万辆，为近期高位状态，相对于2021年10月末36万库存的低点，回归合理状态；渠道库存239万辆，相对于春节前呈小幅下降状态。</p>
<p><u>财联社汽车：全面复工复产使库存回归合理水平，进而有助于车市的回暖。</u></p>
<p><strong>上汽集团：正在探讨车机与手机的深度融合 计划6月底发布相关信息</strong></p>
<p>6月24日，上汽集团表示，上汽集团正在策划与手机厂家的深度融合，并计划于6月底7月初发布相关信息。“作为智能电动时代的移动终端，汽车与手机的属性有很大的重叠，上汽正在策划与手机厂家的深度融合，实现车机与手机的生态互融。”上汽集团技管部副总经理沈浩明透露。</p>
<p><u>财联社汽车：在手机厂商纷纷宣布跨界造车的当下，主机厂正在反其道而行之。</u></p>
<p><strong>路特斯未来产品或搭载宁德时代麒麟电池</strong></p>
<p>6月24日，路特斯科技透露，未来路特斯旗下车型或将搭载宁德时代麒麟电池。今日，路特斯汽车在其官方微博转发宁德时代麒麟电池相关信息并评论称“路特斯将与好伙伴一起出发，共赴新征程”。此前一天，宁德时代发布CTP3.0麒麟电池。目前，除路特斯外，理想及哪吒汽车也已成为麒麟电池的“拍档”。</p>
<p><u>财联社汽车：“麒麟”朋友圈日渐壮大。</u></p>
<p><strong>极星汽车在纳斯达克开始交易 股票代码“PSNY”</strong></p>
<p>6月24日，极星汽车宣布完成与特殊目的收购公司(SPAC)Gores Guggenheim的合并，并于当日在纳斯达克开始交易，股票代码“PSNY”。</p>
<p><u>财联社汽车：市场人士称，此次IPO将测试市场对高性能和纯电动汽车子品牌的兴趣。</u></p>
<p><strong>地平线与宏景智驾达成战略合作</strong></p>
<p>6月24日，地平线与宏景智驾宣布正式成为生态战略合作伙伴，开启软硬件解决方案的全面合作。宏景智驾将基于地平线征程®系列车规级AI芯片，研发L2/L2+高阶辅助驾驶ADAS和面向L3/L4的高等级自动驾驶AD解决方案，加速智能驾驶系统的商业化发展和量产落地。</p>
<p><u>财联社汽车：地平线与宏景智驾的合作由来已久，这次双方合作升级，也体现了自动驾驶向更高阶迈进的趋势。</u></p>
<p><strong>亮道智能全栈智能化测试验证和数据解决方案获国际Tier1量产订单</strong></p>
<p>6月24日，亮道智能宣布，公司于近期再获国际Tier1欧洲量产项目订单，在德国主机厂激光雷达量产项目中交付量产数据服务，包括传感器真值系统搭建、真值数据自动化生成以及激光雷达感知能力评价与分析等多项数据服务。</p>
<p><u>财联社汽车：实现高阶自动驾驶，激光雷达不可或缺</u></p>
<p><strong>日本政府强调将支持混合动力汽车</strong></p>
<p>据外媒6月24日报道，在丰田汽车总裁进行游说后，日本政府在政策文件中强调将重视混合动力车。</p>
<p><u>财联社汽车：丰田的电动化路线，或因此再遭批评。</u></p>
<p><strong>奥迪 CEO：计划 2026 年起只向市场推出电动汽车</strong></p>
<p>当地时间6月23日，奥迪首席执行官马库斯・杜斯曼表示，奥迪计划从2026年起只向市场推出电动汽车；在2035年前，奥迪所有车型都将是纯电车型。根据奥迪2021年发布的Vorsprung 2030战略，至2025年，奥迪计划在电动化和混动领域投资180亿欧元（约1272.6亿元人民币），同时推出超过20款纯电动车型。</p>
<p><u>财联社汽车：欧盟可能从2035年禁止生产汽油和柴油汽车，奥迪不得不此做准备。</u></p>
<p><strong>Stellantis投资5000万欧元 扩大与锂生产商Vulcan合作关系</strong></p>
<p>6月24日，Stellantis集团与Vulcan Energy Resources Ltd.宣布，Stellantis对Vulcan进行5000万欧元的股权投资，成为其第二大股东，并将此前双方签署的具有约束力的供应协议延长至10年。此项股权投资将被用于Vulcan在其已投产的莱茵河谷上游卤水矿床（URVBF）进行以扩产为目的的开采。</p>
<p><u>财联社汽车：又一家主机厂加入到了“买矿”大军。</u></p>
<p><strong>丰田和铃木在印度深化合作</strong></p>
<p>6月24日，丰田汽车和铃木汽车表示，将深化在印度研发和生产领域的合作，从8月开始在丰田基洛斯卡汽车公司生产由铃木研发的一款全新SUV车型，由马鲁蒂铃木印度公司和TKM在印度分别以铃木和丰田的名义销售。此外，两家公司还计划向非洲等印度以外的市场出口该车型。</p>
<p><u>财联社汽车：通过扩大在印度的合作，丰田和铃木将继续致力于实现印度政府推动的“印度制造”倡议，并为可持续经济增长。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            