
---
title: '财联社时评：探索元宇宙可不是热炒游戏概念股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2778'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 23:14:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2778'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>11月7日凌晨，中国EDG战队获得2021年英雄联盟全球总决赛冠军。这则消息后来冲上新浪热搜第一名，仅在bilibili平台，比赛的现场直播便吸引了3.5亿人气。基于电竞在年青一代市场中的影响力，一些投资者感到极为兴奋，认为这证明了电竞具备跑赢其他元宇宙产业的实力。但这是事实吗？</p>
<p>在产品形态上说，相比社交、支付、影视，电竞、网络游戏确实是最元宇宙的那一个。早在科技巨头们将“元宇宙”视为互联网的下一代模式之前，游戏为用户提供的强交互体验的虚拟世界，就已经非常靠近“元宇宙”的概念。可以这样说，如果没有AR/VR技术的重大突破和AR/VR游戏的爆发式增长，元宇宙不会有今天。</p>
<p>正因如此，国内把游戏看成了元宇宙落地的重要载体。比如最先蹭热点的中青宝，早在9月初就提出正在打造基于元宇宙概念的游戏《酿酒大师》，此后股价暴涨接近3倍。这引来了一大波追随者，近期易尚展示发布公告称，股东林庆得拟为公司提供借款，用途为补充公司流动资金，加大公司对元宇宙行业的投入。恺英网络在接受调研时也称，将结合行业发展及自身实际，适时参与相关理论探索和经营实践，目前，公司持有乐相科技（国内领先的VR硬件厂商）9.01%的股权。此外，元宇宙概念公司创视讯、天下秀等的股价也在近期迎来一波上涨潮。</p>
<p>但不幸的是，这成了国内资本市场对元宇宙的全部理解。Facebook更名Meta在全球范围内引爆元宇宙概念，笔者注意到，扎克伯格在内部公开信中指出了元宇宙未来的方向——开放的系统和升级版的虚拟社交平台，其中核心是“人的链接”，这也正是Facebook的老本行。扎克伯格称，“我们相信元宇宙可以提供比当今存在的任何事物都更好的社交体验，我们将致力于帮助实现其潜力”。这和国内热炒的“元宇宙游戏”，是两个完全不同的概念。</p>
<p>面对市场的狂热，行业内几乎一边倒都是质疑和批评。海通证券、中信证券的报告均指出，从目前虚拟现实技术的发展来看，与元宇宙虚拟世界和现实世界相融合的愿景仍然相距甚远。中信证券还表示，当前时间点很难给出元宇宙的短期受益投资标的。被称为“中国第一位元宇宙架构师”的刘慈欣也坦言，“扎克伯格的元宇宙不但不是未来，也不该是未来”。百度副总裁马杰则表示，实现元宇宙需要翻越实时高刷的沉浸式体验画面效果、内容生态层面的良性构建等三组技术大山，“元宇宙的概念正在走向‘过高预期的峰值’，在明年的下半年或者后年，我相信泡沫会破灭。”</p>
<p>监管对市场的躁动态度也非常坚决。11月4日，深交所二度发函，要求中青宝说明游戏《酿酒大师》内容、与元宇宙概念关联性等问题，并解释是否存在蹭热点炒作股价的动机，以及虚假或误导性宣传情况。同一天，天下秀也被上交所就元宇宙话题提出监管要求。11月5日，深交所表示将对近期涨幅异常的“中青宝”进行重点监控。盛天网络也于同日收到关注函，要求具体说明现有业务与元宇宙概念关联性。就同一事项对多家公司密集发函，这样的监管力度，在历史上是不多见的。</p>
<p>笔者认为，什么才是元宇宙？元宇宙能不能成为下一代互联网的内容形态？虽然这些问题还没有统一的答案，但无论如何，游戏也代表不了元宇宙的全部内涵。不光是人类的未来发展看，虚拟仿真技术不见得比太空航行、生命科学等更有价值，即便从A股理性繁荣的角度出发，我们也不能把元宇宙当成一个框，什么都往里装。</p></div>  
</div>
            