
---
title: '财联社汽车早报【12月23日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2136'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 00:57:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2136'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>乘联会：12月第三周总体狭义乘用车市场零售日均6.7万辆 同比下降8%</strong></p>
<p>12月22日，乘联会发布数据显示，12月第三周总体狭义乘用车市场零售日均6.7万辆，同比下降8%，表现相对改善，相对11月同期增长38%。12月一至三周总体数据达到103.5万辆，日均5.5万辆，同比下降10%，环比11月同期增长23%。</p>
<p><u>乘联会：临近年末的车市零售逐步回升，衔接春节前旺销期，车市逐步走强。</u></p>
<p><strong>国内首次新能源汽车销售和售后服务体验指数排行榜发布</strong></p>
<p>12月22日，中华全国工商业联合会汽车经销商商会与创为企业管理咨询（上海）公司联合发布新能源汽车销售和售后服务满意度指数排行榜。其中，小鹏汽车和沃尔沃汽车分别位于销售和售后服务体验指数排行榜第一名。满意度指数评价体系覆盖线上线下环节79个销售服务指标和87个售后服务指标，涉及销售服务调研品牌33个、售后服务调研品牌14个。该满意度指数评价结果今后每半年发布一次。</p>
<p><u>财联社汽车：随着新能源汽车保有量的增加，厂家的销售和售后服务能力也应随之提升，如此才能促进新能源汽车市场健康、持续发展。</u></p>
<p><strong>宁德时代全球布局最大单体项目在福鼎投产</strong></p>
<p>12月22日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产。福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代迄今为止全球布局的最大单体项目，规划产能120GWh，产值超千亿元。</p>
<p><u>财联社汽车：宁德时代正在加紧扩大产能。</u></p>
<p><strong>韩国双龙汽车签约比亚迪 携手研发动力电池</strong></p>
<p>12月22日，韩国双龙汽车表示，公司与比亚迪股份签署了动力电池研发合同和电池组自主生产技术合作谅解备忘录。双方合作研发的电池将用于双龙汽车计划于2023年实现量产的U100电动汽车。双方还将共同研发电池组和电动汽车专用平台等，不断扩大合作范围。</p>
<p><u>财联社汽车：随着电动车崛起，电池供应已成兵家必争之地。</u></p>
<p><strong>宁德时代回应波兰建厂传闻：不予置评</strong></p>
<p>12月22日，有媒体报道称，宁德时代在波兰的两个地点做考察，可能将建设一座价值约20亿欧元（约合人民币143亿元）的工厂。随后，宁德时代就在波兰建厂的传闻回应称，对此事不予置评。</p>
<p><u>财联社汽车：波兰紧挨德国，宁德时代若在波兰建厂，将方便向德国市场进行供货。</u></p>
<p><strong>毫末智行宣布获得A轮融资近10亿元</strong></p>
<p>12月22日，毫末智行宣布获得A轮融资近10亿元，投资方为美团、高瓴创投、高通创投、首程控股、九智资本等。募得资金将主要用于自动驾驶研发投入和人才体系建设。</p>
<p><u>财联社汽车：毫末智行是国内少数实现智能驾驶规模量产的自动驾驶独角兽。</u></p>
<p><strong>AutoX全无人RoboTaxi超级工厂投入量产</strong></p>
<p>12月22日，全无人驾驶RoboTaxi初创企业AutoX（安途）首次对外披露AutoX RoboTaxi超级工厂内部视频。该工厂由AutoX为生产第五代Gen5 RoboTaxi所建，车辆具备由克莱斯勒FCA深度集成合作打造的车规级冗余线控，也是国内目前唯一可支持量产真正无人驾驶的车型。</p>
<p><u>财联社汽车：无人驾驶的商业化进程正在逐步加快。</u></p>
<p><strong>哪吒汽车魔小童正式交付</strong></p>
<p>12月22日，造车新势力哪吒汽车旗下面向儿童市场推出的纯电汽车魔小童正式交付。哪吒汽车首席设计官常冰在介绍魔小童设计理念的同时透露，哪吒汽车除在售的三款车型，和将于明年年底交付的哪吒S豪华纯电轿跑外，目前在研车型达到四款。</p>
<p><u>财联社汽车：11月首次实现交付过万的哪吒汽车，已初步形成了良性的造血机能，这也在一定程度上保证其后续的研发投入。</u></p>
<p><strong>供应链称Apple Car将提早于2022年9月发布</strong></p>
<p>12月22日据外媒报道，苹果首款电动汽车Apple Car有望将提前问世。有供应链人员透露，苹果按照iPhone备料催货惯例，近期向和大、贸联-KY、和勤、富田等台湾汽车零组件厂提出备货要求，将相关业内企业入列首批供应链。对此，一些关键供应链证实，苹果预计明年9月发布Apple Car，比原先规划提早至少两年，其原型车已经在美国加州上路测试。</p>
<p><u>财联社汽车：苹果如此心急，也是不想再错过新能源汽车的风口。</u></p>
<p><strong>现代汽车将2026年电动汽车销量目标上调至170万辆</strong></p>
<p>12月22日据外媒报道，现代汽车CEO张在勋在接受采访时透露，为满足日益增长的电动汽车需求，已上调了2026年全球电动汽车的销售目标，由之前预计的100万辆，上调至170万辆。张在勋表示，现代将扩大电动汽车产品线，到2026年有至少13款电动汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：现代汽车正在集中资源向电动化转型。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            