
---
title: '财联社3月18日早报（周五）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7913'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7913'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、国家主席习近平将应约于北京时间3月18日晚同美国总统拜登就中美关系和双方共同关心的问题交换意见。</p>
<p>2、中共中央政治局常务委员会召开会议，分析新冠肺炎疫情形势，部署从严抓好疫情防控工作。习近平指出，要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。要提高科学精准防控水平，不断优化疫情防控举措，加强疫苗、快速检测试剂和药物研发等科技攻关，使防控工作更有针对性。要保持战略定力，坚持稳中求进，统筹好疫情防控和经济社会发展。</p>
<p>3、证监会党委书记、主席易会满17日主持召开党委会议，会议强调，要坚持稳字当头，进一步完善资本市场内生稳定机制，推进解决涉及资本市场预期、生态、环境等重点问题、敏感问题，全力维护市场平稳运行。</p>
<p>4、据接近监管部门人士透露，中美证券监管机构的高层官员昨日举行了工作会谈，就推进中美审计监管合作的可行路径充分交换了意见。双方计划进一步加强沟通，在符合各自法律的框架下尽早达成合作安排。</p>
<p>5、商务部新闻发言人高峰表示，美方应立即停止对中国企业的无理打压，立即停止将经贸问题政治化的错误做法，为包括中国企业在内的各国企业在美经营创造一个公平、稳定的市场环境。中方将采取必要措施，坚决维护中国企业合法权益。</p>
<p>6、深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，已实现社会面动态清零的区域3月18日起恢复正常工作秩序和生产经营。广东省东莞市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布公告，广东东莞将于3月18日恢复公交、地铁运营。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、据央行官网，人民银行日前批准了中国中信金融控股有限公司（筹）和北京金融控股集团有限公司的金融控股公司设立许可。下一步，人民银行将继续坚持市场化、法治化原则，坚持“两个毫不动摇”，依法依规开展已受理企业的审批工作，稳妥有序推动其他符合条件的企业申设金融控股公司。</p>
<p>2、国家网信办部署2022年“清朗”系列专项行动十大重点任务，包括严打重点传播平台违规采编、超范围转载、篡改新闻标题、违规PUSH弹窗推送等行为。此外，督促重点互联网企业平台整改算法不合理应用带来的“信息茧房”“算法歧视”等问题，积极利用算法弘扬社会主义核心价值观，营造风清气正的网络空间。</p>
<p>3、工信部党组书记、部长肖亚庆主持召开专题会议，分析研判当前工业经济运行形势，研究部署促进持续平稳增长工作。会议强调，慎重出台收缩性政策，确保工业经济运行在合理区间。此外，会议要求，鼓励更多符合条件的企业上市，为资本市场引入更多源头活水。</p>
<p>4、工信部消费品工业司16日会同北京市经信局，赴北京热景生物技术股份有限公司、北京金沃夫生物工程科技有限公司、北京乐普诊断科技股份有限公司、北京万泰生物药业股份有限公司，调研新冠病毒抗原检测试剂生产供应情况。</p>
<p>5、中国结算公告称，自2022年4月起将股票类业务最低结算备付金缴纳比例自18%调降至16%。券商非银分析师测算，本轮调低结算备付金缴纳比例有望释放约394亿元资金。</p>
<p>6、国家发改委通知，3月17日24时起，每吨汽油上调750元，每吨柴油上调720元。调价后，95号汽油每升已突破9元。本轮是2022年第五次调价，也是年内“五连涨”。</p>
<p>7、全国市场监管系统反垄断工作会议以视频形式召开，会议要求，2022年反垄断工作要重点做好聚焦提高反垄断法治化水平、聚焦提振市场预期和信心、聚焦稳定宏观经济和保障民生福祉、聚焦推进现代化监管体系建设、聚焦塑造我国竞争新优势等五方面工作。</p>
<p>8、发改委印发《2022年新型城镇化和城乡融合发展重点任务》，提出积极推进京津冀协同发展，有序推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平。制定出台成渝地区双城经济圈建设年度工作要点，推进一批重大项目和重大平台建设，开展经济区和行政区适度分离改革。</p>
<p>9、商务部新闻发言人高峰3月17日在商务部例行新闻发布会上表示，2022年前两月，新能源汽车销量同比增长1.5倍，占新车销量比重达17.9%。</p>
<p>10、3月17日，香港特区财经事务及库务局局长许正宇致函香港虚拟资产行业参与者，表示政府及监管机构将就虚拟资产的发展设立一套全面的监管体系，建立市场信心，并开拓一条可持续发展的路径。许正宇表示，相关监管措施旨在确保虚拟资产行业有序发展和运作，并应对在保护投资者或洗钱风险方面的挑战。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、立昂技术公告，拟50亿元投建立昂云数据一号基地项目。</p>
<p>2、兆驰股份公告，计划50亿元投建Mini LED芯片及RGB小间距LED显示模组项目。</p>
<p>3、神火股份公告，2021年净利润32.81亿元，同比增816%。</p>
<p>4、恒瑞医药公告，拟6亿元-12亿元回购公司股票。</p>
<p>5、以岭药业的连花清瘟胶囊（颗粒）、康缘药业的热毒宁注射液、藿香正气多剂型品种、太极集团的藿香正气口服液等产品列入新冠肺炎诊疗方案（试行第九版）。</p>
<p>6、欣旺达公告，拟80亿元建设20GWh动力电池及储能电池生产基地。</p>
<p>7、福耀玻璃公告，2021年净利同比增长20.97%，拟10派10元。</p>
<p>8、中国平安2021年归母营运利润增长6.1%，营运ROE18.9%。同日还公告，拟推2022年度长期服务计划，参与资金合计44.39亿元。</p>
<p>9、亚辉龙公告，累计收到MBL新冠抗原检测试剂盒订单货款合计1.03亿美元。</p>
<p>10、北交所艾融软件公告，股东孟庆有拟减持不超11%公司股份。</p>
<p>11、舍得酒业公告，2021年净利同比增长114.35%，拟10派8元。</p>
<p>12、上机数控公告，签订43.42亿元单晶硅片长单销售合同。</p>
<p>13、天海防务公告，与德国Vogeman签订7.5亿元4艘散货船建造合同，占2020年营收的143%。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>1、美股三大指数低开高走集体收涨，道指涨1.22%，标普500指数涨1.23%，纳指涨1.33%。油气、抗疫板块涨幅居前，热门中概股多数下跌。</p>
<p>2、WTI原油期货收涨8.35%，报102.98美元/桶；布伦特原油期货收涨8.79%，报106.64美元/桶。</p>
<p>3、COMEX 4月黄金期货收涨1.8%，报1943.20美元/盎司。</p>
<p>4、伦敦金属交易所将镍价涨跌幅限制提高到12%。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、占据全球八成市场份额，2021年日本地震曾使这一半导体材料供应告急</strong></p>
<p>全球光刻胶市场由日本大厂主导，占据八成市场。2021年日本东北213强震导致日商主导约八成市场的半导体关键耗材——光刻胶供应告急，包括信越等主要供应商生产与海外供货受阻，信越更宣布关闭厂区。</p>
<p>光刻胶是半导体制造工艺中光刻技术的核心材料，其品质直接决定集成电路的性能和良率，也是驱动摩尔定律得以实现的关键材料。光刻胶按照应用领域可以分为PCB、面板、半导体用光刻胶三大类，其中半导体光刻胶技术门槛最高，专利技术、原材料、设备验证、客户认证使得行业壁垒高筑。券商研报分析指出，目前国内半导体光刻胶主要以低端产品为主，技术水平与国外差距甚远。但在多项国家政策支持和大基金注资的背景下，今后本土替代将成为长期趋势。目前已有少数企业已开始崭露头角，实现从0到1的突破。</p>
<p>A股上市公司中，上海新阳（300236）立项开发集成电路制造用ArF（干法）、ArF（浸没式）、KrF（含厚膜）、I线等高端光刻胶，自主研发的KrF光刻胶产品已通过客户认证，并成功取得订单。华懋科技（603306）投资的徐州博康具备干法ArF光刻胶及湿法ArF光刻胶的技术能力，产品种类涵盖了L/S及C/H两类光刻胶，此前华为哈勃投资3亿元增资徐州博康。</p>
<p><strong>2、抗疫三大“武器”之一，这种药物总有效率达到90%以上</strong></p>
<p>张文宏解读新版新冠诊疗方案。他谈到抗疫要有3个“武器”：①疫苗的充分注射；②我们要有有效的抗病毒药物和其他药物，包括中医药等支撑；③有非常充足的医疗冗余。</p>
<p>中医药在新冠防治中发挥了积极作用，临床疗效观察显示，中医药总有效率达到90%以上。2022年2月24日苏州市疫情防控发布会介绍，本次疫情中医药总体使用率99.7%。券商研报认为，“中西结合”必将成为国内新冠治疗的主要方式：香港疫情持续加重，用于防治的连花清瘟胶囊一药难求，国内多地对香港紧急捐赠数十万盒连花清瘟胶囊，宣肺败毒颗粒等产品也在捐赠过程中，中药防治新冠已经在国内社会形成共识，看好“三药三方”未来与小分子和中和抗体共筑新冠防治城墙。</p>
<p>A股上市公司中，香雪制药（）产品香雪抗病毒口服液疫情严重期间被政府列入疫情防控药品并承担储备任务。维康药业（）玉屏风滴丸为广东省卫健委关于提供新冠肺炎防控物资参考清单中的医疗机构参考药品需求目录品种，金银花软胶囊被列入浙江省《临时性纳入挂网采购的新型冠状病毒感染肺炎诊疗有关药品目录》（三）。</p>
<p><strong>3、紫光展锐完成全球首个5G端到端模组多切片方案现网验证</strong></p>
<p>紫光展锐与联通研究院泛终端研究中心、广东联通网络产品创新中心合作，共同在广州中国联通5G创新实验室完成了全球首例5G端到端模组多切片并发技术方案的现网验证。验证采用了联通研究院自研的5G行业终端，内置的广和通5G模组搭载了紫光展锐的5G芯片唐古拉V510。</p>
<p>网络切片作为5G的关键技术之一，也是服务垂直行业的基础和关键。5G应用场景中有80％是toB业务，切片技术提升率先在电力、多媒体、工业、交通等行业显现价值。设备商与运营商已合作完成多个试点，技术逐步走向商业实用。机构分析认为，通过5G的网络切片等技术可以为各行业提供专网，满足低时延、数据安全等需求。</p>
<p>A股上市公司中，思特奇（300608）是5G切片技术提供的主要厂商，相关的产品和服务已经在运营商进行了落地商用。南凌科技（300921）基于自研的SD-WAN技术，在传统网络上能实现虚拟网络切片，同时结合5G技术，突破信息传输“最后一公里”瓶颈，可满足各类工业制造类应用的网络互通以及服务等需求。</p>
<p><strong>4、万台产能！国家电投黄河流域氢能产业基地正式开工建设</strong></p>
<p>近日，国家电投黄河流域氢能产业基地项目在济南新旧动能转换起步区正式开工建设，总投资100亿元，一期投资40亿元，将开展燃料电池及关键材料研发，打造国家级氢能创新平台，建设燃料电池装备制造基地，推进氢能在交通、供能等领域全面应用。建成后，预计2025年底达到万台产能，2030年底前达到不低于十万台产能，将带动氢能产业上下游企业集聚，加快氢能产业布局奠定坚实的基础打造全球领先的氢能产业生态圈。</p>
<p>根据中国氢能联盟的预计，2020年至2025年间，中国氢能产业产值将达1万亿元，2026年至2035年产值达到5万亿元。券商研报认为，在双碳的大背景下，氢能及燃料电池产业链的未来发展潜力大。上游氢能源行业符合能源转型需求，下游新能源汽车市场规模增长迅速，产业链上下游均为有良好前景的蓝海市场，从而有望共同驱动氢能与燃料电池行业向好发展。</p>
<p>A股上市公司中，安凯客车（000868）已相继研发8.5米、10.5米、12米燃料电池城市客车并获得国家公告及推荐目录，已经在六安等地批量推广氢燃料城市客车，取得了较好的示范效应。长城电工（600192）参股新源动力股份有限公司，新源动力公司研发、生产、制造氢燃料电池及相关产品。</p></div>  
</div>
            