
---
title: '财联社汽车早报【9月16日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7293'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 00:57:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7293'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部：新能源汽车领域盲目投资和重复建设情况将逐步消化解决</strong></p>
<p>9月15日，工信部副部长辛国斌表示，在各方面因素的共同作用下，新能源汽车行业在部分省市、地方确实存在着盲目投资和重复建设的情况。但是我们认为，这些问题是发展中的问题，随着产业的成长、成熟，这些问题都会逐步得到消化解决。下一步，工信部将深入实施《新能源汽车产业发展规划(2021—2035年)》，进一步加强统筹规划布局，采取更加有力的措施，推动新能源汽车产业高质量发展。</p>
<p><u>财联社汽车：当前，我国新能源汽车产业已进入全面市场化拓展期。</u></p>
<p><strong>横琴启动智能网联无人驾驶汽车试点</strong></p>
<p>9月15日，为提智慧交通水平，加快推动合作区智能网联无人驾驶汽车工作，高横琴粤澳深度合作区举办智能网联无人驾驶汽车试点启动仪式。经合作区智能网联无人驾驶汽车工作领导小组审议及相关领域专家评审，10辆智能网联无人驾驶汽车首次在合作区的公开道路上行驶。</p>
<p><u>财联社汽车：这标志着合作区智能网联无人驾驶汽车测试及示范应用工作正式进入实施阶段。</u></p>
<p><strong>特斯拉考虑重新制定中国零售战略</strong></p>
<p>路透社9月15日报道，据知情人士，特斯拉正在重新评估其在中国销售电动汽车的方式，并考虑关闭部分客流量较少的门店，这一转变将更加重视成本较低的郊区商店。目前，特斯拉正寻求加大在中国招聘技术人员和其他服务人员的力度。其中国招聘网站显示，截至周四，有300多个服务岗位的空缺。</p>
<p><u>财联社汽车：与主流汽车制造商不同，特斯拉拥有自营商店，而不是依赖经销商，这让其有更多的回旋余地来调整最初以苹果门店为样板的零售战略。</u></p>
<p><strong>ST众泰：相关合作目前仅对原生产线改造 不涉及新增产能</strong></p>
<p>9月15日，ST众泰发布股票交易异常波动的公告，2022年8月19日，公司及公司的全资下属企业湖南江南汽车制造有限公司与重庆市璧山区人民政府签署了《智能网联新能源汽车研发及生产基地项目合作协议》。此次合作目前仅对原生产线改造，不进行新的纯电动汽车产能建设项目，也不增加新产能。该项目建设过程中需要有关部门的审批，能否及时获得相关部门的审批具有不确定性。</p>
<p><u>财联社汽车：经营情况仍毫无向好迹象的众泰将如何“复活”？</u></p>
<p><strong>中汽研公布全新东风标致4008高温测试成绩</strong></p>
<p>9月15日，东风标致全新4008完成中汽研设置的超300小时的极端高温光照测试。测试结果显示，东风标致全新4008车漆暴晒无变色，内外饰件间隙变化值低于行业平均水准2倍、高温下座舱内VOC挥发低于常温国标，车规级电子电器超额完成测试。</p>
<p><u>财联社汽车：在此次远超行业标准的严苛测试环境和精准评价体系下，东风标致4008出色完成挑战，树立了高温环境下的品质新标杆。</u></p>
<p><strong>长城汽车扬中工厂首度对外介绍柠檬混动DHT变速器总成四线体生产线</strong></p>
<p>9月15日，作为柠檬混动DHT变速器总成的生产制造工厂，长城汽车蜂巢易创扬中工厂首度对外介绍柠檬混动DHT变速器总成四线体生产线。扬中工厂在柠檬混动DHT变速器总成生产中采用柔性化、自动化、信息化生产线，并运用质量管理系统，实时监控生产数据，实现提前预防，全线额定节拍≤113秒；组装线采用柔性化设计，防错覆盖率可达100%；总成测试采用的综合性测试台，能够实现100%NVH测试；全线运用MES信息化系统，实现每个零件的精准追溯。</p>
<p><u>财联社汽车：长城汽车柠檬混动DHT是完全独立自主设计、自主研发，率先突破合资混动技术壁垒的混动技术。</u></p>
<p><strong>与大疆合作 新款宝骏KiWi EV上市</strong></p>
<p>9月15日，2023款宝骏KiWi EV正式上市，新车共推出智潮版、智奢版、大疆版三款车型，售价区间为8.7万8-10.28万元。作为全球首款搭载大疆车载的量产车型，新车搭载了灵犀智驾系统，依托大疆车载立体双目摄像头，聚焦市区行车和智能泊车，并配合传感器合理调度算力，以场景定义智能驾驶，特别是常见的城市快速路场景、城区拥堵场景、多样化停车场景等驾车。除双目摄像头外，新款宝骏KiWi EV还搭载了1个毫米波雷达和12个超声波雷达。</p>
<p><u>财联社汽车：随着人们智能化需求的不断提高，车企对于智能座舱、智能驾驶辅助系统的重视程度也已今非昔比，新款宝骏KiWi EV似乎正是为此而来。</u></p>
<p><strong>大众成立新移动出行部门 专注电动汽车和自动驾驶</strong></p>
<p>9月15日，大众汽车官网显示，大众乘用车业务正在进行重组，大众将成立名为“新移动出行（New Mobility）”的新部门，该部门主要负责电动汽车和数字化两大领域。同时，大众任命开发主管托马斯・乌尔布里希（Thomas Ulbrich）为新部门负责人，负责大众目前的 ID.系列电动汽车和未来的电动车型，包括大众品牌即将在 Trinity 项目下开发的纯电动自动驾驶汽车。大众品牌首席执行官Thomas Schaefe在9月13日的一份声明中表示，随着新部门的成立,大众正在整合电动汽车和软件两大战略领域,从而加快创新步伐。</p>
<p><u>财联社汽车：此次重组旨在为系统地推动大众向软件导向的移动出行服务提供商转型奠定坚实基础。</u></p>
<p><strong>特斯拉暂停在德国生产电池的计划</strong></p>
<p>9月15日，据知情人士透露，特斯拉暂停了在德国生产电池的计划，因为该公司正在考虑获得美国电动汽车和电池制造税收抵免的资格。知情人士称，特斯拉一直在努力生产自己的电池，已经讨论了将原计划用于柏林工厂的电池制造设备运往美国的问题。根据美国总统拜登8月签署的《降低通货膨胀法案》，在美国国内生产更多的电池可以获得额外税收减免。</p>
<p><u>财联社汽车：分析人士称，该法提供的生产税减免可以抵消三分之一以上的电动车电池组成本。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            