
---
title: '财联社汽车早报【12月14日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 00:52:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>中汽协：1-11月新能源汽车累计销量渗透率提升至12.7%</strong></p>
<p>12月13日，中汽协统计分析，11月，汽车产销同比继续下降，虽然下行压力较大，但行业仍然不乏亮点：一是新能源汽车市场需求依旧旺盛，产销继续创新高，累计产量已超过300万辆，销量接近300万辆，1-11月累计销量渗透率提升至12.7%；二是本月汽车出口同比也继续保持高速增长；三是中国品牌乘用车份额同比连续8个月保持增长。</p>
<p><u>中汽协：目前，消费者对于新能源汽车接受度越来越高，新能源汽车市场已经由政策驱动转向市场拉动。</u></p>
<p><strong>1-11月皮卡销量48.8万辆</strong></p>
<p>12月13日，乘联会最新数据显示， 11月，皮卡批发销售4.8万辆，同比下降3.8%，环比增长8.1%，同比2019年增长23%；1-11月皮卡销量48.8万辆，同比增长13.8%。从具体企业看，长城炮11月仍保持近万辆销量，江铃皮卡、江淮皮卡和上汽大通皮卡的商用市场表现较强，尤其是本月江淮皮卡表现优秀，加之五菱征途等新品的增量，皮卡产品呈现强于商用车的良好表现。</p>
<p><u>财联社汽车：皮卡市场受益于乘用化市场扩张的效应。</u></p>
<p><strong>重点布局换电车型 吉利、力帆成立合资公司</strong></p>
<p>12月13日，吉利汽车和力帆科技联合宣布，双方共同出资注册成立合资公司。根据公告，合资公司将以优势互补、长期合作及共同发展为原则，以加速力帆汽车的产业转型升级为支点，重点布局整车（以换电车型为主）的研发、销售和运营等领域，推动力帆科技汽车产业的转型升级与可持续发展，为用户创造价值。</p>
<p><u>财联社汽车：新合资公司是双方发力智能网联汽车、新能源汽车品牌的新开端，力帆科技或将实现“躺赢”。</u></p>
<p><strong>北汽集团增持戴姆勒股份至9.98%</strong></p>
<p>12月13日，北汽集团宣布，为加强双方长期战略合作，已经通过继续投资在2019年持有戴姆勒股份公司股份9.98%。据悉，根据双方的协议，北汽集团没有进一步增持戴姆勒集团股票的计划。</p>
<p><u>财联社汽车：这也意味着北汽集团将超过吉利集团，成为戴姆勒第一大股东。</u></p>
<p><strong>北汽蓝谷：第三代固态电池技术计划匹配极狐品牌新车型</strong></p>
<p>12 月 13 日，北汽蓝谷在互动平台表示，公司目前完成了第二代固态电芯开发、电池系统台架测试验证和整车 ( ARCFOX α T ) 搭载验证。规划中的第三代固态电池技术计划匹配极狐品牌新车型，开发一款高安全(不见火)、高能量密度(电芯能量密度360Wh/kg)的固态电池，目前处于车型项目立项过程中。</p>
<p><u>财联社汽车：面对未来，主机厂快乐对固态电池技术“押宝”之风。</u></p>
<p><strong>外媒称长城汽车已放弃收购日产西班牙工厂</strong></p>
<p>据外媒12月13日报道，长城汽车已放弃收购日产西班牙工厂的考虑，该工厂计划于今年年底关闭。西班牙工业部部长上周表示，预计长城汽车将于12月17日前做出回应。</p>
<p><u>财联社汽车：长城汽车进军欧洲市场的计划就此生变？</u></p>
<p><strong>海马汽车：新一代智能电动汽车产品海马7E规划2022年四季度上市</strong></p>
<p>12 月13 日，海马汽车表示，公司目前新能源汽车产品包括插电式混合动力海马6P、纯电动汽车海马爱尚系列等。新一代智能电动汽车海马7E规划于2022年四季度上市，后续纯电动、插电式混合动力及氢燃料电池产品也将陆续投放市场。</p>
<p><u>财联社汽车：新能源汽车市场竞争已经加速，没有抓到中国汽车市场爆发期的海马面临的压力不容小觑。</u></p>
<p><strong>高合汽车：11月交付上险数为763辆</strong></p>
<p>12月13日，中汽中心发布数据显示，高合汽车HiPhi X 11月交付上险数为763辆。截至目前，合HiPhi X交付量累计超过3300辆，其中7-11月已累计交付2805辆。不久前，高合汽车发布了第二款旗舰车型——高合HiPhi Z，该车型将于明年4月在北京车展期间亮相并开启预定，2022年内实现量产交付。</p>
<p><u>财联社汽车：在国内豪华纯电动车市场中，高合汽车能否“后来居上”？</u></p>
<p><strong>梅赛德斯-奔驰匈牙利工厂将停工一个月</strong></p>
<p>12月13日，受全球零部件短缺影响，从12月13日开始，戴姆勒位于匈牙利凯奇凯梅特的梅赛德斯-奔驰工厂将停工一个月，此举延长了该工厂常规的年终维护期。据悉，在本次停工过程中，戴姆勒将对于今年10月底开始生产EQB纯电车型的这一工厂进行维护和改造。</p>
<p><u>财联社汽车：“缺芯”仍是萦绕在全球汽车厂商心中的最大梦魇。</u></p>
<p><strong>大众汽车计划2022 年上半年决定超级电池工厂选址</strong></p>
<p>大众汽车12月13日表示，公司正在寻找计划在西班牙和东欧建设电池工厂的地点，其第三和第四个超级工厂的具体地点将在明年上半年确定。按照计划，到 2030 年，大众汽车计划在欧洲再开设两家电池工厂。大众同时表示，将组建一家欧洲公司，将电池相关业务进行捆绑。</p>
<p><u>财联社汽车：面对未来在电池领域逾340亿美元的投资，大众迫切需要引入外部资金。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            