
---
title: '财联社汽车早报【5月28日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5471'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 00:35:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5471'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部：组织新一轮新能源汽车下乡活动</strong></p>
<p>5月27日，工业和信息化部召开提振工业经济电视电话会议，部党组书记、部长肖亚庆出席会议并讲话。会议要求，组织新一轮新能源汽车下乡活动，推出一批信息消费示范城市和示范项目，促进汽车、家电等大宗商品消费等。</p>
<p><u>财联社汽车：拉动市场，新能源汽车下乡市场潜力巨大。</u></p>
<p><strong>青岛、郑州发放汽车消费券</strong></p>
<p>5月27日，青岛市政府新闻办召开新闻发布会， 5月至10月-在全市举办“亿惠青岛 驾享生活”汽车消费系列活动。按照山东省统一标准，对在青岛市行政区域购置新能源乘用车并上牌的个人消费者，每辆车发放价值3000元-6000元消费券；对在市内购置新燃油乘用车并上牌的个人消费者，每辆车发放价值2000元-5000元消费券；对报废旧车购置新车的，报废汽车应于2022年5月1日前已注册登记在本人名下，每辆车再增加发放价值1000元的消费券。同日，郑州市商务局则宣布，6月1日至8月31日，在郑州市范围内汽车销售企业购买小型非营运车辆并完成新车注册卡牌手续的消费者，均可通过郑好办平台申领汽车消费券，发放数量近2万份，最高额度8000元。</p>
<p><u>财联社汽车：提振汽车消费，各地政府兵贵神速。</u></p>
<p><strong>4月汽车行业收入降36% 利润率0.7%</strong></p>
<p>5月27日，乘联会秘书长崔东树在其公众号发文表示，1-4月汽车行业利润总体表现不强，收入降9%，成本降7%，利润总体同比下降33%。其中，4月收入降36%，成本降32%，利润总体同比下降93%，利润率0.7%，低于整个工业企业利润增3.5%的平均水平，汽车行业压力较大。</p>
<p><u>崔东树：前期的芯片损失导致豪华车生产低迷，影响了巨大的利润增速。未来，豪华车恢复增长，汽车行业利润仍会改善。</u></p>
<p><strong>宁德时代获宝马圆柱型电池项目定点</strong></p>
<p>5月27日，知情人士表示，目前宁德时代已收到客户宝马公司《定点通知书》，将为宝马新款电动车型提供圆柱型电池供应。此前，宝马计划在2025年发布的基于Neue KlaSSe电动车平台打造的车型中采用圆柱型电池。</p>
<p><u>财联社汽车：对于大圆柱电池，无论是应用端还是供需端布局的都不在少数。</u></p>
<p><strong>国轩高科360Wh/Kg半固态电池今年将量产</strong></p>
<p>5月27日，国轩高科工研院副院长张宏利在公司科技大会上表示，公司研发的360Wh/Kg三元半固态电池将在今年实现量产，同时，400Wh/Kg的三元半固态电池目前在公司实验室已有原型样品。</p>
<p><u>财联社汽车：由于固态电池产品化仍需时日，相较之下，半固态方案不仅技术可行，而且具备衔接性，可以使用现有设备生产，因此成为多家电池企业发展方向之一。</u></p>
<p><strong>J.D. Power研究：新车和二手车金融渗透率分别达62%和54%</strong></p>
<p>消费者洞察和数据及分析机构J.D. Power（君迪）日前发布2022中国经销商汽车金融满意度研究SM（DFS）。研究显示，2021年，中国新车和二手车市场金融渗透率分别达到62%和54%，汽车金融对乘用车销量增长拉动作用显著。其中，广汽汇理汽车金融获经销商汽车金融满意度零售信贷领域第一；宝马汽车金融获库存融资第一。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车金融不仅对销量拉动明显，其佣金也已成为经销商的主要利润来源之一。</u></p>
<p><strong>特斯拉申请扩建德国超级工厂 正式获批或需一年时间</strong></p>
<p>5月27日，据德国当地媒体报道，特斯拉已向格伦海德市政府提出申请，计划将其德国超级工厂的厂区面积扩大三分之一，即在工厂以东再建100公顷的厂区。格伦海德市长Arne Christiani表示，市议会将于下周审议特斯拉的申请。他认为，和第一阶段的项目一样，正式批准该公司的扩建计划可能需要一年左右的时间。</p>
<p><u>财联社汽车：特斯拉需要更大的产能，以支撑其在欧洲与大众在电动车领域展开竞争。</u></p>
<p><strong>丰田汽车再度下修6月全球产量预期 削减至80万辆</strong></p>
<p>5月27日，日本丰田汽车本周第二次下调6月全球产量计划。丰田次次将计划产量再减少5万辆至80万辆，原因依然是疫情蔓延导致零部件短缺。此前三天，丰田刚刚宣布将6月份全球产量目标削减了约10万辆，至85万辆左右。</p>
<p><u>财联社汽车：因芯片短缺停工已成为丰田汽车“日常”。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            