
---
title: '财联社11月4日早报（周四）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3708'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3708'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、李克强主持召开国务院常务会议，听取国务院第八次大督查情况汇报，要求做好肉蛋菜和其它生活必需品保供稳价工作。会议还提出，面对经济新的下行压力和市场主体新困难，有效实施预调微调。</p>
<p>2、据中国气象局消息，11月4日起，我国自西北向东南将出现一次大风降温天气过程，部分地区有较强雨雪。专家表示，从影响范围、降温幅度以及最低气温值来看，它是今年入秋以来最强的冷空气过程，有望达到全国性寒潮的强度。</p>
<p>3、11月2日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）保管机构东盟秘书处发布通知，RCEP将于2022年1月1日生效。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、国家粮食和物资储备局相关负责人表示，我国秋粮收获接近尾声，全年丰收已成定局，产量将连续7年保持在1.3万亿斤以上，当前库存总量充足，处于历史高位，国内粮食市场供应完全有保障。</p>
<p>2、北京部分超市出现粮油等物资购买高峰，市民抢购米、面、调味品这三类商品，官方重申物资充足无需囤积。</p>
<p>3、成都市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室发布了《关于进一步明确商品房预售款监管有关事项的通知》。其中提到，预售房现重大经营风险，政府可直接划转监管预售款给施工单位。</p>
<p>4、发改委昨日组织召开全国长协煤流向监管工作视频会议，委党组成员、秘书长赵辰昕强调，强化长协煤流向监管、督促签约双方积极履约，对于做好今冬明春乃至今后能源保供工作具有重要意义。</p>
<p>5、特斯拉全球副总裁陶琳在个人微博表示，目前网络上关于特斯拉第二工厂选址的信息不属实。</p>
<p>6、昨日晚间发改委连发多文，其中提到，11月2日，全国电厂存煤突破1.1亿吨，较9月底增加超过3100万吨。11月2日，全国煤炭日产量达到1167万吨，接近今年产量最高峰值，为今年以来产量第二高峰。发改委约谈《期货日报》，针对其发布的关于煤炭保供稳价工作的失实报道，要求其严守真实、客观、公正原则，严禁捏造、散布煤炭相关不实信息。山西、内蒙古、陕西严厉打击违规存煤场所，切实维护煤炭经营市场秩序。</p>
<p>7、今年三季度海上风电新增并网167万千瓦，同比增长227%。有报告预计沿海地区四季度海上风电并网规模将会增长。全球风能理事会预测，今年内，中国海上风电装机总量很可能将超过英国，成为全球海上风电装机容量最大的国家。</p>
<p>8、比亚迪前10月新能源汽车销量41.86万辆，同比增长212%；小康股份10月新能源汽车销量4976辆，同比增长124.25%。</p>
<p>9、上海钢联发布数据显示，昨日部分锂电材料报价继续上涨，金属锂再涨2万元/吨。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、隆基股份公告，美国海关暂扣的共计40.31MW组件产品约占公司2020年度出口美国销量的1.59%。目前公司对美国市场的发货仍在正常进行，美国海关暂扣令暂未对经营造成重大不利影响。</p>
<p>2、中毅达公告，拟作价113.25亿元，以发行股份方式购买中国信达等合计持有的瓮福集团100%股权。本次交易后，公司主营业务将增加磷矿采选及磷肥、磷化工等。</p>
<p>3、模塑科技公告，将继续成为国内某高端汽车品牌保险杠总成供应商，2023年9月-2027年底，预计产生46.6亿元人民币的销售额。</p>
<p>4、相关债权人向财联社记者透露，阳光城关于购房尾款资产支持专项计划2021年第一次证券持有人会议结束，12.7亿元购房尾款ABS展期12个月的兑付方案已获通过。</p>
<p>5、禾望电气发布异动公告称，公司的储能相关产品业务收入2020年度不足300万元人民币，储能相关产品销售占营收及利润比例很小，对公司业绩的影响可以忽略不计。</p>
<p>6、金新农公告，10月生猪销售均价13.60元/公斤，环比增长5.62%。</p>
<p>7、天味食品在接受机构调研回应“提价计划”时表示， 10月中旬，公司已对2款产品进行了提价，其他产品正在进行全面梳理。</p>
<p>8、安集科技公告，持股10.30%的国家集成电路基金拟减持不超2%公司股份。</p>
<p>9、蓝思科技公告，公司近日设立了全资子公司湖南蓝思新能源有限公司，注册资本10亿元，主要从事光伏玻璃产品、光伏设备及元器件、光伏发电项目等业务。</p>
<p>10、红塔证券向原游族网络实控人林奇子女提起诉讼，请求判令被告向原告偿还尚欠的融资借款本金人民币2.3亿元。</p>
<p>11、富途控股昨日宣布，其董事会已批准一项股份回购计划，在2022年12月31日之前回购价值高达3亿美元的美国存托股（“ADS”），代表其a类普通股。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美联储维持基准利率不变，将于11月启动缩债计划，12月加快缩债步伐。美股三大指数集体收涨，连续三个交易日续创历史新高，纳指涨1.04%，标普500指数涨0.65%，道指涨0.29%。特斯拉股价续创历史新高，报1213.79美元，涨3.57%。欧洲主要股指涨跌不一，德国DAX30指数涨0.04%。</p>
<p>国际原油期货结算价大跌逾3%，创7月20日以来最大单日跌幅。</p>
<p>COMEX 12月黄金期货结算价收跌1.4%，报1763.9美元/盎司。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、特斯拉发布新型充电桩</strong></p>
<p>特斯拉发布了全新的家用壁挂式电动汽车充电桩，与前代产品不同的是，新的设备并非只能给特斯拉电动汽车充电，全新的J1772第二代壁挂式充电桩可以兼容所有电动汽车，这一举措是特斯拉致力于推动电动汽车成为主流的努力之一。</p>
<p>机构分析指出，充电时间长及充电桩数量少一直是制约消费者购买新能源汽车特别是纯电动汽车的一个关键因素，特斯拉通过在上海本地生产充电桩一方面可以降低成本从而带动特斯拉销售，另一方面可以带动中国市场突破配套基础设施短板限制并拉动充电桩上下游配套产业链发展，并进一步刺激第三方运营商继续加快布局充电设施。</p>
<p>A股上市公司中，易事特（300376）的充电桩产品已通过特斯拉合格供应商资格审查，并进行了样品送样测试及相关技术对接。炬华科技（300360）的充电桩涵盖直流（快充）、交流各种规格型号，只要符合国家标准的新能源汽车都适用。</p>
<p><strong>2、中国移动短信小程序2.0发布 将结合5G消息实现终端全覆盖</strong></p>
<p>在中国移动2021产品创新融合发布会上，中移互联网有限公司副总经理庄仁峰宣布短信小程序2.0发布，以突破5G消息发展遇到的覆盖瓶颈。庄仁峰表示，短信小程序2.0直接通过卡片展示链接内容，解决了短信小程序1.0的感知问题，可作为5G消息的补充方案实现终端全覆盖。</p>
<p>机构认为，随着5G消息的不断商用普及，未来C端及B端企业用户需求将打开5G消息更大的市场空间，带来行业景气度不断提升。5G消息有望成为5G应用最先普及场景，进程有望超预期。</p>
<p>A股上市公司中，神州泰岳（300002）是国内为数不多的具有商用案例的RCS消息服务解决方案提供商之一，为中国移动进行融合通信项目的研发。平治信息（300571）和联通沃阅读签署战略合作协议（目标年营收新增3亿元），双方将在数字阅读领域深化合作，并进行5G消息的开发合作。</p>
<p><strong>3、印度对华维生素C不实施反倾销措施</strong></p>
<p>印度商工部发布公告称，印度财政部税收局未接受商工部于9月3日对原产于或进口自中国的维生素C所作出的反倾销终裁建议，决定不对中国涉案产品征收反倾销税。</p>
<p>维生素C又叫做L-抗坏血酸，有助于改善机体免疫系统的功能，是维持人类健康生活不可或缺的物质。罗氏是全球第一家大规模生产维生素C的公司，维生素在全球市场份额高达50%至70%。</p>
<p>A股上市公司中，新和成（002001）已成为世界四大维生素生产企业之一、全国大型的香精香料生产企业和维生素类饲料添加剂企业，产品线包括维生素A、维生素E、生物素等。华北制药（600812） 维生素产品主要是维生素C和维生素B12。</p>
<p><strong>4、预制菜市场火爆</strong></p>
<p>在懒人经济及疫情催化下，预制菜市场火爆。有相关企业表示，这两天生产出来的货马上要装车运输，很多车在排队等着拉货，今年的销量比去年翻了一番，日销达到十万份以上。</p>
<p>预制菜，是指以农、畜、禽、水产品为原料，配以各种辅料，经预加工而成的菜肴，近年来，这种“快手菜”越来越受消费者的青睐，预制菜产业也随之蓬勃发展。艾媒数据显示，2021年我国预制菜市场规模为3459亿元，这一数字在两年后将超过5000亿元。业内人士称，面向终端零售的预制菜为本地餐厅打开了销售天花板，成了餐饮企业新的业绩增长点，而对比国外预制菜较成熟市场来看，未来，零售端预制菜增长潜力更大。</p>
<p>A股上市公司中，龙大肉食（002726）已布局预制菜业务多年，为海底捞、盘古餐饮等多家知名商家提供预制菜服务。国联水产（300094）表示，目前小龙虾意面、烤鱼、各式口味小龙虾、酸菜鱼等预制菜品受到广大消费者的喜爱。</p></div>  
</div>
            