
---
title: '财联社汽车早报【7月21日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1552'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 00:34:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1552'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>7月1-17日乘用车市场零售73.1万辆 同比增长16%</strong></p>
<p>7月20日，乘联会数据显示，7月11-17日乘用车市场零售33.5万辆，同比增长16%，环比上周增长21%，较上月同期下降15%；乘用车批发36.0万辆，同比增长35%，环比上周增长26%，较上月同期下降12%。7月1-17日，市场零售73.1万辆，同比去年增长16%，较上月同期下降10%；乘用车批发76.9万辆，同比去年增长24%，较上月同期下降6%。</p>
<p><u>乘联会：车购税减半政策效果在政策启动前期的6月较突出，随后进入平稳的政策实施中期，政策拉动消费效果较初期减弱，叠加7月的市场淡季，7月同比增速较6月放缓。</u></p>
<p><strong>恒大汽车：恒驰5订单数量超3.7万辆</strong></p>
<p>7月20日，恒大旗下恒驰汽车在其首届720恒驰节活动上公布，截至当天18:04左右，恒驰5预售订单数达3.7万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：不知这3.7万辆的订单里恒大业主和员工贡献了多少。</u></p>
<p><strong>小马智行获准在京开启无人化出行服务商业化试点</strong></p>
<p>7月20日，北京市智能网联汽车政策先行区开放国内首个无人化出行服务商业化试点，小马智行成为首批获得许可的企业之一。这意味着小马智行主驾无人的自动驾驶车辆将获准在北京经开区核心区60平方公里内为公众提供商业化的自动驾驶出行服务（Robotaxi）。本次“主驾无安全员、副驾有安全员”的Robotaxi服务收费标准将参照小马智行主驾有安全员的收费标准，但在服务前期，小马智行将推出车费1.5折的优惠活动，吸引更多市民体验无人化Robotaxi服务。</p>
<p><u>财联社汽车：国内无人化出行服务从示范运营迈入商业化试点新阶段。</u></p>
<p><strong>现代汽车中国首家城市展厅开业</strong></p>
<p>7月20日，现代汽车中国首家城市展厅“现代荟·北京”正式开业。“现代荟·北京”的内部主要分为产品区、品牌区和氢能技术展区三大区域，分别对应展示现代汽车“进口汽车”、“高性能N品牌”与“氢能技术”三大业务板块。同日，现代汽车进口旗舰SUV全新帕里斯帝在“现代荟·北京”完成国内首秀，并正式开启预售。</p>
<p><u>财联社汽车：手握一手好牌的现代汽车，需要更理解中国市场的需求。</u></p>
<p><strong>沃尔沃汽车二季度息税前利润率15.1% 预估7.23%</strong></p>
<p>7月20日，沃尔沃汽车公布了第二季度业绩，期内公司营收713亿瑞典克朗，同比下降2%；核心业务的息税前利润（EBIT）为46亿瑞典克朗，息税前利润率为6.5%；包括合资公司和关联业务的EBIT为108亿瑞典克朗，息税前利润率为15.1%。由于外部环境的不确定性，沃尔沃汽车第二季度零售销量143,006辆，同比下降27%。沃尔沃汽车副总裁表示，6月是供应短缺的转折点，7月供应链将继续维持，当前并没有看到需求变弱。</p>
<p><u>财联社汽车：就第二季度而言，沃尔沃汽车生产仍受到持续供应限制的影响。</u></p>
<p><strong>现代汽车集团将与劳斯莱斯合作开发氢动力飞机</strong></p>
<p>7月20日，劳斯莱斯官网消息，劳斯莱斯与现代汽车签署一项商业协议，将全电力推进和氢燃料电池技术引入先进空中交通（AAM）市场。据悉，双方合作将氢燃料电池、存储系统和基础设施引入航空市场，并将这项技术推进到现代汽车的AAM 汽车和劳斯莱斯的全电动和混合电动推进系统产品中。</p>
<p><u>财联社汽车：两家公司都有一个共同的愿景，那就是在AAM市场处于领先地位。</u></p>
<p><strong>马斯克：特斯拉弗里蒙特工厂和内华达超级工厂已累计生产200万辆</strong></p>
<p>埃隆・马斯克7月20日凌晨发布微博称，特斯拉弗里蒙特工厂和内华达超级工厂已生产了 200 万辆车，且特斯拉弗里蒙特工厂是北美最大的汽车工厂。</p>
<p><u>财联社汽车：特斯拉在凶猛扩张之际也是电动汽车行业面临挑战之时。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            