
---
title: '财联社汽车早报【3月15日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6001'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 00:58:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6001'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>新修订版北京市新增产业禁限目录印发 增加对氢能、智能网联和新能源汽车配套制造等细分支持</strong></p>
<p>北京市政府近日正式印发了《北京市新增产业的禁止和限制目录（2022年版）》。《目录》修订的主要内容包括：助力北京率先实现碳达峰、碳中和目标，引导新增产业和功能发展更加绿色低碳、生态环保。在汽车工业，增加对氢能、智能网联和新能源汽车配套制造等细分支持。</p>
<p><u>财联社汽车：作为发展经济的一个引擎，新能源汽车将带动地方制造产业发展。</u></p>
<p><strong>崔东树：2022年申报免税目录中500公里以上续航属于主流</strong></p>
<p>3月14日，乘联会秘书长崔东树在其公众号发文表示，工信部公布的2022年第52批新能源车免税目录，总体看技术提升较快。其中，国企新能源增长较快、自主民营新品推出增多，势力造车企业产品不多，而合资新能源市场则压力较大。2022年新能源乘用车续航500公里属于主流，低续航的100-150公里的车型大幅减少。</p>
<p><u>财联社汽车： 破解新能源汽车“里程焦虑”，500公里是一道坎儿。</u></p>
<p><strong>总部4月15日将迁往杭州？一汽奥迪：消息不实</strong></p>
<p>3月14日，对于一汽奥迪确认将于4月15日迁址杭州的消息，一汽奥迪相关人士回应，“此为不实消息”；而奥迪中国方面相关人士则表示，目前不太了解具体情况，需要向一汽奥迪方面进行确认。据天眼查显示，2020年12月24日，一汽奥迪销售公司在杭州注册成立，注册资本3亿元人民币，由一汽-大众100%出资。</p>
<p><u>财联社汽车：南方市场对豪华品牌的需求旺盛，是一汽奥迪迁至杭州的重要原因。</u></p>
<p><strong>全固态锂电池公司高能时代获超5000万元融资</strong></p>
<p>3月14日，高能时代宣布近日完成超5000万人民币融资。本轮融资由同创伟业领投，资金将主要用于加速高能时代在全固态电池的产品布局、技术研发、人才引进等。</p>
<p><u>财联社汽车：国内的固态电池赛道已呈拥挤之势。</u></p>
<p><strong>增加7款新车型、扩大与大众合作 福特扩展欧洲电动汽车版图</strong></p>
<p>福特汽车3月14日表示，公司将其位于德国科隆的欧洲生产基地的计划投资增加一倍，达到20亿美元，使其能从2024年开始生产电动汽车以及电池组装设施。福特欧洲首席执行官Stuart Rowley透露，到2024年，福特在欧洲的电动车车型从现在的两款增加到九款。根据福特最新计划，到2030年在欧洲只销售电池驱动的乘用车，其轻型商用车系列到2035年也应成为纯电动汽车。此外，福特表示将扩大与大众在MEB平台上的合作，计划基于MEB平台为欧洲市场生产一款新的电动汽车，并基于MEB平台的汽车产量将在6年内翻倍至120万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：百年福特正在“飞速”适应即将到来的电动车时代。</u></p>
<p><strong>SK On、福特和Koc Holding将在土耳其成立电池合资企业</strong></p>
<p>3月14日，韩国电池制造商SK On表示，已与福特汽车和土耳其最大工业集团Koc Holding签署了一份谅解备忘录，以组建一家合资企业，在土耳其生产电动汽车电池。SK On在声明中表示，该工厂的目标是在2025年之前开始生产，旨在拥有30-45千兆瓦时(GWh)的年生产能力。作为SK Innovation旗下电池业务子公司，SK On客户包括福特汽车、现代汽车和大众汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：SK On的目标是成全球第一大电动车电池企业。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            