
---
title: '财联社时评：为什么要打破金融科技的闭环垄断？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3817'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 03:40:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3817'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>10月9日，央行行长易纲在国际清算银行（BIS）监管大型科技公司国际会议上表示，中国监管实践其中一条经验是断开金融信息和商业信息之间的不当连接，防止“数据-网络效应-金融业务”的闭环效应产生垄断。</p>
<p>易纲的讲话直指平台经济，这也是中国金融科技发展和监管实践中最重要的一条认识。过去十年，大型互联网公司纷纷介入金融业务。这些公司早期推动的主要是“类存款”的业务，虽然商业银行因为存款分流而感到不满，但其发展符合市场化的规律，整体推进比较顺利。但随后，这些公司并不满足于只颠覆商业银行的支付中介，很快杀入了金融领域内最核心的业务——信用中介。资本逐利性，也在随后尽显无疑。高杠杆下的业务扩张，催生出了形形色色的互联网金融巨无霸，在很多领域对金融稳定形成了挑战。</p>
<p>为什么互联网平台进入金融领域后，会造成如此大的破坏力量，甚至可能产生系统性金融风险？原因就在平台经济上。互联网平台凭借跨界经营、在网络信息技术的加持下，获取超大规模的用户流量，平台经济的规模与影响力爆发性增长。凭借对海量用户数据的收集、整理、分析，实现“流量变现”，最终形成“赢者通吃”局面。在资本逐利性下，平台“流量变现”欲望急迫，明知金融领域需要持牌经营，但依然以各种理由，切入利润丰厚的金融领域。</p>
<p>要对这种情况进行监管，就必须如易纲行长所说的，要“断开金融信息和商业信息之间的不当连接“。打破这种不当连接，最直接的效应就是防止防止“数据-网络效应-金融业务”的闭环效应产生的垄断。</p>
<p>什么是闭环？互联网业态中传统的闭环主要是指信息的闭环，平台通过产品和服务将用户体验做到极致，让客户离不开平台。这种竞争，在早期的门户网站、社交平台、电商平台的成长过程中都体现的非常充分。追求闭环，最直接的结果就是“赢家通吃”，这与传统实体经济中的自然垄断效应有很多的相似之处。</p>
<p>金融业务介入后，这种闭环更显牢不可破。因为从用户的需求角度，信息流的需求不如资金流的需求那样刚性。互联网金融兴起之后，支付很快就成了各大平台获客的强入口。支付背后衍生的一系列金融服务，更将用户每一点一滴的需求都发掘的淋漓尽致。随着大数据的兴起，各大互联网平台突然就意识到，自己手中既有客户、也有信息、更有资金。这三者有机结合，远比还在受到严格监管的金融机构有想象力，扩张的冲动随之而来。</p>
<p>这种冲动，在金融史上早已经是屡见不鲜。金融业之所以在全球范围内都是受到严格监管的行业，正是因为历史上种种不受约束的市场冲动曾经造成过各种严重的社会后果。应该讲，整个金融行业的发展史，也同时是一部市场冲动和监管约束相互较量的历史。越来越触碰到金融稳定的底线后，传统互联网金融只追求收益不承担义务的发展模式，显然是无法持续的。</p>
<p>目前来看，互联网仍然是一个比较纯粹的市场驱动的领域。各类新技术、新模式还在持续不断地颠覆传统，创造性破坏的动能依旧充沛。但有一条颠簸不破的是，互联网是由人构建的市场，其基本的规律与实体领域并无二致。以金融科技为例，金融史过往几百年所积累下的一些基本经验在这个时代仍然有其价值。面对科技潮流，我们不能犯追求形式而忽略实质的错误。</p></div>  
</div>
            