
---
title: '财联社9月30日早报（周四）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7023'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7023'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、中共中央政治局9月29日下午就加强我国生物安全建设进行第三十三次集体学习。习近平强调，要加快推进生物科技创新和产业化应用，推进生物安全领域科技自立自强，打造国家生物安全战略科技力量，有序推进生物育种、生物制药等领域产业化应用。</p>
<p>2、国务院办公厅印发“十四五”全民医疗保障规划。规划提出，常态化制度化实施国家组织药品集中带量采购，持续扩大国家组织高值医用耗材集中带量采购范围。</p>
<p>3、国家发改委表示，严格落实燃煤发电“基准价+上下浮动”的市场化价格机制，让更多电量进入市场交易，不得对市场价格在合理范围内的正常浮动进行不当干预，让价格合理反映电力供需和成本变化。此外，内蒙古发改委表示，蒙西电力市场保底电价政策尚在研究中。</p>
<p>4、针对是否有必要接种新冠病毒疫苗“加强针”的问题，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆29日表示，当前有些地区已经按照疫情防控需要，开始对重点人群进行加强免疫，但是否需对全人群加强免疫，有关部门还需进一步研究。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、人民银行、银保监会联合召开房地产金融工作座谈会。会议要求，金融机构要按照法治化、市场化原则，配合相关部门和地方政府共同维护房地产市场的平稳健康发展，维护住房消费者合法权益。</p>
<p>2、国家发改委表示，将会同有关方面千方百计采取有力有效措施，确保煤炭安全稳定供应。在确保安全的前提下全力增产增供，进一步核增和投产优质产能，适度增加煤炭进口。</p>
<p>3、国务院办公厅印发“十四五”全民医疗保障规划。规划提出，逐步将医疗新技术、新药品、新器械应用纳入商业健康保险保障范围，支持商业保险机构与中医药机构合作开展健康管理服务。</p>
<p>4、网信办等九部门联合印发《关于加强互联网信息服务算法综合治理的指导意见》。意见提出，防范算法滥用风险。防止利用算法干扰社会舆论、打压竞争对手、侵害网民权益等行为。</p>
<p>5、据新疆发改委消息，今年新疆棉花丰产已成定局，加工企业需理性收购。9月中下旬，新棉采收工作零星开始，收购价格大幅高开。特别是中秋节后，机采棉陆续开始上市，收购价格超过10元/公斤，期货价格也大幅上涨。</p>
<p>6、日前，山东发布《关于严格落实水泥常态化错峰生产的通知》，内容要求，将严格执行工信部、生态环境部文件规定，全年错峰生产不得少于120天。错峰时段为采暖季4个月，自11月15日至次年3月15日。</p>
<p>7、浙江省十三届人大常委会第三十一次会议审议通过《浙江省快递业促进条例》，将于明年3月起施行。《条例》明确，未按要求上门投递，由邮政管理机构责令改正，可处500元以下罚款；情节严重的处500元以上、2000元以下罚款。</p>
<p>8、据消息人士透露，苹果公司新手机iPhone 13的消费者面临着比预期更长的到货时间，原因是受越南新冠疫情和相机模组供应受限影响。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、广东鸿图公告，前三季度净利预增1.81亿元-1.98亿元，同比增长133.66%至154.92%。</p>
<p>2、卫星石化公告，拟1亿元-2亿元回购股份，证券简称拟变更为“卫星化学”。</p>
<p>3、紫鑫药业公告，预计2021年前三季度净亏损3.05亿元-3.5亿元，上年同期亏损2.77亿元。</p>
<p>4、三天两板北汽蓝谷发布股价异动公告，近日与华为签署的是对2019年已签署合作协议的补充协议。</p>
<p>5、赣锋锂业公告，Millennial已单方终止与赣锋国际的要约收购合作协议。</p>
<p>6、中远海控公告，主干航线运价稳定，东西干线出口市场保持满载状态。</p>
<p>7、佛山照明公告，拟购买西格玛100%股权以及国星光电5205.2万股。</p>
<p>8、中电电机回应资产重组进程表示，不涉及内幕交易，仍在正常推进。</p>
<p>9、徐工机械公告，拟向徐工有限全体股东发行股份吸收合并徐工有限，交易价格为386.86亿元。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>鲍威尔称通胀高企或持续至明年，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.27%，纳指跌0.24%创四连跌，标普500指数涨0.16%。</p>
<p>美国原油库存8周来首次增加，周三美国WTI收跌0.6%。黄金期货收跌0.8%，创半年来最低收盘价。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、网信办：加快组织开展IPv6技术创新和融合应用试点工作</strong></p>
<p>日前，中央网信办组织召开深入推进IPv6规模部署和应用统筹协调机制会议。会议要求，要强化创新驱动、扎实开展试点，加快组织开展IPv6技术创新和融合应用试点工作，深入发掘IPv6的技术潜能和创新空间。要注重标准先行、构建产业生态，增强IPv6标准研制力量，构建IPv6标准体系，鼓励和引导各方积极参与，构建形成“IPv6+”技术产业生态体系。</p>
<p>机构认为，国IPv6市场具有良好的发展前景，其较于IPv4有着更多的优势，IPv6产业链市场规模快速扩大。从网络端到端IPv6渗透率看，运营商网络中无论是接入网、城域网和骨干网等领域，IPv6已经获得全面支持，后续运营商在IPv6改造方面投入景气度仍能维持，而第三方IDC、CDN及云计算基础设施IPv6改造仍有较大提升空间，看好商业企业路由器、交换机、负载均衡、防火墙等IT设备的持续更新换代需求。</p>
<p>A股上市公司中，星网锐捷（002396）是国内主流网络及通信终端产品提供商，十万兆IPv6核心路由交换机、USB映射技术、终端管理软件、外设共享服务器等核心技术已与国际同步甚至位居国际前列。紫光股份（000938）参股比威网络，公司BitEngine12000系列“IPv6核心路由器”总体技术达到了国际先进、国内领先水平。</p>
<p><strong>2、 物联网三年行动计划出炉</strong></p>
<p>工信部等八部门联合印发《物联网新型基础设施建设三年行动计划（2021-2023年）》。目标到2023年底，在国内主要城市初步建成物联网新型基础设施，社会现代化治理、产业数字化转型和民生消费升级的基础更加稳固。推动10家物联网企业成长为产值过百亿、能带动中小企业融通发展的龙头企业；支持发展一批专精特新“小巨人”企业；培育若干国家物联网新型工业化产业示范基地，带动物联网产业加速向规模化、集约化、高价值发展。</p>
<p>9月22日国常会审议通过十四五新基建规划，提到要发展泛在协同的物联网。机构分析指出，物联网渗透率提升空间依旧广阔，未来渗透率的提升有望带动感知终端、网络、平台等环节的快速发展。</p>
<p>A股上市公司中，秦川物联（688528）自主研发的“面向智能燃气表的物联网系统”2020年7月被列为国家重点研发计划之“科技助力经济 2020”重点专项项目。移为通信（300590）是全球领先的无线物联网和车联网设备和解决方案提供商，下游客户主要系M2M平台服务商。</p>
<p><strong>3、下一个绿电风口 生物质能发电建设规模快速增长</strong></p>
<p>近年来，中国生物质发电建设规模快速增长，在加快处理农林废弃物和生活垃圾方面发挥了重要作用。日前，发改委等三部门联合印发《2021年生物质发电项目建设工作方案》，全年对生物质发电竞争性配置、非竞争性配置项目中央补贴金额分别为5亿元、20亿元，补贴总额较2020年有10亿元的提升，并且对建成并网时间相同的项目按热电联产项目优先纳入补贴范围。</p>
<p>生物质能源是唯一一种可以以气态、液态或者是固态使用的可再生能源，而且在全球呈现普遍性、能源价值高、可获取性强等特性。机构分析指出，政策带动下我国生物质发电行业有望迎来加速发展期，生物质能源替代比例将会越来越高，行业未来发展空间较广阔，城镇化率仍有提升空间，三四级市场及更新换代需求将成为新的增长点。</p>
<p>A股上市公司中，百川畅银（300614）已成功在河南、广东、湖北、安徽、广西、浙江等20多个省份开发了100多个填埋气（沼气）发电项目。长青集团（002616）生物质热电联产项目总装机容量为491MW，其中已投产装机容量为231MW，试运行项目装机容量为260MW。</p>
<p><strong>4、湖南发布完善燃煤发电交易价格机制通知</strong></p>
<p>湖南省发展和改革委员会9月27日印发《关于完善我省燃煤发电交易价格机制的通知》（湘发改运行(2021)747号），要求在确定电力市场交易基准价格的基础上，引入燃煤火电企业购煤价格作为参数，按一定周期联动调整交易价格上限，建立与煤炭价格联动的燃煤火电市场交易价格上限浮动机制，合理体现发电、用电成本，降低市场风险。《湖南电力市场燃煤火电交易价格浮动机制试行方案》将自2021年10月起实施。</p>
<p>机构分析指出，当前，煤价持续上涨，对火电企业经营带来不利影响。湖南试点煤电市场交易价格上限浮动机制，通过价格上行带来的收益降低成本上涨对火电企业经营的影响，有助于火电发电企业减轻燃料成本压力，促进火电企业经营效益改善。未来若其他省份跟进这一政策，火电企业有望显著受益。</p>
<p>A股上市公司中，内蒙华电（600863）是华能集团旗下内蒙区域龙头，通过收购资产逐步转型新能源。公司主要经营以火电为主的发电、供热业务以及风电、光伏等新能源发电业务。华能国际（600011）燃煤机组中，超过50%是60万千瓦以上的大型机组，包括14台已投产的世界最先进的百万千瓦等级的超超临界机组，新能源方面，建成我国规模最大、国产化程度最高的海上风电场江苏如东海上风电场。</p></div>  
</div>
            