
---
title: '财联社汽车早报【6月20日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1569'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 00:42:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1569'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>重庆：支持公共领域新能源汽车推广应用</strong></p>
<p>重庆市经信委近日印发《重庆市提振工业经济运行若干政策措施》，从稳住市场主体、提振重点产业、实施稳链工程、优化发展环境等方面推出26条政策措施。其中，在提振重点产业方面，重庆将支持整车企业新车型研发上市，支持公共领域新能源汽车推广应用；同时加快充换电、加氢、车路协同等基础设施建设运营，支持企业新建或升级新能源和智能网联汽车数据平台，对符合条件的项目最高给予2000万元补助。</p>
<p><u>财联社汽车：支持汽车行业发展，地方政府义不容辞。</u></p>
<p><strong>董扬：实现碳排放不能“削足适履”</strong></p>
<p>6月19日，电动汽车百人会副理事长董扬发文表示，对于实现双碳目标技术路线，需要从全国、全社会角度，从技术进步和社会发展的角度考虑问题。一是从全国全社会综合考虑，应该全国一盘棋，在保障经济发展和人民幸福的前提下，达到碳达峰碳中和目标；二是从技术进步的角度来思考，要充分考虑新能源汽车普及后和智能电网互动，对电网抑峰填谷的减碳效应；三是要充分考虑社会发展对交通运输的需求与实际，汽车产品保有量目标和交通运输总量目标要符合国民经济发展和人民幸福生活的需求。不能“削足适履”，为了减少碳排放而过分限制汽车产业的发展和汽车产品的应用。</p>
<p><u>董扬：从时间维度上看，实现碳达峰是中期目标，实现碳中和是长期目标，制定实现中期目标和长期目标的政策体系，更需要科学的、准确的、接近实际使用情况的检测计算方法作为基础，也需要更加严格的遵守“技术中立”原则，避免倾向性。</u></p>
<p><strong>宁德时代EVOGO换电服务合肥启动 年内完成20座投运</strong></p>
<p>6月18日，宁德时代EVOGO换电服务在合肥市正式启动，标志着合肥市成为全国第二座“小绿环”城市。据悉，首批启动换电服务有三座快换站，预计到今年年底，EVOGO将在合肥完成20座快换站的投运，在合肥市区实现5公里的服务半径。</p>
<p><u>财联社汽车：换电也被称为另一种方式的“储能”,目前正在成为新能源行业的“新动力”。 </u></p>
<p><strong>15.38万-16.58万元 哈弗神兽混动DHT上市</strong></p>
<p>6月18日，采用哈弗最新混合动力技术的哈弗神兽混动DHT正式上市。新车共推出三款车型，指导价格为15.38万-16.58万元。相较主流混动车型的单档直驱串联混动结构，哈弗神兽混动DHT采用的是两档DHT变速箱，拥有动力直驱和经济直驱两个档位，能够适应的驾驶场景更多，覆盖速域更广，动力输出也更强劲，更能满足广大用户全场景的用车需求。新车还采用了哈弗品牌自主研发的双电机HEV架构，可以通过控制系统的智能切换实现不同驾驶场景，让车辆在不同动力模式间的切换更加平顺、高效。</p>
<p><u>财联社汽车：新车以燃油车的价格，向合资品牌混动市场发起挑战。</u></p>
<p><strong>12.69万元起 东风风神混动SUV皓极开启预售 </strong></p>
<p>6月18日，东风风神皓极正式开启预售，共推出以马赫双擎·敢梦版（双擎混动）6个版本车型，预售价格12.69万-13.99万元。官方介绍，混动版皓极起步加速响应仅0.15s，综合功率180kW，综合扭矩540N·m，且作为东风战略车型，新车搭载新一代WindLink OS智能座舱，能实现整车FOTA迭代升级、OMS座舱行为监测、手势控制和AR投影感应尾门、准L3级智能辅助驾驶和FAPA遥控自动泊车等功能。据悉，皓极将在7月陆续交付给用户。</p>
<p><u>财联社汽车：一辆13万级混动SUV，东风风神皓的上市无疑将加剧混动车型市场的竞争，为消费者提供更丰富、更经济的用车选择。</u></p>
<p><strong>通用提高电动悍马售价</strong></p>
<p>通用汽车当地时间6月18日宣布，受原材料及物流成本影响，就从当地时间6月19日起提高电动悍马售价，幅度为6250美元。</p>
<p><u>财联社汽车：俄乌仍在持续的冲突，及电池上游材料的涨价，已致特斯拉和Rivian 和凯迪拉克先后调整了售价。</u></p>
<p><strong>现代起亚1-5月新能源汽车销量39.35万辆</strong></p>
<p>6月19日，现代起亚发布数据显示，今年前5个月，新能源汽车销量为39.35万辆，累计销量达300.64万辆。从各车型来看，混合动力共售出187.5万辆，占比62.4%；电动车销量78.9万辆，占比26.2%；插电式混合动力汽车销量31.5万辆，占比10.5%；氢燃料电池车销量2.7万辆，占比仅0.9%。</p>
<p><u>财联社汽车：与海外市场表现强势不同，现代起亚在华的处境则难言乐观。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            