
---
title: '财联社11月1日早报（周一）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、国家主席习近平在北京以视频方式出席二十国集团领导人第十六次峰会并发表重要讲话。习近平强调，统筹环境保护和经济发展，兼顾应对气候变化和保障民生；习近平还提出全球疫苗合作行动倡议。会议上，二十国集团领导人认为需要采取措施将升温控制在1.5摄氏度内。峰会期间，国务委员兼外长王毅同美国国务卿布林肯在意大利罗马举行会晤。</p>
<p>2、深化新三板改革，设立北京证券交易所主要制度规则正式发布。北交所上市公司申请转板，应当已在北交所连续上市满一年，且符合转入板块的上市条件。此外，证监会还发布了北京证券交易所基础制度，基本明确开市时间为11月15日。</p>
<p>3、中国10月官方制造业PMI为49.2，预期为49.7，前值为49.6。中国10月非制造业PMI为52.4，预期为53，前值为53.2。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，10月份，受电力供应仍然紧张、部分原材料价格高位上涨等因素影响，制造业PMI降至49.2%。</p>
<p>4、证监会上周五就《关于注册制下提高招股说明书信息披露质量的指导意见（征求意见稿）》公开征求意见。主要包含督促发行人及中介机构撰写与编制高质量招股说明书、引导提高招股说明书信息披露质量、强化责任追究等内容。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、发改委消息，随着煤炭产能进一步释放，大秦线检修完毕，电煤中长期合同履约和调运提速，全国统调电厂供煤水平屡创历史新高。近期，日均供煤连续突破800万吨，比耗煤多200万吨，存煤水平回升至1亿吨以上，比9月底增加近2500万吨。</p>
<p>2、据“今日酒价”公众号数据，多类茅台酒价格全线大跌。53度飞天（2021）原箱价已经由10月26日的3750元跌至最新的3550元，2021年份散飞已经跌至2700元。此前杀跌的主因可能是炒家抛售和一些地产商资金套现。</p>
<p>3、上周五晚间，国内最大权益基金——招商中证白酒指数基金（LOF）发布了一则限购公告。根据公告，该基金将于11月2日起暂停大额申购（含定期定额投资）和转换转入业务。其中，A类份额申购上限为10万元，C类份额申购上限为5000元。</p>
<p>4、极兔速递和百世集团共同宣布达成战略合作意向，极兔速递将以约68亿人民币（合11亿美元）的价格收购百世集团中国快递业务。</p>
<p>5、上海迪士尼度假区发布通告：接外省市协查通报，为配合新冠肺炎疫情排查，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇从即刻起停止游客进入。已购买当日门票且未入园的游客，可更换入园日期或按购票渠道退票。上海市疫情防控工作领导小组办公室发布紧急通告：10月30日、31日进入迪士尼乐园和迪士尼小镇的所有人员请立即进行核酸检测。</p>
<p>6、郑州市房地产业协会近日向全市各房地产开发企业、各房地产经纪机构发出十条倡议，从房地产销售价格、资金监管、房源信息等多方面提出了指导建议。建议提出，严格执行明码标价制度，如实申报商品房销售价格并按照申报价格销售，不开展无序价格竞争。</p>
<p>7、从国家发展改革委了解到，针对我国个别地区柴油供应偏紧的情况，国家组织石油企业增加供应，目前已有效缓解柴油供应紧张局面。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、今世缘公告，拟不超5.18亿元回购公司股份。</p>
<p>2、格力回应接受美国9100万美元罚款：涉及问题发生在8年前，不会影响本年度业绩。</p>
<p>3、中国移动将于11月4日首发上会。</p>
<p>4、美的集团公告，第三季度净利84.46亿元，同比增长4.4%。</p>
<p>5、药明康德公告，第三季度净利同比增长36%，葛兰旗下中欧医疗新进前十大流通股东。</p>
<p>6、五粮液公告，第三季度净利同比增长11.84%，招商中证白酒大幅加仓。</p>
<p>7、华为公告，前三季度公司实现销售收入4558亿元人民币，净利润率10.2%。</p>
<p>8、湖北宜化公告，第三季度净利7.62亿元，单季度净利创历史新高。</p>
<p>9、士兰微公告，第三季度净利2.97亿元，同比增长2075%。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>1、上周五，美股收盘全线收高，道指收涨0.25%，纳指收涨0.33%，标普500指数收涨0.19%。特斯拉涨3.45%，再创历史新高。中概股涨跌不一，老虎证券跌11.85%，富途控股跌8.57%，蔚来汽车跌3.36%。</p>
<p>2、当地时间10月30日，美国商务部长雷蒙多、美国贸易代表戴琪和美国国家安全顾问沙利文宣布，美国和欧盟已经就钢铝关税问题达成协议，以解决在特朗普执政时期产生的外交分歧。</p>
<p>3、据环球时报援引路透社29日报道，美国国会参议院当地时间28日通过了“2021年安全设备法”，该法案以“国家安全”为名，要求美国联邦通信委员会（FCC）不得再对已被列入“威胁国家安全”名单的公司颁发新的设备牌照，以阻止华为、中兴等中国公司的通信设备进入美国电信网络。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、我国沙漠、戈壁、荒漠地区大型风电光伏基地项目有序开工</strong></p>
<p>10月中下旬，内蒙古、甘肃、青海、宁夏4省区集中组织开工了一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为主的大型风电光伏基地项目，总规模近3000万千瓦，拉开第一批装机容量约1亿千瓦项目开工序幕。</p>
<p>券商分析指出，我国地域辽阔、风光资源富集，相较于分布式新能源建设，基地化、规模化建设风光大基地更利于短期放量，将成为未来一段时期重要的新能源开发方向。从实施情况看，近期风光大基地项目推进节奏明显加快。</p>
<p>A股上市公司中，中来股份（300393）主要专注于光伏背板、N型高效单晶电池和组件的研发、生产与销售，与华为致力于在光伏领域的战略合作。东方日升（300118）主营光伏产业链相关业务，产品包括太阳能电池片、组件、光伏电站，是我国重要的太阳能光伏应用产品专业供应商。</p>
<p><strong>2、吉利汽车自研首枚“智能座舱芯片”即将量产</strong></p>
<p>吉利汽车宣布，吉利自研首枚7纳米制程车规级SOC“智能座舱芯片”芯片即将量产；2023年，将推出首颗7纳米、高算力的自动驾驶芯片；2025年推出5纳米制程的自动驾驶芯片，并完全掌握L5级自动驾驶技术、实现L4级自动驾驶商业化应用。此外，吉利计划在2026年完成72颗物联通信卫星及168颗导航增强低轨星座组网，实现“全球无盲区”的通信及厘米级高精定位覆盖。</p>
<p>据前瞻研究院报告数据，2035年自动驾驶汽车将成为新车销售主流，自动驾驶将对人类出行方式产生深远的影响。中国将成为世界上最大的无人驾驶汽车市场。到2030年，中国L4级别无人驾驶新车年销量将超50万辆，约占全球年销量的近30%。</p>
<p>A股上市公司中，华阳集团（002906）集成华为HiCar的车机产品已经落地；基于华为海思芯片的自动泊车（APA）已获得定点项目,已获得金康赛力斯智能座舱部分产品定点项目。德赛西威（002920）公司全球首款基于英伟达Xavier自动驾驶域控制器产品—IPU03在小鹏p7车型上已量产。</p>
<p><strong>3、数据出境安全评估办法征求意见稿出炉</strong></p>
<p>国家互联网信息办公室就《数据出境安全评估办法（征求意见稿）》公开征求意见：数据出境安全评估坚持事前评估和持续监督相结合、风险自评估与安全评估相结合，防范数据出境安全风险，保障数据依法有序自由流动。</p>
<p>机构分析指出，近年来，《数据安全法》、《密码法》 、等保 2.0 等法规政策充分体现我国对网络安全的重视，其中《网络安全产业高质量发展三年行动计划（ 2021-2023）》更是为网安产业做出 2500亿元规划，在电信等重点行业网络安全投入占信息化投入比例不低于10%。与以往相比，近年政策在网络攻防之外更强调了数据安全，体现出对数据作为生产资料的认可。</p>
<p>A股上市公司中，迪普科技（300768）作为国内信息安全产业的重要厂商之一，一直致力于数据安全领域的研究与实践。天融信（002212）天融信是国内最早发布以数据为中心的安全体系架构的网络安全企业，2008年就已发布了针对数据库的安全审计产品。</p>
<p><strong>4、稀土价格创出九年新高</strong></p>
<p>据行业网站监测，近日国内镨钕氧化物、氧化镨、氧化钕、金属钕、金属镨钕和金属镨价格大幅上涨，各产品价格均跑出九年新高，截止10月29日国内稀土中氧化钕价格为76.5万元/吨；氧化镨价格为77.5万元/吨；镨钕氧化物价格为73.25万元/吨；镨钕合金价格为90.5万元/吨；金属镨价格为97.5万元/吨；金属钕价格为91.5万元/吨，国内稀土市场成交好转，轻稀土市场行情走势暴涨。</p>
<p>机构分析指出，根据国务院5月底发布的《国务院2021年度立法工作计划的通知》，其中明确计划由工信部起草在2021年完成《稀土管理条例》的制定，国家层面立法规范稀土行业高质量发展，稀土供给端或将持续强控，供需基本面与政策共振，稀土行业迎来崭新时代，稀土板块有望开启长牛。</p>
<p>A股上市公司中，金力永磁（300748）是特斯拉、比亚迪、联合汽车电子等新能源汽车驱动电机的磁钢供应商，上汽集团、蔚来、理想汽车都是公司的最终用户。广晟有色（600259）是国家6大稀土产业集团之一广东稀土集团的唯一上市平台，旗下控制3家稀土矿企业、4家稀土分离厂及1家稀土金属加工厂。</p></div>  
</div>
            