
---
title: '财联社汽车早报【7月29日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3739'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 00:53:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3739'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>上海：举全市之力打造智能网联汽车发展的制高点</strong></p>
<p>7月28日，上海市委副书记、市长龚正主持召开市政府常务会议，要求按照市委部署，加快智能网联汽车创新发展，推动临港新片区氢能产业高质量发展。会议原则同意《上海市加快智能网联汽车创新发展实施方案》，并指出，作为我国汽车产业重镇，上海要举全市之力打造智能网联汽车发展的制高点。</p>
<p><u>财联社汽车：上海汽车产业发展对全国汽车产业起到了举足轻重的作用。</u></p>
<p><strong>2022年度《中国汽车低碳行动计划》发布 纯电动车碳排放减少43.4%</strong></p>
<p>7月28日，中国汽车技术研究中心发布2022年度《中国汽车低碳行动计划》研究报告。报告系统梳理了在中国境内销售的6725款乘用车、商用车等全生命周期的碳排放核算及碳排放水平。数据显示，我国汽车行业全生命周期碳排放总量达到12亿吨，其中乘用车约占58%。相比较传统汽油车，纯电动车碳排放减少43.4%。预计到2060年，纯电动车全生命周期碳排放可达每公里23克，碳减排潜力巨大。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车电动化转型将对“双碳”目标的实现将起到巨大作用。</u></p>
<p><strong>比亚迪预计第四季度在欧洲交付新能源乘用车产品</strong></p>
<p>7月28日，比亚迪宣布将参加今年10月的巴黎车展，携新能源乘用车产品矩阵亮相欧洲，预计今年第四季度在欧洲发售并交付。</p>
<p><u>财联社汽车：从东南亚到日本再到欧洲，比亚迪正在加速乘用车的全球化。</u></p>
<p><strong>小马智行与三一重卡成立合资公司 年内开启自动驾驶卡车量产</strong></p>
<p>7月28日，小马智行与三一集团旗下三一重卡宣布成立合资公司，开展L4自动驾驶重卡产品的研发、生产与销售，共同打造高端自动驾驶重卡品牌。该合资公司计划将于今年内开始小规模量产交付，2024年进行大规模量产。目前，基于三一新能源卡车平台打造的首辆自动驾驶样车已开始路测验证；小马智行基于NVIDIA DRIVE Orin系统级芯片设计的域控制器也将应用于合资公司生产的智能卡车。</p>
<p><u>财联社汽车：自动驾驶在卡车领域的商业化应用正在提速。</u></p>
<p><strong>小电天体完成A轮近10亿元融资 魏桥创业集团、软银中国资本联合投资</strong></p>
<p>7月28日，新能源移动出行品牌电动屋母公司，重庆市小电天体新能源汽车有限公司宣布正式完成A轮近10亿元融资，由魏桥创业集团与软银中国资本联合投资。在本轮融资完成后，小电天体将打造全新研发团队，着力于纯电整车平台、电子电气架构、三电系统、自动驾驶技术以及Saas智能数据平台等方面的自主与联合研发能力。</p>
<p><u>财联社汽车：在融资环境不甚明朗的背景下，电动屋的这一融资成为今年为数不多的亮点之一。</u></p>
<p><strong>首款华为鸿蒙燃油车 北京汽车魔方正式上市</strong></p>
<p>7月28日，北京汽车魔方正式上市，新车共推出6款车型，售价区间为9.99万-15.39万元。魔方搭载1.5T发动机+7速湿式双离合变速箱，最大功率138kW，最大扭矩305牛·米，是首款搭载华为鸿蒙车机系统的燃油车，并采用了车规级华为麒麟990A高算力座舱芯片。</p>
<p><u>财联社汽车：大胆的造型设计及鸿蒙系统等，使得北汽魔方在竞争激烈的紧凑级SUV市场中都属于比较亮眼的存在，直接瞄准的就是广大的年轻消费群体。</u></p>
<p><strong>采用新一代设计语言 雪佛兰全新SUV Seeker首秀</strong></p>
<p>7月28日，雪佛兰旗下全新一代全球车型SEEKER在上海发布，定位紧凑型SUV，采用雪佛兰新一代设计语言，搭载新一代运动数字科技座舱，配备双10.25吋悬浮式双联屏，展现雪佛兰品牌特有的运动、年轻与活力。动力配置方面，则搭载通用汽车2T9动力组合及第八代Ecotec全新1.5T四缸直喷涡轮增压发动机。</p>
<p><u>财联社汽车：作为新一代全球车，SEEKER在造型、智能科技以及在动力等方面带来了不俗的新鲜感，展现了雪佛兰在新动力、新智联、新设计三个方面不断进取的理念与战略。</u></p>
<p><strong>大众汽车第二季度调整后营业利润47.4亿欧元 同比减少28%</strong></p>
<p>7月28日，大众汽车公布2022年第二季度业绩，其中，营收695.43亿欧元，高于市场预期的666.4亿欧元，同比增加3.3%；调整后营业利润47.4亿欧元，高于市场预期的41亿欧元，同比下降28%；调整后运营利润率6.8%，低于市场预期的7.8%。大众汽车第二季度产量211.6万辆，同比下降3.5%；交付量197.7万辆，低于市场预期的200万辆，同比下降22.4%。</p>
<p><u>财联社汽车：供应瓶颈、俄乌战事以及新冠疫情都在影响着大众汽车在二季度的表现。</u></p>
<p><strong>福特汽车第二季度营收402亿美元 同比增长50%</strong></p>
<p>7月28日，福特汽车公布第二季度财报，得益于批售量同比上升35%，以及更高的净成交价和更具竞争力的车型组合，福特汽车第二季度营收达到402亿美元，相比去年同期大增50%。公司净利润为6.67亿美元，其中包括福特持有Rivian股份的市值缩水影响。调整后息税前利润为37亿美元，是去年同期的三倍多，调整后息税前利润率为9.3%，达到去年同期的两倍多。</p>
<p><u>财联社汽车：老牌车企福特在电动化转型的道路上焕发新生。</u></p>
<p><strong>韩国SK筹集20亿美元资金 加速欧洲电池工厂建设</strong></p>
<p>7月28日，韩国SK集团电池子公司SK On宣布，公司将筹集20亿美元贷款，以加速在欧洲设电池工厂。这些融资将用于SK On在匈牙利Ivancsa建设第三家欧洲电池厂。该工厂预计耗资3.31万亿韩元（25亿美元），投产后每年可生产30千兆瓦时电池，供应约43万辆电动汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：韩国电池制造商正在加速布局欧洲市场。</u></p>
<p><strong>丰田等日本8家主要车企上半年全球总销量1163万辆 同比下降11.4%</strong></p>
<p>7月28日，综合日本经济新闻、共同社，2022年上半年，包括丰田、铃木、本田、日产、斯巴鲁、三菱、马自达在内的8家日本乘用车制造商的全球总产量为1142万辆，较去年同期下降6%，这是两年来产量首次低于前一年的水平；上半年全球总销量1163万辆，同比下降11.4%。丰田上半年全球销量同比下降6%至513万辆，是两年来上半年的首次同比下降，但仍然超过了竞争对手大众，大众上半年的全球销量暴跌22.2%至388万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：供应链危机及疫情等因素仍在重创全球车企。</u></p>
<p><strong>Rivian宣布裁员6%以优化成本</strong></p>
<p>7月28日，Rivian表示将裁员6%以优化成本。根据其首席执行官R.J. Scaringe发给员工的电子邮件，位于伊利诺伊州Normal的制造运营团队的员工将不会受到影响。在接下来的18个月里，公司将专注于加强R1和EDV（电动送货车），并加快R2和未来平台的开发和推出。</p>
<p><u>财联社汽车：有“特斯拉杀手”之称的Rivian正在被市场反杀。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            