
---
title: '财联社汽车早报【3月3日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5481'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 01:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5481'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>1月乘用车新四化指数64.3</strong></p>
<p>3月2日，乘联会联合安路勤发布乘用车新四化指数显示，1月乘用车新四化指数为64.3，主要是由于划分标准的调整影响。其中，电动化指数为17.0；智能化指数为31.6；网联化指数为48.6。预计2月车市回暖较慢，新四化指数也可能随之受到影响。</p>
<p><u>乘联会：本月电动化指数有所下降是因为随着节前销售旺季到来，经销商明显加大终端优惠力度，传统燃油车在节前获得较快的销量提升。</u></p>
<p><strong>东风集团：与Stellantis并无就有关神龙汽车的新业务安排订立法律约束协议</strong></p>
<p>3月2日，东风集团发布公告，集团现正就神龙汽车公司一项新的业务安排与Stellantis进行磋商，且于公告日期，Stellantis与集团并无就有关新业务安排订立法律约束协议。值得留意的是，东风集团在港交所的这纸公告，和Stellantis官宣有关其对在华合资公司业务进行的消息，相差了10个小时。</p>
<p><u>财联社汽车：继广汽否认广汽菲克股权调整之后，Stellantis 再次被“打脸”。</u></p>
<p><strong>考虑SPAC合并交易在美国上市？亿咖通：不予置评</strong></p>
<p>3月2日，有媒体报道，吉利投资的亿咖通科技考虑寻求通过SPAC合并交易在美国上市，对此，亿咖通表示，“不予置评”。</p>
<p><u>财联社汽车：想在智能汽车领域展开宏伟蓝图，亿咖通需要资本的加注。</u></p>
<p><strong>*ST银亿：拟出资不超过4亿元参与知豆汽车重整</strong></p>
<p>3月2日，银亿股份发布公告，拟出资不超过4亿元参与知豆汽车重整及重整计划变更程序。当日，公司与知豆汽车管理人签订《备忘录》，即公司有意作为知豆汽车新重整投资人，取得知豆汽车的实际控制权及自主经营权，使得知豆汽车实现再生。资料显示，知豆汽车是全国仅有的8家通过国家发改委和工信部双部委审核的拥有独立完整的新能源汽车生产资质的企业。</p>
<p><u>财联社汽车：房地产企业进军汽车产业早已不是新鲜事，但造车并不容易。</u></p>
<p><strong>福特将独立运营电动汽车和内燃机业务</strong></p>
<p>3月2日，福特汽车宣布，将独立运营电动汽车(EV)和内燃机(ICE)业务，以便与对手展开充分竞争。据悉，Ford Blue和Ford Model e虽然作为独立业务单元运营，但也在一些相关技术和实际应用上进行共享，形成规模化效益来推动运营效率的持续提升，且与此前宣布成立的负责商用车和相关服务解决方案的Ford Pro一起，三个全新的业务单元预计将在2023年实现独立运营、自负盈亏。</p>
<p><u>财联社汽车：拆分或者独立电动汽车部门或是诸多传统车企一个全新的选择。</u></p>
<p><strong>现代宣布近800亿美元投资计划 其中160亿用于电动汽车</strong></p>
<p>3月2日，现代汽车集团宣布，计划到2030年投资约95.5万亿韩元（约合792.1亿美元），其中约19.4万亿韩元（合160.9亿美元）用于开发电动汽车。现代汽车的目标是，到2030年推出17款全新纯电车型，包括11款现代品牌、6款Genesis品牌车型，实现年销售纯电车型187万辆。2020年底，现代汽车曾表示，计划到2040年占据全球电动汽车市场8%到10%的份额。</p>
<p><u>财联社汽车：现代汽车正在“大干快上”搞电动。</u></p>
<p><strong>本田、福特等车企决定暂停俄罗斯业务 保时捷、宝马等生产受影响</strong></p>
<p>据外媒3月2日报道，受日本加强对俄罗斯经济制裁的影响，本田决定暂时停止向俄罗斯出口轿车和摩托车。此外，福特、阿斯顿•马丁等亦暂停了在俄罗斯的业务，而宝马和保时捷、现代表示，因危机导致的供应链问题，其生产受到了影响。</p>
<p><u>财联社汽车：俄乌危机，对全球汽车行业的波及面越来越大。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            