
---
title: '财联社汽车早报【9月19日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9206'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 00:45:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9206'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>海南：放宽限购政策  阶段性增加普通小客车增量指标数量</strong></p>
<p>9月17日，海南省政府办公厅印发《海南省稳经济助企纾困发展特别措施（2.0版）》，其中提到，放宽限购政策大力刺激汽车消费。2022年9月至12月期间，阶段性放宽购买小客车限制，激活过期未使用指标，阶段性增加普通小客车增量指标数量。阶段性放宽普通小客车增量指标申请资格条件，取消居住证和驾驶证限制，取消对近24个月(含)连续在本省实际缴纳个人所得税的非本省户籍人员的摇号限制，取消“个人名下在本省已登记小客车超过3辆的，只有3辆(含)可以取得更新指标”限制。名下有注册登记新能源小客车但无普通小客车的个人，可申请参与普通小客车增量指标摇号。</p>
<p><u>财联社汽车：放宽限购政策是刺激汽车消费最为直接和有效的方式之一。</u></p>
<p><strong>奇瑞董事长尹同跃：5年投1000亿 抢占新能源与智能化风口</strong></p>
<p>9月17日，奇瑞董事长尹同跃表示，未来五年，奇瑞计划投资1000亿元专门用于技术创新，培养研发人员超过20000人，其中软件人才比例超过50%。奇瑞目标是今年建成19个瑶光实验室，到2025年建成300个。另外，奇瑞还计划在2025年前实现IPO，旗下一些优质零部件企业也有上市计划。</p>
<p><u>财联社汽车：奇瑞在技术投入上立下了宏大的目标，或将为其产品创新带来质的飞跃。</u></p>
<p><strong>宁德时代首创MTB技术落地国家电投换电重卡车型</strong></p>
<p>9月17日，宁德时代宣布，首创的MTB(Module to Bracket)技术将率先应用于国家电投启源芯动力换电项目。宁德时代的MTB技术将模组直接集成到车辆支架/底盘，系统体积利用率提升40%，独创的u形水冷系统攻克了散热难题，为换电重卡及工程机械电动化提速提供更优解。</p>
<p><u>财联社汽车：宁德时代在乘用车及商用车领域同步推进换电模式，并有望引领行业标准制定。</u></p>
<p><strong>赛力斯：与重庆两江新区管理委员会订立战略协议</strong></p>
<p>9月18日，赛力斯公告，与重庆两江新区管理委员会为加强合作而订立战略协议。双方将以共同推动赛力斯发展成为新能源汽车行业头部企业为目标，把握趋势、抢抓机遇，抓好技术创新、推动转型升级，不断提升赛力斯影响力，共同助力重庆打造世界级智能网联新能源汽车产业集群，加快形成万亿级汽车产业集群。</p>
<p><u>财联社汽车：2018 年，赛力斯两江智慧工厂投用，成为问界M5的生产基地。</u></p>
<p><strong>特斯拉希望今年德国销量能够翻番至8万辆</strong></p>
<p>9月18日据外媒报道，特斯拉希望2022年在德国的电动汽车销量能够翻番至8万辆。2021年，特斯拉在德国的销量为3.97万辆，今年的销量目标仍为达到去年的两倍。今年1-8月，特斯拉在德国的销量为2.47万辆，该公司希望通过开设更多的门店和提高服务质量来吸引更多的消费者。</p>
<p><u>财联社汽车：特斯拉对欧洲市场充满期待。</u></p>
<p><strong>车用芯片持续短缺 Stellantis和雷诺西班牙厂部分停工</strong></p>
<p>9月17日，由于车用芯片短缺持续存在，汽车制造商Stellantis和法国雷诺汽车将在未来几天和几周内部分停止部分西班牙工厂生产。</p>
<p><u>财联社汽车：芯片短缺问题持续不断地影响着各家车企的生产。</u></p>
<p><strong>飞行自行车上市 预售价近540万元</strong></p>
<p>9月17日，在美国底特律车展上，由日本一家初创企业研发、世界上第一辆会飞的悬浮自行车首次亮相。据了解，这款车可以飞行40分钟，速度可达每小时100公里。目前这款飞行自行车已经在日本上市，在美国将销售一款体型更小的版本，预售价约为77.7万美元（约合人民币540万元）。</p>
<p><u>财联社汽车：越来越多的企业推出飞行器，以构建未来的立体式交通。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            