
---
title: '财联社11月9日早报（周二）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=516'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=516'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、央行推出碳减排支持工具，通过碳减排支持工具向金融机构提供低成本资金，引导金融机构在自主决策、自担风险的前提下，向碳减排重点领域内的各类企业一视同仁提供碳减排贷款，贷款利率应与同期限档次贷款市场报价利率（LPR）大致持平。</p>
<p>2、从接近监管部门人士处获悉，监管部门正按照国家新一轮高水平对外开放的统一部署，研究推出进一步扩大资本市场开放的相关举措。</p>
<p>3、首批MSCI中国A50互联互通ETF上市成交火爆。昨日收盘，4只MSCI中国A50ETF的成交额已经达100.86亿元，华夏A50ETF 以36.17亿成交额居于首位。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、国家能源局表示，与国家发改委今年前三季度汇总提出第一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地项目，规模约1亿千瓦。这些项目主要分布内蒙古六省区，正在有序开工。</p>
<p>2、依照监管最新要求，证券公司应规范开展与大V合作活动，券商直播也提出规范要求。多家券商昨日已紧急行动，火速开启清理与整顿行动，包括与互联网大V、小V等互联网媒体的所有广告宣传内容昨日下架。</p>
<p>3、乘联会数据显示，10月广义乘用车市场零售达到173.8万辆，同比下降14.1%；10月新能源乘用车市场零售达到32.1万辆，同比上涨141%；10月份特斯拉中国批发销量达54391辆，环比下降近3%。</p>
<p>4、发改委等部门印发《“十四五”节水型社会建设规划》。《规划》明确，到2025年万元国内生产总值用水量比2020年下降16%左右。</p>
<p>5、华为第二届操作系统峰会将于11月9日-10日在北京召开，该峰会将聚集全产业链力量，推动软件产业快速发展。</p>
<p>6、国家能源局昨日召开四季度网上新闻发布会。国家能源局表示，将有效增加煤炭生产能力，确保能源安全保供。</p>
<p>7、哪吒汽车宣布，宁德时代与哪吒汽车正式签署战略协议。宁德时代将参与D2轮融资，战略投资哪吒汽车，并在技术研发和供应链保障领域全面开启战略合作。</p>
<p>8、从福建宁德市工信局获悉，截至10月底，宁德市锂电新能源产业完成产值1100亿元，成为该市第二个千亿产业集群。</p>
<p>9、上海钢联发布数据显示，昨日部分锂电材料报价继续上涨，电解钴涨5000元/吨。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、双良节能公告，与晶盛机电签订的《单晶炉买卖合同》合同总金额由14.05亿元变更为22.43亿元。本次采购总金额占公司2020年度经审计营业收入的108.25%。</p>
<p>2、祖名股份公告，对部分植物蛋白饮品（主要是自立袋豆奶）的出厂价进行上调，出厂价上调15%-20%不等，新价格自2021年11月15日起正式执行。</p>
<p>3、上海环境公告，获三峡资本及长江环保集团二次举牌，持股达10%。</p>
<p>4、东方雨虹公告，拟以10亿元-20亿元回购股份，回购价格不超过55.79元/股。</p>
<p>5、梅花生物公告，拟以2亿元-3亿元回购股份，回购价格不超过9元/股。</p>
<p>6、比亚迪公告，完成按配售价276港元向不少于六名承配人配发及发行合计5000万股新H股，所得款项净额约为137.44亿港元。</p>
<p>7、西部黄金公告，拟筹划重大资产重组事项，拟发行股份购买阿克陶科邦锰业制造有限公司、阿克陶百源丰矿业有限公司及新疆蒙新天霸矿业投资有限公司股权，并向符合条件特定投资者发行股份募集配套资金。股票今起停牌。</p>
<p>8、灿勤科技披露网上中签和战略配售结果，大基金二期战略获配6658.54万元，军民融合产业基金战略获配6658.54万元。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美股三大指数均创收盘新高，道指涨0.29%，纳指涨0.07%，标普500指数涨0.09%。谷歌总市值一度突破2万亿美元，成为美股第三个市值破2万亿美元的公司。</p>
<p>WTI 12月原油期货收涨0.66美元，涨幅0.81%。COMEX 12月黄金期货收涨0.6%，连续第三个交易日上涨，报1828.00美元/盎司。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、华为、宁德时代、长安汽车合作品牌阿维塔将于11月15日发布</strong></p>
<p>长安汽车、华为、宁德时代此前曾宣布推出全新新能源品牌“阿维塔”。11月8日，阿维塔官方微博上线，并宣布阿维塔全球品牌将于11月15日20点线上发布。</p>
<p>根据官方公布的信息，首款车型的产品代号为E11，该车计划于2022年第一季度上市，未来5年，阿维塔科技还将基于CHN架构推出5款产品。值得一提的是，E11不仅拥有独特的造型设计，还搭载了华为HI（Huawei Inside）全栈智能汽车解决方案和宁德时代最新的电动化技术。</p>
<p>A股上市公司中，中鼎股份（000887）已与阿维塔（重庆）有限公司有了深度合作，并成功研发了智能底盘总成系统产品。隆基机械（002363）在互动平台表示，阿维塔所用的制动盘产品是公司直接提供的。 </p>
<p><strong>2、豪掷50亿美元 半导体巨头再度扩产</strong></p>
<p>据媒体报道，消息人士称，台积电董事会将在本周的一次会议上签署在日本投资50亿美元的新代工厂。据报道，新工厂将生产22纳米和28纳米的芯片，将于2022年开始建设，2024年底前开始量产。</p>
<p>Trend Force预计2021年前十大晶圆代工业者资本支出超500亿美元，同比增长43%，预估2022年资本支出将维持在500-600亿美元。机构分析指出，随着台积电等晶圆厂龙头开启新一轮扩产周期、技术升级、晶圆产能向大陆转移以及国内政策的大力支持，我国半导体设备及材料市场迎来新一轮上升周期。</p>
<p>A股上市公司中，至纯科技（603690）高纯工艺系统已经切入一线用户，用户有中芯国际、长江存储、三星，台积电等。南大光电（300346）电子特气客户涵盖台积电、中芯国际、京东方等集成电路和面板领域的一线厂商，并进入英特尔、欧司朗、飞利浦等一流公司供应商名录。</p>
<p><strong>3、华为欧拉开发者峰会明日召开</strong></p>
<p>近日，华为中国宣布，openEulerSummit2021将于11月9日-10日在北京国家会议中心召开。此次峰会由欧拉开源社区举办，华为为战略合作单位。届时将对欧拉开源社区理事会升级，技术委员会将换届，并对首个全场景版本进行解读。</p>
<p>机构分析称，考虑华为欧拉及鸿蒙等操作系统快速推进，并且相关产业生态持续丰富，预计在相关领域具备一定实力，且与华为在欧拉、鸿蒙等方面存在合作关系的公司有望受益。</p>
<p>A股上市公司中，诚迈科技（300598）子公司统信软件与欧拉达成战略合作，实现高度兼容，已基于openEuler20.03LTS社区发行版进行二次商业化，发布UnionTechosServer20Euler。东方国信（300166）的全线产品都与麒麟V10操作系统进行了适配，这个版本的麒麟操作系统是基于OpenEuler构建的。</p>
<p><strong>4、中汽协秘书长王耀：筹备建设汽车大数据区块链平台</strong></p>
<p>中国汽车工业协会秘书长王耀在第四届中国国际进口博览会分论坛上表示，我国汽车产业数据孤岛现象严重，企业间缺乏数据交互的渠道，需要统一交互标准，从而促进汽车产业生态的建立。中汽协近期与相关部门保持亲密配合，积极协调企业与第三方机构共同协作，筹备建设汽车大数据区块链平台，利用区块链技术的不可篡改、可追溯、公开透明的特点，为行业提供了脱敏数据交互，以及数据可信存证的服务。</p>
<p>数据作为数字经济的重要生产要素，“区块链+”的融合科技在数据全生命周期中起到越来越重要的作用。区块链由于去中心化的特点，在不可篡改、隐私保护等方面，可为数据可信性提供重要支撑和保障体系。华泰证券黄乐平认为，国内区块链产业已进入加速发展期，技术创新有望突破，加速补齐核心技术短板。</p>
<p>A股上市公司中，四方精创（300468）拟投建智能可信数据交换平台产业化项目，该平台将充分利用区块链的去中心化、溯源、防篡改等特性，为客户提供安全可靠的云基础设施以及涵盖数据存储、交换、分析的全方位可信数据服务。信息发展（300469）主要是基于区块链技术发行的数字通证，结合具体业务场景，打造区块链生态，已完成数字货币有关技术准备。</p></div>  
</div>
            