
---
title: '财联社汽车早报【9月5日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9365'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 00:47:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9365'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>国家发改委：十年来我国新能源汽车年均复合增长86%</strong></p>
<p>9月3日，国家发改委产业发展司司长卢卫生表示，我国新能源汽车市场规模不断扩大。2012年我国新能源汽车产销量1.3万辆，此后十年的年均复合增长达到86%。2022年以来，新能源汽车产销量快速增长，目前保有量已超过1000万辆，产业发展进入全面市场化扩张期。在新能源汽车产销量快速增长的同时，充电基础设施也在加快建设，目前已累计建成充电桩400万台。</p>
<p><u>财联社汽车：在政策和市场的双重推动下，我国新能源汽车市场持续走强。</u></p>
<p><strong>工信部：将适时开展智能网联汽车准入试点</strong></p>
<p>9月3日，工信部装备工业一司副司长郭守刚在中国汽车产业发展国际论坛上表示，下一步我国将发布汽车产业绿色低碳发展路线图；加快制定《道路机动车辆生产许可管理条例》；适时开展智能网联汽车准入试点等工作。健全汽车生产风险预警机制，保障产业链供应链畅通，开展新能源汽车下乡活动和公共领域车辆全面电动化城市试点，稳定和扩大汽车消费，努力实现汽车产销全年稳定增长。支持企业聚焦新一代电子电气架构、新体系电池、车用操作系统、高精度传感器等领域。推动关键原材料价格回归理性，加快制定动力电池回收利用管理办法。</p>
<p><u>财联社汽车：智能网联汽车将进一步获得政策支持。</u></p>
<p><strong>市场监管总局刘卫军：将围绕新能源智能网联车大力推动沙盒监管制度试点</strong></p>
<p>9月3日，国家市场监督管理总局认证监督管理司司长刘卫军在中国汽车产业发展国际论坛上表示，下一步，市场监管总局将围绕新能源智能网联汽车、辅助驾驶技术等新产品、新技术，大力推动沙盒监管制度试点，组建专家委员会，制定配套的技术指南等文件，推动沙盒管制度安全可控，助力汽车产业高质量发展。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车安全沙盒监管能够最大限度防范产品应用风险。</u></p>
<p><strong>林忠钦院士：到2025年可实现燃料电池汽车价格与柴油车相当</strong></p>
<p>9月3日，中国工程院院士林忠钦作表示，2020年，国家五部委联合下发《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》，将北京、上海、广东作为首批燃料电池汽车示范应用城市，河南、河北作为第二批城市群，每个城市群给予18.7亿的补贴。针对49吨卡车，第一年度补贴是109万/辆，逐年退减至第四年补贴为75万/辆。希望通过类似的补贴政策，到2025年，可实现燃料电池汽车价格与柴油车相当。</p>
<p><u>财联社汽车：燃料电池推广的难点在于成本控制。</u></p>
<p><strong>理想汽车客服回应理想ONE将降价2万并停产：理想L8是理想ONE的替代品</strong></p>
<p>9月4日，针对网传理想ONE降价2万元销售且下个月将停产一事，理想汽车客服表示，理想L8是理想ONE的替代品，换代完成后，理想ONE将不会再生产。据客服介绍，理想L8暂定于2022年11月上市，同月开始交付，但理想ONE停止生产的日期还未得到具体的通知。此前，因突然降价，理想ONE深陷维权漩涡。公开报道显示，有不少理想ONE车主在投诉平台上以“存在欺骗销售问题”为由集体投诉理想汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：造车新势力已多次经历因新旧迭代而消费者维权事件，根本原因在于以销定产的模式。</u></p>
<p><strong>星纪时代王勇：明年春季将上线星际互联手机和AR眼镜的组合产品</strong></p>
<p>9月3日，在2022世界人工智能大会期间，星纪时代CEO王勇透露，最快在明年春季第一代产品将上市，这是一个面向高端市场的、星际互联手机和AR眼镜的组合产品，能够实现低轨卫星的直接连接。现已在软件方面进行了很多研发，最近也战略投资了魅族，未来的产品，能够让星纪互联手机、AR眼镜、智能汽车进行一个非常好的融合，让用户体验无缝流转，无界连接。</p>
<p><u>财联社汽车：星纪时代手机业务的落地，标志着吉利生态圈的逐步闭合。</u></p>
<p><strong>长城汽车巴基斯坦KD工厂正式投产</strong></p>
<p>9月3日，长城汽车官微消息，长城汽车巴基斯坦KD工厂正式投产暨首台第三代哈弗H6下线仪式在位于巴基斯坦拉合尔的KD工厂举行。现场，首台当地组装的第三代哈弗H6正式亮相。</p>
<p><u>财联社汽车：长城汽车全球化版图进一步扩大。</u></p>
<p><strong>大众汽车管理层将于9月5日举行会议 讨论保时捷9月底或10月初IPO可能性</strong></p>
<p>9月3日，大众汽车发布声明称，公司已进行保时捷IPO的可行性研究，管理委员会与监事会将于当地时间9月5日举行会议，讨论保时捷在9月底或10月初IPO的可能性。据悉，保时捷已获得600亿至850亿欧元的发行股份预订单。报道称，红牛集团、路易·威登集团和资管龙头普信集团均对保时捷拟进行的IPO表达出投资意向。</p>
<p><u>财联社汽车：保时捷拟进行的IPO估值或将高达850亿美元。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            