
---
title: '财联社汽车早报【12月21日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3001'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 00:55:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3001'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部：2022年着力提振工业经济 扩大新能源汽车消费</strong></p>
<p>12月20日，全国工业和信息化工作会议召开。会议强调，2022年要抓好六个方面重点任务，其一是要着力提振工业经济，为稳定经济大盘提供有力支撑。扩大新能源汽车、绿色智能家电、绿色建材消费。</p>
<p><u>财联社汽车：2021年新能源车市给行业带来不小的惊喜，2022年势必将延续增长的势头。</u></p>
<p><strong>《电动乘用车共享换电站建设规范》系列团体标准正式发布</strong></p>
<p>12月20日，中国汽车工业协会宣布，《电动乘用车共享换电站建设规范 第一部分：总则》等15项团体标准已按《中国汽车工业协会标准制修订管理办法（试行版）》的规定程序完成制定，经由中国汽车工业协会审核，现批准发布。</p>
<p><u>财联社汽车：作为电动车补能领域的重要一环，共享换电标准的发布，将有助于助推整个新能源市场持续快速发展。</u></p>
<p><strong>宁德时代上海临港电池模组基地将于2022年初投产</strong></p>
<p>12月20日，上海市经信委在《上海市高端装备产业发展“十四五”规划》媒体通气会表示，宁德时代位于上海临港电池模组生产基地，将于2022年初投产，届时将为上海高端装备制造产业发展带来贡献。宁德时代上海高端制造基地位于浦东临港新片区，毗邻特斯拉上海超级工厂。</p>
<p><u>财联社汽车：供货更加便利，特斯拉的成本也将进一步下降。</u></p>
<p><strong>大众汽车集团CEO：已大幅提高ID.系列电动车明年在华销售预期</strong></p>
<p>大众汽车集团CEO赫伯特•迪斯（HerbertDiess）12月20日在全球首席执行官委员会上表示，大众需要在中国推动更广泛的合作，产生更深远的影响，而非反其道而行之。迪斯称，大众已大幅提高了ID.系列电动车明年的销售预期，且在营销投入中的80%将用于社交媒体。</p>
<p><u>财联社汽车：在向NEW AUTO转型之路上，大众必须跑的更快。</u></p>
<p><strong>宁德时代：已启动钠离子电池产业化布局 2023年将形成基本产业链</strong></p>
<p>12月20日，宁德时代在互动平台表示，目前公司已启动钠离子电池产业化布局，2023年将形成基本产业链。</p>
<p><u>财联社汽车：相比锂离子，钠离子在自然界的资源更加丰富，随着技术的进步，高性价比的钠离子电池有望成为锂离子电池的重要补充。</u></p>
<p><strong>知情人士：孚能科技固液混合电池A样已送奔驰</strong></p>
<p>12月20日，财联社记者从知情人士处获悉，孚能科技固液混合电池（A样）已送交奔驰。据悉，此次送去德国的是能量密度330Wh/kg的孚能半固态电池第一代产品，将在不久后开始测试电池原型产品。对于上述说法，孚能科技董秘办工作人员表示，“此事（固态电池A样）涉及商业机密，不方便回答”；奔驰方面则回应称，与孚能的合作有序进行中，“原则上，不对供应商关系的细节做进一步评论。”</p>
<p><u>财联社汽车：在下游车企加速转型的背景下，具备差异化竞争优势的二线电池厂商将从传统车企的电动化转型中受益。</u></p>
<p><strong>国轩高科：境外全资孙公司与美国某大型上市汽车公司签订战略供应和本土化协议</strong></p>
<p>12月20日，国轩高科公告，境外全资孙公司美国国轩为美国某大型上市汽车公司的供应商。为了进一步深化合作，美国国轩与该客户于近日签署了《战略供应和本土化协议》，双方希望在磷酸铁锂电池的供应和采购方面达成战略合作。美国国轩应按照协议约定，根据与该客户已签署或拟签署的供货协议，在2023年-2028年确保满足该客户所需的电池数量。该客户预计在需求期间的电池采购总量不低于200GWh。</p>
<p><u>财联社汽车：尽管尚不清楚该上市公司为何品牌，但5年内200GWh的需求量，着实是一笔不小的订单。</u></p>
<p><strong>*ST众泰控股股东由铁牛集团变更为江苏深商控股集团</strong></p>
<p>12月20日，*ST众泰公告，重整投资人和财务投资人相应的转增股票已完成过户，控股股东由铁牛集团变更为江苏深商控股集团，公司实际控制人应建仁、徐美儿变更为无实际控制人。</p>
<p><u>财联社汽车：众泰汽车的重整计划也将逐步尘埃落定。</u></p>
<p><strong>因供应链、芯片、疫情三重压力 丰田明年1月暂停5家日本工厂生产</strong></p>
<p>12月20日，丰田汽车表示，由于供应链问题、芯片短缺和新冠疫情，丰田汽车将在1月份暂停5家日本工厂的生产。丰田称这些工厂的停产将影响到约2万辆汽车，但不会影响其900万辆的年产目标。</p>
<p><u>财联社汽车：受到供应链影响，丰田汽车已经在今年数度宣布停产。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            