
---
title: '财联社10月29日早报（周五）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=12'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=12'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、商务部新闻发言人束珏婷表示，10月26日，刘鹤副总理在与耶伦财长的视频通话中，表达了对美国取消加征关税和制裁等问题的关切。中方认为，在当前形势下，取消加征关税符合中美两国消费者和生产者的根本利益，有利于世界经济恢复。此外，就美国取消中国电信公司在美电信运营牌照，束珏婷表示，已向美方提出严正交涉。</p>
<p>2、央行孙天琦指出，跨境互联网券商仅持境外牌照在境内展业，属非法金融活动。昨日，富途控股盘前跌超近30%，老虎证券跌近20%。对此，富途控股回应《科创板日报》记者称，公司在香港、新加坡和美国当地持牌并展业，符合当地金融监管要求，不存在倒闭问题。</p>
<p>3、中国证监会党委与中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组召开全系统警示教育大会。易会满指出，切实加强发行注册的权力监督制衡，做好业务监督与纪检监督、干部监督等相互衔接，大力推进透明审批、阳光用权。此外，易会满强调，对系统公职人员牟取私利、滥用审批和监管职权的腐败行为严惩不贷。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、国务院印发《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》提出，到2025年，知识产权强国建设阶段性目标任务如期完成，知识产权领域治理能力和治理水平显著提高，知识产权事业实现高质量发展，有效支撑创新驱动发展和高标准市场体系建设，有力促进经济社会高质量发展。</p>
<p>2、北京市近日修订印发生猪调控预案，调整了预警区间。根据最新的调控预案，北京猪粮比价进入过度下跌一级预警区间，拟于近期启动第二轮临时储备收储工作，促进生猪价格水平回归合理区间，促进生猪市场长期平稳运行。</p>
<p>3、工信部启动新能源汽车换电模式应用试点，11个城市纳入试点范围。纳入此次试点范围的城市共有11个，其中综合应用类城市8个（北京、南京、武汉、三亚、重庆、长春、合肥、济南），重卡特色类3个（宜宾、唐山、包头）。</p>
<p>4、近期部分食用农产品特别是蔬菜价格持续上涨。商务部新闻发言人束珏婷28日说，商务部积极开展保供稳价工作，部署地方做好今冬明春生活必需品市场保供稳价，适时投放政府储备，督促商贸流通企业加强产销衔接，增加重点时段备货数量，及时解决可能出现的问题。</p>
<p>5、按照国家网信办“清朗”系列专项行动的通知要求，微博开展财经自媒体违规内容专项整治行动。共处置139个账号，禁言1个月~永久禁言头部账号8个，其中十万粉丝到一百万粉丝的账号5个，一万粉丝到十万粉丝的账号3个。</p>
<p>6、日前，央行营业管理部召开2021年前三季度北京地区货币信贷工作通报会。会议要求，准确把握房地产金融审慎管理政策要求，稳健开展房地产贷款业务，保持房地产信贷平稳有序投放。</p>
<p>7、电影《长津湖之水门桥》官宣并发布先导海报。作为《长津湖》的续集，影片依然保持《长津湖》原班人马。吴京、易烊千玺领衔主演。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、同花顺公告，全资子公司浙江同花顺网络科技有限公司收到浙江监管局行政监管措施决定书。</p>
<p>2、川能动力公告，拟与四川路桥、比亚迪合资开发磷酸铁锂项目</p>
<p>3、山西汾酒公告，第三季度净利润13.35亿元，同比增长53.24%。</p>
<p>4、金达威与香飘飘、宣映云浩投资管理签署合作协议。</p>
<p>5、三安光电公告，第三季度净利润4.02亿元，同比增长32.56%。</p>
<p>6、隆基股份公告，第三季度净利25.63亿元，同比增长14.39%。</p>
<p>7、万科A公告，第三季度净利56.42亿元，同比降23.3%。</p>
<p>8、京东方Ａ公告，第三季度净利同比增441%，拟25亿元投建车载显示基地项目。</p>
<p>9、雷迪克公告，实控人因涉嫌内幕交易遭证监会立案调查。</p>
<p>10、华夏幸福公告，前三季度净亏损达134.56亿元。</p>
<p>11、中金公司公告，第三季度净利24.47亿元，同比增长33.02%。</p>
<p>12、比亚迪股份公告，第三季度净利润12.7亿元，同比下降27.5%。</p>
<p>13、伊利股份公告，第三季净利同比增14.56%，张坤旗下易方达蓝筹精选新进前十大流通股东。</p>
<p>14、中国石油公告，前三季度净利751.22亿元，同比增长646.4%。</p>
<p>15、中国石化公告，前三季度净利598.92亿元，同比增长154.9%。</p>
<p>16、辽宁成大公告，获吉林敖东及一致人举牌，持股5%。</p>
<p><strong>环球市场：美股全线收涨 科技股领涨纳指再创历史新高</strong></p>
<p>美股三大股指集体收涨，道指涨0.67%，纳指涨1.39%，标普500指数涨0.98%。科技股多数上涨，苹果涨2.5%，特斯拉涨3.8%。中概互联网券商股普跌，老虎证券跌17.18%，富途控股跌12.76%。欧股收盘涨跌不一，英法捕鱼权纠纷不断升级，英国召见法国驻英大使。美原油期货小幅收涨0.18%，盘中一度跌超2%。OPEC+联合技术委员会预计四季度原油市场仍将趋紧。欧洲央行维持三大关键利率不变，黄金期货小幅收涨0.2%，报1802.60美元/盎司。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>光伏龙头异质结电池取得重大突破</strong></p>
<p>近日，经世界公认权威测试机构德国哈梅林太阳能研究所（ISFH）测试，隆基硅基异质结电池（HJT）再次取得重大突破，转换效率高达26.30%。这是继上周首次在M6全尺寸（274.5cm2）单晶硅片上实现光电转换效率达25.82%后，隆基创造的又一项新的世界纪录，也是目前为止，全球晶硅FBC结构电池的最高效率。</p>
<p>根据Solarzoom数据，目前HJT生产成本约为0.9元/W，相比于PERC仍高出约0.2元/W。机构分析指出，短期来看，经测算，国产化银浆的应用和“银包铜”技术推广有望在2022年助力HJT降本约0.165元/W，快速缩小与PERC之间的成本差距；长期来看，硅片薄型化、NP同价趋势和设备降本会共同促进HJT进入产能爆发期。</p>
<p>A股上市公司中，金辰股份（603396）已形成HJT薄片化光伏组件制造技术和生产线成套装备的供应能力，公司预计2022年下半年HJT光伏电池装备进入产业化应用。迈为股份（300751）完成了异质结电池PECVD、PVD、丝网印刷、清洗制绒等核心装备的布局，公司日前中标华晟二期2GW异质结项目电池设备采购。</p>
<p><strong>碳市场释放该类需求 预期供应稀缺价格向上</strong></p>
<p>近日，中央密集出台碳达峰、碳中和的顶层设计政策，并设定了到25年/30年/60年的主要目标。其中，2060年非化石能源消费比重达到80%以上的目标为首次提及。</p>
<p>在全球加速碳中和进程，中国提出“2030年前碳达峰、2060年前碳中和”的背景下，碳交易成为不可或缺的市场化机制。从全球范围来看，各个国家及地区加速开启碳交易市场，目前共有24个运行中的碳市场，其中欧盟为最大的碳市场。全球碳市场活跃度快速提升，覆盖的全球温室气体排放份额由2005年的5%增长至现在的16%。</p>
<p>A股上市公司中，九洲集团（300040）风光电站的发电量都属于绿电，正在筹备CCER交易。华测检测（300012）在低碳领域已获得CDM、VCS、GS、CCER等国际国内多个温室气体和节能服务领域相关资格，同时获得23个省市的第三方碳核查资质。</p>
<p><strong>多省电力市场化交易价格顶格上浮</strong></p>
<p>国家发改委有关方面多措并举，大力推动具备增产潜力的煤矿尽快释放产能，近日全国煤炭日产量达到1150万吨以上，比9月中旬增加150万吨以上，9月份以来允许153座煤矿核增产能2.2亿吨/年，相关煤矿已陆续按核定产能生产，四季度可增产5000万吨以上。</p>
<p>近期，多省份电力市场化交易结果出台，全部几近顶格上浮20%。机构分析指出，针对三季度火电普遍亏损的情况，目前政策通过煤炭、电价两方面共同调节，确保火电合理利润，保证冬季电热供应，火电基本面迎来确定性好转。</p>
<p>A股上市公司中，大唐发电（601991）截至6月30日，公司装机容量约6812.81万千瓦，其中，火电煤机4795.4万千瓦，约占70.39%，火电燃机 462.24 万千瓦，约占6.78%。上海电力（600021）截至6月底，公司控股装机容量为1706.47万千瓦，煤电852.80万千瓦、占比49.98%。</p>
<p><strong>国产操作系统银河麒麟加强版正式发布</strong></p>
<p>10月27日，国产操作系统——银河麒麟发布了升级版本V10SP1。此次发布的升级版在上一代版本V10的基础上，新增了与移动软件之间的融合，可以在电脑上直接安装和运行手机端的应用，还在安全性上有了显著的提升。国产操作系统技术专家淡建群表示，通过科研攻关和升级改进，银河麒麟操作系统满足了神舟十三号任务对于高精度的实时响应需求。除了用在载人空间站任务，银河麒麟也已经在我国火星探测、探月工程以及北斗工程得到应用。</p>
<p>机构分析认为，麒麟操作系统格局逐渐清晰，预计未来在包括党政、金融、电信等重要行业在内的信创市场中有望拿到70%以上份额，成为国产操作系统的旗舰和国内基础软件的主要代表厂商。</p>
<p>上市公司中，中国软件（600536）子公司麒麟软件研发的银河麒麟、中标麒麟操作系统系列产品已在国家部委和银行系统部署使用，麒麟系列产品全面支持自主CPU（飞腾、龙芯、申威、兆芯、海光、鲲鹏等）和Intel/AMD x86_64平台；诚迈科技（300598）子公司深度科技的操作系统产品已通过公安部、工信部认证、入围国管局中央集采名录，并在国内党政军、金融、运营商、教育等客户中得到广泛应用。</p></div>  
</div>
            