
---
title: '财联社汽车早报【8月23日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7117'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 00:48:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7117'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>海南省碳达峰实施方案印发：到2030年全岛全面禁止销售燃油汽车</strong></p>
<p>8月22日，海南省人民政府印发海南省碳达峰实施方案。到2025年，公共服务领域和社会运营领域新增和更换车辆使用清洁能源比例达100%。到2030年，全岛全面禁止销售燃油汽车。除特殊用途外，全省公共服务领域、社会运营领域车辆全面实现清洁能源化，私人用车领域新增和更换新能源汽车占比达100%。</p>
<p><u>财联社汽车：海南省是最早宣布全面禁止销售燃油汽车的省份，具有一定的示范作用。</u></p>
<p><strong>北京市发布20条举措支持氢能产业发展 建设加氢站最高补贴500万元</strong></p>
<p>8月22日，北京市经信局发布《北京市关于支持氢能产业发展的若干政策措施》，推出20条举措助力北京市氢能产业发展。其中，《措施》从加氢站建设运营和先进氢能设施建设方面提出具体鼓励措施。比如，鼓励新建和改（扩）建符合北京市发展规划的加氢站，对北京市行政区域范围内建成（含改扩建）的加氢站，按照压缩机12小时额定工作能力不少于1000公斤和500公斤两档分别给予500万元和200万元的定额建设补贴；对北京市行政区域范围内提供加氢服务并承诺氢气市场销售价格不高于30元/公斤的加氢站，按照10元/公斤的标准给予氢气运营补贴。</p>
<p><u>财联社汽车：各地支持氢能产业发展的举措正在不断出台和落实。</u></p>
<p><strong>上海：优先支持有驾驶人的智能出租、智能公交等开展示范运营活动</strong></p>
<p>8月22日，上海市交通委员会就《上海市智能网联汽车示范运营实施细则(试行)（征求意见稿）》公开征询意见。优先支持有驾驶人的智能出租、智能公交、智能重卡等开展示范运营活动。在法律法规完备、相关申请主体运营组织、车辆技术能力达到一定条件后，支持在本市特定路段或封闭区域内开展高等级智能网联汽车示范运营活动。</p>
<p><u>财联社汽车：智能网联的相关运营细则正在逐步规范中。</u></p>
<p><strong>乘联会秘书长：锂价突破50万元概率不大</strong></p>
<p>8月22日，乘联会秘书长崔东树发文表示，近两年锂价上涨主要是需求端比供给端更容易扩张所导致。目前高昂的碳酸锂价格实际上并不能反映真正的供求关系，因为大多数供需双方执行的是长协价，以高昂的现货价格来成交的只是很少一部分。锂矿供给的实际放量存在错配现象，导致部分时段供不应求，推涨了锂价。资源价格趋势性上涨，卖家惜卖、买家囤货、中间商囤积居奇等，导致真正的供给事实上在迅速偏紧被市场误读为供给端可能出了问题；而电动汽车市场超乎预期的大发展似乎在印证市场认为供给不足的判断，从而引发碳酸锂价格扶摇直上。随着美联储加息效果体现，锂价大致会在47-50万元/吨之间，突破50万元的概率不大。</p>
<p><u>财联社汽车：锂价上涨一再压缩整车企业利润，不得不引起重视。</u></p>
<p><strong>长城汽车：2030年哈弗品牌将正式停售燃油车</strong></p>
<p>8月22日，哈弗品牌总经理李晓锐在长城汽车哈弗品牌新能源战略发布会上表示，2025年哈弗品牌新能源汽车销量占比将达到80%，2030年哈弗品牌将正式停售燃油车。同日，长城哈弗第三代H6 DHT车型上市，售价14.98万元，哈弗H6 DHT-PHEV开启预售，预售价16.88万-17.68万元。</p>
<p><u>财联社汽车：自2011年第一代哈弗H6推出后，这款SUV已经在国内市场叱咤风云十余年，停售燃油车意味着哈弗将在新能源领域出征，迎接更激励的市场竞争。</u></p>
<p><strong>赛力斯：公司新能源汽车毛利率高于传统燃油车</strong></p>
<p>8月22日，赛力斯在半年度业绩说明会上表示，上半年毛利率提高的主要原因是公司销售产品结构调整，赛力斯新能源汽车销量增加，赛力斯新能源汽车毛利率高于传统燃油车毛利率，故公司上半年毛利率有所提高。同时，由于新能源汽车前期投入较大，销售费用、管理费用、研发费用增加，故公司的净亏损有所增加。半年报显示，赛力斯上半年营收124.2亿元，同比增68%；净亏损17.27亿元，同比扩大259%。</p>
<p><u>财联社汽车：燃油车与新能源汽车利润率“倒挂”，在业内也算奇闻。</u></p>
<p><strong>吉祥航空回应造车传闻：暂时没有信息提供</strong></p>
<p>8月22日据媒体报道，上市公司吉祥航空母公司均瑶集团将入局造车，并且将汽车品牌命名为“吉祥汽车”。均瑶集团将成立新能源汽车产业基金，希望能在新能源汽车行业开创一家面向未来的公司。对此，吉祥航空有关负责人表示暂时没有信息提供。以均瑶集团为主要股东的珠海宇诚投资中心已经入股新能源新势力造车云度汽车，正在积极布局新能源汽车产业。</p>
<p><u>财联社汽车：跨界造车者中或将又多了一家来自航空领域企业。</u></p>
<p><strong>马斯克宣布全自动驾驶系统售价将上调25%</strong></p>
<p>8月22日，特斯拉公司CEO埃隆.马斯克(Elon Musk)在推特上表示，该公司的全自动驾驶系统(FSD)在北美的售价将上调25%。这是该系统在今年的第二次涨价。马斯克表示，在FSD Beta10.69.2版系统广泛发布后，FSD在北美的价格将于9月5日涨至1.5万美元。对于9月5日之前下的订单，将按照当前1.2万美元的价格执行，但订单的交付将稍晚。</p>
<p><u>财联社汽车：全自动驾驶系统是特斯拉重要的利润来源。</u></p>
<p><strong>丰田汽车拟在印度生产和销售混合动力汽车</strong></p>
<p>8月22日，丰田计划通过在印度生产全混合动力系统来降低成本，该公司在印度的工厂有大量产能。丰田也在寻求从印度采购关键材料。丰田汽车还将扩大与铃木汽车的合作，以降低成本，并增加温和的混合动力技术，以吸引印度市场。“对混合动力车的押注是一个转折点。这将是检验丰田在印度未来和成功的试金石。”丰田的最终目标是让混合动力车在印度成为主流。</p>
<p><u>财联社汽车：丰田对于印度的混合动力市场垂涎已久。</u></p>
<p><strong>现代汽车考虑加快美国电动汽车工厂建设步伐 提前到今年动工</strong></p>
<p>8月22日据外媒报道，现代汽车投资55.4亿美元在佐治亚州建设的电动汽车及电池工厂，原计划在2023年的1月份开始建设，2025年上半年投产，计划年产30万辆电动汽车。现代汽车目前是在考虑将佐治亚州电动汽车及电池工厂的动工时间，提前到今年，目标在2024年下半年开始生产。</p>
<p><u>财联社汽车：美国电动汽车市场快速增长，现代汽车显然想尽快抓住这一难得的机会。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            