
---
title: '财联社汽车早报【3月23日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 00:51:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>两部门：到2025年新能源汽车新车销量占比达到20%左右</strong></p>
<p>3月22日，国家发改委、国家能源局印发《“十四五”现代能源体系规划》提出，积极推动新能源汽车在城市公交等领域应用，到2025年，新能源汽车新车销量占比达到20%左右。优化充电基础设施布局，全面推动车桩协同发展，推进电动汽车与智能电网间的能量和信息双向互动，开展光、储、充、换相结合的新型充换电场站试点示范。</p>
<p><u>财联社汽车：目前新能源汽车销量增速远超燃油车，20%占比目标已指日可待。</u></p>
<p><strong>中汽协副秘书长：本轮原材料涨价属非理性上涨 国家主管部门将予以重拳打击</strong></p>
<p>3月22日，针对原材料涨价热潮，中国汽车工业协会副秘书长陈士华表示，本轮原材料价格超常规上涨，背离了正常供需关系，属于非理性上涨，存在炒作方为抢抓锂产能扩张前的最后窗口期，囤积居奇、蓄意哄抬物价的不正当竞争行为。上游企业定价应回归理性，车企也要稳住阵脚。中汽协自2021年下半年以来已经将原材料涨价纳入监测视野，并于近期加大行动力度，向相关主管部门提交应对建议。国家主管部门针对这种不正当竞争行为，已经明确表态将坚决重拳打击。</p>
<p><u>财联社汽车：中汽协权威发声，给这波原材料涨价潮“泼冷水”。</u></p>
<p><strong>乘联会秘书长崔东树：电动车价格上涨相对理性</strong></p>
<p>3月22日，乘联会秘书长崔东树撰文表示，今年以来新能源汽车涨价经历了两个阶段，在全球基础资源价格暴涨的背景下，产业链全面承压，因此新能源车企业车型价格调整相对理性。崔东树建议，车企可以通过提升产品技术指标、提升单车规模销量、改善电池供应商结构等多方面举措应对成本上涨。</p>
<p><u>财联社汽车：原材料涨价导致动力电池价格上涨的速度，已经大大出乎业内预期。</u></p>
<p><strong>许家印：“恒驰5”6月22日一定要实现量产</strong></p>
<p>3月22日，恒大新能源汽车集团召开“恒驰5”量产动员大会，恒大集团董事局主席许家印在会上表示，大干三个月，6月22日一定要实现恒驰5量产。</p>
<p><u>财联社汽车：量产只是一小步，更重要的是实现交付及交付后的环节。</u></p>
<p><strong>小米集团汽车业务研发团队规模已超千人</strong></p>
<p>3月22日，小米集团发布2021年全年业绩称，2021年3月宣布造车计划以来，小米的智能电动汽车业务进展超预期。截至目前，汽车业务研发团队规模已超过1,000人，未来将继续在自动驾驶、智能座舱等核心领域拓展研发。保持预计在2024年上半年正式量产。</p>
<p><u>财联社汽车：看小米的汽车和吉利的手机，哪一个更早造出来。</u></p>
<p><strong>长城汽车海外高管离职 印度工厂项目处“暂停状态”</strong></p>
<p>3月22日，据印度当地消息，曾任长城印度工厂项目首位“最高级别”员工、并制定了长城印度整个业务规划的Kaushik Ganguly，已在3月22日离职。长城汽车IR部门负责人在表示“尚未听说长城印度项目总负责人离职一事”的同时，坦承“印度项目现在是暂停的状态，正在与印度方面保持沟通”。</p>
<p><u>财联社汽车：长城汽车的海外事业版图上，或将缺失“印度一角”。</u></p>
<p><strong>比亚迪拟30亿战投盛新锂能</strong></p>
<p>3月22日，盛新锂能公告，拟通过定向发行股票的方式，引入比亚迪作为战略投资者，募资不超过30亿元用于补充流动资金及偿还债务。</p>
<p><u>财联社汽车：借入股盛新锂能，比亚迪可进一步加强对上游材料供给的控制。</u></p>
<p><strong>广汽集团拟设立广汽能源生态科技公司</strong></p>
<p>3月22日，广汽集团公告，董事会同意设立广汽能源生态科技有限公司，构建充换储能源补给生态和电池循环利用生态，搭建智慧高效能源云平台，推动研究储能系统技术、“车-站-网”协同互动的智慧充换电服务技术及产品开发应用，项目总投资49.6亿元。</p>
<p><u>财联社汽车：此举或也意味着广汽埃安未来将推出换电车型。</u></p>
<p><strong>特斯拉柏林工厂正式开业 首批新车4月交付</strong></p>
<p>特斯拉柏林超级工厂3月22日正式开业，并举行首批德国生产的Model Y的交付仪式，马斯克亲临现场。特斯拉柏林工厂设计产能50万辆，按计划，首批新车将于今年4月交付。</p>
<p><u>财联社汽车：这台来自柏林工厂的特斯拉千呼万唤“驶”出来。</u></p>
<p><strong>多家车企因俄乌冲突面临供应链风险</strong></p>
<p>3月22日，俄罗斯汽车制造商Avtovaz表示，由于电子零部件短缺，公司在3月21日至25日将暂停俄罗斯Togliatti和Izhevsk工厂的部分生产。由于俄乌冲突升级，大众集团也严重受到了汽车零部件供应的影响，尤其是线束短缺。大众集团德国茨维考工厂需要到4月初才能恢复生产。3月21日，通用汽车总裁Mark Reuss表示，俄乌冲突给汽车供应链带来的地缘政治风险是真实存在的；福特汽车也表示，全球半导体短缺和俄乌冲突影响了其在欧洲的汽车生产和订单。由于全球芯片短缺，福特将暂停其在德国萨尔路易斯和科隆的工厂。</p>
<p><u>财联社汽车：全球汽车产业近三年来可谓“多灾多难”。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            