
---
title: '财联社汽车早报【11月22日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3458'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 00:57:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3458'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>今年底我国汽车保有量将超3亿辆  预计“十四五”期间年均增速4%</strong></p>
<p>11月20日，据中国汽车工业协会副秘书长师建华介绍，我国汽车市场规模全球最大，汽车产销量、保有量已连续多年居世界首位。到今年9月底我国汽车保有量达2.97亿辆，年底将超3亿辆，预计“十四五”期间将保持年均4%的增长速度。</p>
<p><u>财联社汽车：超3亿辆的汽车保有量，意味着每4.6人拥有一辆汽车的同时，也意味着尚有较大增长空间。</u></p>
<p><strong>蔚来汽车完成20亿美元美股ATM增发</strong></p>
<p>11月20日，蔚来汽车成功完成20亿美元美股ATM增发，中金公司担任本次交易的销售代理人。</p>
<p><u>财联社汽车：蔚来将借此扩大产能，产能不足已限制蔚来汽车快速发展。</u></p>
<p><strong>吉利计划2025年前在俄罗斯推出领克 或为SUV车型</strong></p>
<p>11月20日据外媒报道，吉利计划2025年前在俄罗斯推出领克品牌，目前尚不得知具体车型，但最有可能的是SUV。目前，领克品牌已在比利时、德国、瑞典和荷兰设立代表处。</p>
<p><u>财联社汽车：今年前10个月，吉利在俄罗斯的汽车销量同比增长了67%。</u></p>
<p><strong>恒大汽车：以每股3港元配售9亿股 预计配售所得款项总额约27亿港元</strong></p>
<p>11月19日，恒大汽车在港公告，公司于2021年11月19日和配售代理签订了配售与认购协议，通过先旧后新方式，以每股3.00港元配售9亿股，预期配售所得款项总额为约27亿港元。恒大汽车拟将收取的所得款专项用于新能源汽车的研发及生产制造，为恒驰新能源汽车顺利投产奠定基础。</p>
<p><u>财联社汽车：恒大铁了心豪赌造车。</u></p>
<p><strong>特斯拉目前正遭受大范围应用服务中断问题</strong></p>
<p>11月21日据外媒报道，特斯拉目前正遭受大范围内的应用服务中断问题，导致车主无法通过APP连接其车辆。目前，美国和加拿大的特斯拉车主正面临应用连接完全中断的情况。本周早些时候，特斯拉推出了其移动应用程序的更新，之后便发生了这一问题。</p>
<p><u>财联社汽车：特斯拉 App 是特斯拉车主体验的重要组成部分，可以用作打开车门、启动的钥匙，也可以操作许多汽车控制功能。</u></p>
<p><strong>福特和Rivian放弃共同开发电动汽车计划</strong></p>
<p>11月20日据外媒报道，福特汽车和电动汽车制造商Rivian证实，两家公司放弃共同开发电动汽车的计划。福特发言人表示，两家公司的高管本周决定放弃在2019年初达成的合作伙伴关系中，所设想的联合开发一款新车型的计划。两家公司代表均表示，未来将专注于各自的电动汽车项目。</p>
<p><u>财联社汽车：福特目前仍是Rivian的主要股东之一。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            