
---
title: '财联社汽车早报【7月19日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7811'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 00:27:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7811'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>崔东树：6月新能源车环比走势受到政策推动明显</strong></p>
<p>7月18日，乘联会秘书长崔东树在其公众号发文表示，6月新能源乘用车批发销量57万辆，同比增长141%，环比增长35%。在车购税减半政策下，新能源车不仅没有受到影响，环比改善反而超过预期，走势受政策推动明显。今年以来，由于锂、镍等原材料涨价导致动力电池价格上涨的速度大大出乎业内预期，车企只能通过涨价来缓解成本压力，但目前两轮新能源汽车价格上涨的影响暂时不明显。</p>
<p><u>崔东树：供给改善叠加油价上浮预期而电价锁定带动电动车订单表现火爆。</u></p>
<p><strong>广汽集团：正在与Stellantis协商有序终止广汽菲克</strong></p>
<p>7月18日，广汽集团宣布，广汽菲克近几年持续亏损，且今年2月以来一直无法恢复正常生产经营，广汽集团和Stellantis正在协商有序终止合资公司，并将依法依规妥善处理合资公司的相关事宜。有关资产减值已在广汽集团去年年度财务报告中进行了确认。同日，Stellantis集团宣布，由于此前收购广汽菲克多数股份的计划缺乏进展，公司将采用轻资产方式在中国发展Jeep品牌，并与广汽集团协商终止本地合资企业。据悉，今后Stellantis将专注于在中国分销Jeep品牌的进口汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：再见，广汽菲克！</u></p>
<p><strong>传宁德时代拟在墨西哥选址建厂 为特斯拉、福特供货</strong></p>
<p>7月18日，市场传闻，宁德时代计划投资50亿美元在墨西哥建立一座电池制造厂，以为特斯拉和福特汽车供货。据悉，宁德时代正在评估位于得克萨斯州边境附近的奇瓦瓦州的华雷斯市（Ciudad Juarez）和位于科阿韦拉的萨尔蒂略（Saltillo），以在墨西哥生产电池，随后运送到美国肯塔基州组装成电池组。</p>
<p><u>财联社汽车：LG能源、三星和松下等“老对手”都正在和汽车制造商达成在美国建厂的协议，这让宁德时代面对不小的压力。</u></p>
<p><strong>广汽埃安新一轮引战增资正式预挂牌</strong></p>
<p>7月18日，广汽埃安官方宣布 ，公司新一轮引战增资项目正式在广东联合产权交易中心预挂牌。据悉，本次引战增资募集的资金将重点用于新产品开发、新一代电池、电驱研发及产业化建设、智能驾驶、智能座舱、能源生态及产能扩建等核心技术的研发和产业化布局。</p>
<p><u>财联社汽车：广汽埃安的混改上市，迎来又一个关键的新节点。</u></p>
<p><strong>ST众泰：复工复产后 公司将陆续推出多款车型</strong></p>
<p>ST众泰7月18日在互动平台表示，T300车型为公司计划复产车型之一，但实际情况需从采购、生产等各方面综合考虑，复工复产后，公司将陆续推出多款车型。</p>
<p><u>财联社汽车：已经掉队的众泰何去何从。</u></p>
<p><strong>上汽与地平线将共同打造智能驾驶平台 搭载征程5车型明年量产</strong></p>
<p>7月18日，上汽集团、零束科技与地平线达成战略合作，将共同打造面向未来的智能驾驶计算平台，搭载地平线征程5的合作车型预计将于2023年量产。此外，双方合作打造的舱驾融合国产计算平台的车型预计将于2025年量产。据悉，舱驾融合国产计算平台将搭载地平线下一代大算力芯片征程6，且计划共同研发面向未来的大算力芯片及计算平台。</p>
<p><u>财联社汽车： “芯片”已成为汽车产业发力的重要环节。</u></p>
<p><strong>Arm CPU公司此芯科技获5000万美元融资 蔚来资本领投</strong></p>
<p>7月18日据报道，Arm CPU公司此芯科技近期完成了新一轮融资，本轮融资由蔚来资本与启明创投领投，云九资本、基石资本、中科创星、嘉实资本、贝塔斯曼亚洲投资基金、元禾璞华跟投，融资金额约5000万美元。本轮融资后，此芯科技估值约3亿美元。</p>
<p><u>财联社汽车：在智能计算领域，蔚来的投资不遗余力。</u></p>
<p><strong>11.37万元起 吉利星瑞2023款正式上市</strong></p>
<p>7月18日， 2023款吉利星瑞正式上市，新车共推出5款车型，指导售价11.37万-14.57万元。动力方面，新车依旧搭载2.0TD发动机，最大马力为190Ps，峰值扭矩为300N·m，传动系统则匹配7速湿式双离合变速器。</p>
<p><u>财联社汽车：吉利星瑞的推出，一定程度上重创了不少同级合资车型。</u></p>
<p><strong>大众或正与台积电合作 以加快汽车半导体国际化进程</strong></p>
<p>7月18日据外媒报道，大众正在同台积电合作，以加快汽车半导体的国际化进程。大众同台积电合作，是由大众半导体战略方面的一名高管在上周的一场上透露的。其表示大众CEO在近期同台积电、格罗方德、高通公司的高管有过会面，就半导体生产及技术进行了探讨，大众高管已深度介入半导体供应的全产业链。不过，分析师预计，大众未来可能自主设计芯片，外包台积电进行代工。</p>
<p><u>财联社汽车：解决芯片问题已经成为国内外车企的“头等大事”</u></p>
<p><strong>保时捷调高销售回报率预期 称中国市场将在今年复苏</strong></p>
<p>保时捷7月18日表示，预计公司2022 年的收入将从 2021 年的 331 亿欧元增至 380 亿欧元至 390 亿欧元；销售回报率则由2021年的16%至今年的17-18%，未来将至20%。保时捷首席财务官 Lutz Meschke同时表示，预计下半年中国市场增长会更为强劲。</p>
<p><u>财联社汽车：中国市场的强势复苏，无疑对即将IPO的保时捷来说是一件好事。</u></p></div>  
</div>
            