
---
title: '财联社7月23日早报（周五）'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3797'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3797'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宏观新闻</strong></p>
<p>1、《中共中央 国务院关于新时代推动中部地区高质量发展的意见》正式发布，《意见》提出推动中部地区加快崛起，在全面建设社会主义现代化国家新征程中作出更大贡献。在长江沿线建设中国（武汉）光谷、中国（合肥）声谷。</p>
<p>2、根据目前汛情发展情况，经郑州市政府领导同意，市防指决定自7月22日13时20分起将防汛I级应急响应降至Ⅲ级。</p>
<p>3、上海证券交易所和中证指数有限公司将于2021年8月16日正式发布上证科创板新一代信息技术指数。</p>
<p>4、澳大利亚反垄断监管机构周四宣布，将对亚马逊、eBay以及其它电商平台展开调查，以确保行业公平。</p>
<p><strong>行业新闻</strong></p>
<p>1、住建部房地产市场监管司司长张其光表示，加强房地产金融管控，对调控工作不力、房价上涨过快的城市要坚决予以问责。</p>
<p>2、商务部市场运行和消费促进司司长朱小良在新闻发布会上表示，今年全年汽车销售有望实现正增长。</p>
<p>3、近日山东省下发通知明确要求压减粗钢，全年产量不超过7650万吨。</p>
<p>4、三星显示器、LG显示器下半年将继续投资中小尺寸OLED产线，投资额合计超过7万亿韩元（约合394亿人民币）。</p>
<p>5、乘联会表示，因去年同期处于疫情后恢复期，基数偏高，7月狭义乘用车零售销量预计153.0万辆，同比下降4.3%。三季度芯片供应问题预计将持续缓解，汽车市场仍处于稳健的运行区间。</p>
<p>6、国家电网公司已在9个试点地区实现数字人民币电费交纳应用落地。</p>
<p>7、据中国汽车工业协会统计分析，2021年上半年五菱宏光mini销量增速最为显著。</p>
<p>8、据市场监管总局7月22日消息，2021年，市场监管总局在全国范围内开展重点领域反不正当竞争执法专项整治，严打利用直播带货、博主网红等刷单炒信。</p>
<p>9、FF全球CEO毕福康表示，上市后兑现量产承诺，未来两年FF91销量将达4万台。</p>
<p><strong>公司新闻</strong></p>
<p>1、亿纬锂能公告，子公司亿纬动力拟与荆门高新区管委会签订《合同书》，拟24.5亿元投建多个锂电池生产线。</p>
<p>2、滨化股份公告，上半年实现净利润9.7亿元，同比增长5492.42%。</p>
<p>3、天赐材料公告，全资子公司九江天赐与LG新能源签订采购协议，2021下半年-2023年底，LG新能源向九江天赐采购预计总数量为55000吨的电解液产品。</p>
<p>4、二连板久吾高科公告，提锂技术相关业务占营收比例较小，上半年净利同比预降43%-60%。</p>
<p>5、歌尔股份昨日午间举行电话会议表示：近两日公司股价出现大幅波动，目前尚不清楚是何种原因导致二级市场的波动，公司的各项业务处于正常运作状态。</p>
<p>6、中信建投公告，上半年实现营业收入123.26亿元，同比增长24.51%；实现净利润45.3亿元，同比下降1.08%。</p>
<p>7、寒武纪公告，两名股东拟合计减持不超4.54%公司股份。</p>
<p>8、深南股份公告，控股股东、实际控制人周世平被采取刑事强制措施，为其个人案件。</p>
<p>9、欧菲光公告，拟注销控股子公司南昌欧菲光科技有限公司。</p>
<p>10、*ST天成公关稿，停牌核查结束，不存在涉及酒资产资本运作，股票今日复牌。</p>
<p>11、新乡化纤公告，公司所在地河南省新乡市遭受特大暴雨，公司位于凤泉区的粘胶长丝生产基地受到了暴雨灾害的影响。粘胶长丝部分生产车间进水造成相关生产线暂时停产。</p>
<p><strong>环球市场</strong></p>
<p>美股三大指数小幅收涨，道指涨0.07%，标普500指数涨0.20%，纳指涨0.36%。法拉第未来首个交易日高开低走收涨1.45%。</p>
<p>WTI原油期货收涨2.29%，报71.91美元/桶；布伦特原油期货收涨2.16%，报73.79美元/桶。</p>
<p>COMEX 8月黄金期货收涨0.1%，报1805.40美元/盎司。</p>
<p>英特尔第二季度营收196亿美元，同比下降0.6%；第二季度调整后每股收益1.28美元，市场预估1.07美元。</p>
<p><strong>投资机会参考</strong></p>
<p><strong>1、中共中央、国务院将在中部地区打造产业集群</strong></p>
<p>《中共中央 国务院关于新时代推动中部地区高质量发展的意见》22日发布。意见提出，统筹规划引导中部地区产业集群（基地）发展，在长江沿线建设中国（武汉）光谷、中国（合肥）声谷，在京广沿线建设郑州电子信息、长株潭装备制造产业集群，在京九沿线建设南昌、吉安电子信息产业集群，在大湛沿线建设太原新材料、洛阳装备制造产业集群。</p>
<p>中部地区包括山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南六省，国土面积102.8万平方公里，占全国陆地国土总面积的10.7%。2020年中部六省名义GDP为22.2万亿元，为全国名义GDP增长贡献了21.9%。机构指出，随着中部地区现代化农业体系逐步建立，产业结构重心将逐步转移，在原有的工业基础上，人才储备与创新驱动战略将为高端制造业发展提供广阔空间。</p>
<p>相关上市公司中，科大讯飞（002230）承建有智能语音国家新一代人工智能开放创新平台、认知智能国家重点实验室、语音及语言信息处理国家工程实验室等国家级平台。武汉凡谷（002194）主要产品为滤波器、双工器、射频子系统等，公司交付的产品经过设备集成商（华为、诺基亚、爱立信等）的集成后最终安装于移动运营商投资建设的移动基站中。</p>
<p><strong>2、三星、LG近400亿元砸向OLED产线</strong></p>
<p>三星显示器、LG显示器下半年将继续投资中小尺寸OLED产线，投资额合计超过7万亿韩元（约合394亿人民币）。其中，三星将投入3万亿韩元，LG计划投资4-5万亿韩元。</p>
<p>目前，OLED产业上游市场仍然以日韩欧美厂商为主，市场集中在日本出光兴产、堡土谷化学、美国UDC公司以及一些韩国公司。根据机构统计，OLED设备投资金额在2019-2021年分别为460、606、485亿元，检测设备预估占比8-12%，OLED相比LCD会新增激光切割、激光修复、Demura等设备。</p>
<p>公司方面，联得装备（300545）是国内少数几家具备全自动模组组装设备研发与制造能力的企业之一，在OLED显示设备方面，主要客户包括京东方、维信诺，天马等公司。奥来德（688378）打破了国外对于OLED面板生产线中蒸发源这一核心组件的垄断，成功应用在京东方、华星光电等国内面板厂商的6代线上。</p>
<p><strong>3、矿业巨头官宣供货 特斯拉加速布局镍资源</strong></p>
<p>必和必拓称，将从西澳的镍矿资源向特斯拉供应镍；将与特斯拉合作开发储能解决方案，以寻求降低碳排放的机会。除了供应协议，公司和特斯拉还将在如何使电池供应链更可持续方面展开合作。</p>
<p>我国三元材料市场快速发展，过去5年，产量年化增速超过40%，我国三元前驱体产量约占全球90%，三元正极材料产量超过50%。高镍材料原料成本较低，能量密度又比较高，优势比较明显，随着电池安全控制的逐步增强，三元材料的高镍化方向越来越明确。机构指出，三元材料市场规模快速扩大，而高镍化方向则进一步提升镍需求，新能源车市场有望成为镍需求的另一极。</p>
<p>A股上市公司中，青岛中程（300208）在印尼苏拉威西省持有的Madani镍矿约2014公顷（公司持有95％的股权），持有的BMU镍矿约1963公顷（公司对该镍矿持有80%的收益权），公司取得了上述矿产的探矿权及采矿权。盛屯矿业（600711）建成投产的项目有印尼友山镍业年产3.4万金属吨高冰镍项目，已产出镍铁产品。</p>
<p><strong>4、运行效率提升100倍 华为加速布局新一代网络技术</strong></p>
<p>华为技术有限公司与深圳光明区政府、深圳湾实验室联合签署两项战略合作协议。协议各方将在光明科学城建设世界一流的基础科研平台和公共技术服务平台，并在智能制造、生命科学、F5G、综合智慧能源等领域的源头进行创新。</p>
<p>F5G是以10GPON、Wi-Fi6、200G/400G等技术为代表的第五代光纤宽带网络。华为希望通过此次合作，落地一个F5G光创新中心、聚集一群F5G全光产业生态、共建一座F5G“全光之城”。华为光产品线副总裁王丽彪表示，华为在光通信、光显示等方面，拥有十分领先的技术和解决方案。比如光通信领域，将F5G的一些技术落地，可以将带宽提升10倍、联接能力提升100倍、网络运行效率提升100倍，并进一步优化网络体验，降低网络运维的成本和能源功耗。</p></div>  
</div>
            