
---
title: '财联社2021新经济最具投资价值奖评选正式开启'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6237'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 12:28:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6237'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>2021年，作为“十四五”的开局之年，也是第二个百年起始之年，中国经济发展需要考虑的因素更加复杂。全球疫情和外部环境严峻复杂，国内经济恢复发展中的矛盾日益凸显，我国现代化建设进程迎来诸多转折。随着资本市场继续蓬勃发展，无论自上而下还是自下而上，都需要更深度的思考。在此背景下，回顾2021年宏观经济、预测资本市场发展趋势，多维度、全方位地展望未来经济新方向就显得愈加重要。</p>
<p>作为财经领域主流媒体，财联社致力于成为中国经济行业忠实的陪伴者。值此之际，我们重磅启动“2021中国新经济最具投资价值榜”评选，致力于在当前复杂多变的经济形势下，深入挖掘经济发展新方向，精准把握数字经济新机遇，顺应后疫情时代我国经济发展格局演变和客观经济条件变化，力求展现新经济的老牌势力和新势力，洞察新势力、挖掘新动能，以期进一步促进中国经济稳中向好、长期向好、高质量发展，为新经济的繁荣与蓬勃发展贡献力量。</p>
<p>2020年，为了优化经济发展新格局，推进新产业、新业态、新技术、新模式蓬勃发展，财联社特别推出了“新经济最具投资价值榜”寻找垂直赛道未来趋势，受到业界广泛关注和认可。2021年，第二届新经济最具投资价值榜评选再次回归，评选全面升级。征集领域更为广泛，征集对象仅需主营业务及产品能促生经济新活动，新业态、新模式的创新能力满足新经济的要求，即符合新经济榜单的征集要求。</p>
<p>本次评选分两大维度，针对上市公司和未上市公司设定不同的评选机制。上市公司评选将依据公司在2021年全年及过往年份为股东创造财富的整体表现，挑选出财务绩效优异、治理水平卓越、品牌影响力强的优秀上市公司，将2021年度的半年报数据纳入考察范围，从股东回报、盈利能力、财务安全、持续发展、运营效率、市值管理等方面的表现进行综合评分。</p>
<p>独角兽企业则要求参评企业融资轮次在A轮及以上或估值大于10亿美元且在近五年内有融资记录，更加侧重公司的成长性、创新性、战略前瞻性，将从商业价值、创新应用等方面进行综合评分，重点考察候选公司在盈利增长、中短期存在爆发力等复合增长指标方面的成绩。</p>
<p>为深切展望2022年中国宏观经济，深入了解新经济带来的新动能、数字化金融如何赋能中小微企业、保险、银行等传统金融机构及实体经济，财联社将于12月30日举办<strong>2021财联社·投资峰会——新经济论坛，</strong>拟邀银行、券商网金部及独角兽企业共同参与。届时，本次“财联社·2021年度新经济最具投资价值榜单”将一同发布。</p>
<p><strong>【财联社·2021年度新经济最具投资价值榜单】</strong></p>
<p>参评咨询：陈女士 13918492433 chenxi@cls.cn</p>
<p>媒体合作：周女士 13488728629 zhouxiaoliang@cls.cn</p>
<p>郑女士 18816560835 zhengxiyu@cls.cn</p></div>  
</div>
            