
---
title: '财联社汽车早报【9月14日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5652'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 00:58:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5652'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>流通协会：8月全国汽车市场保持持续恢复走势</strong></p>
<p>9月13日，流通协会副秘书长宋涛在解读8月《市场脉搏》报告时表示，8月，全国及各区域市场趋于平稳，消费力回升，消费趋势逐渐向好，库存系数回归到1.54，GP1小幅降低至-7.0%。其中，豪华品牌库存系数在三个细分市场中最低，进一步下降至1.32，GP1指标也维持了今年以来较好的水平，与上月相比微降至-5.4%；合资品牌细分市场库存系数下降至1.57，GP1降至-10.2%；自主品牌库存系数微降至1.79，在三个品牌细分市场中的下降幅度最低，GP1变化不明显，依然领先于豪华及合资细分市场。随着车辆购置税减征政策拉动作用的增强，以及区域促销费政策的逐步向实、厂商促销力度的加大，汽车市场逐渐活跃并呈现稳定向好局面。</p>
<p><u>宋涛：本月起，地区秋季车展等活动频繁、消费市场面临学生开学用车需求增大、外加促销政策的持续等都会进一步增加消费需求。</u></p>
<p><strong>崔东树：8月细分市场车型竞争格局巨变</strong></p>
<p>9月13日，乘联会秘书长崔东树在其公众号发文表示，8月，全国乘用车各细分市场走势均较强，在豪华车领先下，近期高端和低端新能源车的表现很强，导致细分市场的竞争格局巨变。尤其是经济型电动车的崛起，改变原有乘用车市场的消费层级，高端和低端都是消费能力较强的群体消费，而A级车是受疫情冲击最大的群体。此外，由于车购税政策推动消费快速改善，导致车市主力车型销量快速恢复，30万左右的2升车型有较好表现。</p>
<p><u>崔东树：前几年的燃油微轿车型销量下滑较大，原有的精品微轿下滑更为严重，近期成为电动车的主力市场。今年主力车型和新品表现突出，微型电动车逐步体现增量潜力。</u></p>
<p><strong>长安汽车：公司目前生产已全面恢复并积极优化9月排产方案</strong></p>
<p>长安汽车9月13日在互动平台表示，8月以来持续高温，公司接到相关部门通知，为确保电力供应安全有序，保障群众基本需要，让电于民，公司在渝基地实施限电停产。公司目前生产已全面恢复并积极优化9月排产方案，尽最大努力降低相关影响。</p>
<p><u>财联社汽车：川渝地区的限电对于汽车产业影响较大。</u></p>
<p><strong>岚图汽车首轮外部股权融资落定 增资后东风汽车占股比例不低于77% </strong></p>
<p>9月13日，东风汽车披露旗下高端智能电动品牌岚图汽车首轮外部股权融资增资信息，本轮增资后，预计东风集团所持股权不低于77%，战略投资者持有股权合计不高于15%，员工持股平台所持股权不低于8%。据悉，本次岚图所获战略投资将用于岚图汽车核心技术研发、数字化体系建设、生产能力建设及营销投入等。</p>
<p><u>财联社汽车：新能源汽车资本赛道较量正在升级。</u></p>
<p><strong>上汽集团“十四五”期末海外销量150万辆  欧洲将成主要市场</strong></p>
<p>9月13日，上汽集团总裁助理、上汽集团国际业务部总经理、上汽国际总经理余德今日表示，十四五期末，上汽预计海外年销量将达到150万辆，其中欧洲市场新能源车占到80%，实现入门级到中高级产品全覆盖；2025年，形成欧洲、东盟、南亚等多个十万辆级市场。同日，万辆MG MULAN（MG4 ELECTRIC）在上海海通码头正式启动发往欧洲。按照计划，MG MULAN今年将在国内，以及德国、法国、英国、意大利、西班牙等近20个欧洲主要国家同步上市；2023年，将进入澳新、中东、墨西哥、南美等地区80余个国家，全球销量目标15万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：欧洲正成为中国车企出海的新“战场”。</u></p>
<p><strong>9.49万元起  新款雪佛兰科鲁泽正式上市</strong></p>
<p>9月13日，上汽通用雪佛兰旗下新款科鲁泽正式上市，共推出3款车型，售价区间9.49万-10.89万元。新车采用雪佛兰家族最新的设计语言，全系搭载全新小雪OS智能车联系统，兼容Apple CarPlay、百度CarLife、华为Hicar等系统，可进行AR智能导航，实现智能语音交互识别。主力车型动力换装1.5L+6DCT全新组合，综合工况百公里油耗为5.86L。此外，该车还提供1.3T+48V的轻混动力系统，最大功率163马力，最大扭矩230牛·米，传动系统匹配6速手自一体DSS智能启停变速箱。</p>
<p><u>财联社汽车：以10万元左右的价格来看，新款科鲁泽这样的配置在众多合资品牌当中，还是很有竞争力的。</u></p>
<p><strong>SNE Research：上半年全球动力电池市占率宁德时代居首</strong></p>
<p>9月13日，能源市场调研机构SNE Research发布数据显示，今年上半年全球动力电池市场规模达59万亿韩元（约合人民币2967亿元），其中LG新能源、SK On、三星SDI的销售额占比为26%。据统计，今年上半年全球电动汽车（纯电动汽车、插电式混合动力汽车）销量同比增加65%，为435万辆。同期，全球动力电池组销售总额为58.7万亿韩元。市占率方面，宁德时代（30%，17.9万亿韩元）位居第一，LG新能源（14%，8万亿韩元）位居第二，其后依次是比亚迪（9%，5.3万亿韩元）。</p>
<p><u>财联社汽车：飞奔的宁德时代没有任何减速的趋势。</u></p>
<p><strong>LG 集团加速布局电动汽车充电业务</strong></p>
<p>9月13日，业内人士对韩国经济日报透露，LG集团子公司LG Electronics、LG Uplus正在全面进军电动汽车(EV)充电领域。据悉，这家韩国企业集团的目标可能是主导电动汽车生态系统，其中包括电池生产、充电器制造以及充电站的分销和运营。6月，LG Corp.旗下的移动网络运营商向韩国知识产权局申请了“Voltup”的商标权，将 Voltup 的性质描述为一款为充电站提供地理信息和在充电站进行预订的应用程序软件。</p>
<p><u>财联社汽车：韩国国内的电动汽车充电基础设施严重不足。</u></p>
<p><strong>英特尔下调自动驾驶部门MobileyeIPO估值目标 或推迟其上市</strong></p>
<p>9月13日，据知情人士透露，因美国股市普遍下跌，英特尔降下调了其自动驾驶部门Mobileye首次公开募股的融资规模。如果情况没有好转，可能会将IPO推迟到明年。该公司预计，此次IPO的估值为300亿美元，低于最初预期。</p>
<p><u>财联社汽车：英特尔正面临芯片股熊市和IPO数量不足的局面，这加大了完成IPO的难度。</u></p>
<p><strong>通用汽车CEO：预期2025年营收达10亿美元 将在北美销售100万辆电动汽车</strong></p>
<p>当地时间9月12日，通用汽车CEO Mary Barra表示，通用汽车有望2025年在北美销售100万辆电动汽车，并且自动驾驶部门Cruise每年的投资将达20亿美元，目标是到2025年的营收达10 亿美元。Marklines数据显示，今年二季度之后，通用汽车再度登上美国汽车季度销量榜首，截至8月底，通用汽车2022年以来销量累计达1453205辆，位列北美市场第一，而丰田销量远不及通用汽车，只卖出了1396140辆。</p>
<p><u>财联社汽车：通用汽车在北美的表现，完全是得益于全尺寸皮卡与凯迪拉克 Lyriq 和悍马电动皮卡的相继推出。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            