
---
title: '财联社汽车早报【5月30日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1490'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 00:45:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1490'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>上海：年内新增非营业性客车牌照4万个 置换纯电动汽车每辆补贴1万元</strong></p>
<p>5月29日，上海市人民政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》指出，大力促进汽车消费，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税。2022年12月31日前，个人消费者报废或转出名下在上海市注册登记且符合相关标准的小客车，并购买纯电动汽车的，给予每辆车10000元的财政补贴。支持汽车租赁业态发展。完善二手车市场主体登记注册、备案和车辆交易登记管理规定。</p>
<p><u>财联社汽车：越来越多的地方政策出台，有助于稳住车市。</u></p>
<p><strong>乘联会崔东树：房车市场4月降55%但需求将爆发</strong></p>
<p>5月29日，乘联会秘书长崔东树发文称，中国房车市场2022年1-4月销量下降10%，4月下降55%，逆转了2021年的增长势头。疫情之下，跨省出游受到一定限制，房车露营成为“微度假”的“新宠”。但作为房车主产区的上海周边，受疫情影响较大。相信2022年疫情让消费者更清醒，疫情对长途和海外旅行的影响仍极其巨大，房车露营市场必将恢复良好增长。</p>
<p><u>财联社汽车：“露营热”的出圈，带来了房车市场广阔的想象空间和发展前景。</u></p>
<p><strong>特斯拉上海已实施双班制  6月产量有望全面恢复正常</strong></p>
<p>5月29日，媒体从特斯拉上海超级工厂内部获悉，目前特斯拉上海临港超级工厂再增加一班工人，由原来的单班制增至双班制，这也意味着特斯拉产能进一步提升。特斯拉自4月19日复工复产以来，由于人员限制和物流等因素，维持了一个月左右的单班生产，直到5月23日，特斯拉开始进行双班生产，距离产能完全恢复又近了一步。一位相关人士表示，下个月有望全面恢复到正常水平。</p>
<p><u>财联社汽车：上海汽车产业正在逐渐恢复元气。</u></p>
<p><strong>粤港澳大湾区车展开幕 现场人山人海</strong></p>
<p>5月28日，第26届粤港澳大湾区车展在深圳开幕，吸引了近100个汽车品牌，近千款新车集中亮相，其中全球首发、亚洲首发、全国首发和首展的车型超过50款，现场召开40多场新车发布会。本次粤港澳车展吸引了大量观众入场。奔驰、宝马和奥迪等豪华品牌展台前挤满了看车人群，比亚迪、小鹏、蔚来等新能源汽车品牌前同样人流如织。</p>
<p><u>财联社汽车：北京车展延期后，粤港澳大湾区车展成为了2022年国内举办的第一个大型车展。</u></p>
<p><strong>华为余承东：问界M7汽车将在6月底发布</strong></p>
<p>5月28日，在粤港澳大湾区车展上，华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东在演讲中透露，最新车型M7将在6月底发布，预期7月底交付。其称，M7为大型豪华SUV ，目标是超越百万豪车的舒适智能体验。此外，AITO问界M5纯电版最早将于今年9月上市。</p>
<p><u>财联社汽车：余承东再次放下豪言，问界M7又是否能承受住华为的野心？</u></p>
<p><strong>智己汽车：将于6月中旬启动智己L7全国用户首批交付</strong></p>
<p>5月29日，智己汽车表示，从3月至今近三个月的上海疫情，恰逢智己汽车首批产品向用户交付的关键期，而此前智己汽车已积累了数千份天使轮用户和A轮用户订单。在此背景下，智己汽车仍将按照规划的节奏推进包括产品研发等在内的各项核心工作，并将于6月中旬启动智己L7全国用户的首批交付。</p>
<p><u>财联社汽车：智己汽车承载了上汽在高端新能源汽车市场的希望。</u></p>
<p><strong>北汽蓝谷：子公司收到新能源汽车推广补贴3.05亿元</strong></p>
<p>5月29日，北汽蓝谷公告，北京市财政局批复公司子公司2019年度新能源汽车推广应用中央清算补助资金5786万元，并拨付公司子公司2019-2021年度新能源汽车推广应用中央补助资金2.47亿元，上述推广补贴款项合计为3.05亿元，截至公告披露日，以上资金已全部拨付到账。</p>
<p><u>财联社汽车：这笔补贴将对北汽蓝谷利润提升有所助益。</u></p>
<p><strong>第2万辆极氪001正式交付</strong></p>
<p>5月28日，在粤港澳大湾区车展上，吉利旗下高端智能电动品牌极氪宣布，第2万辆极氪001正式交付，自开启交付以来用时217天。同日，极氪第100家门店，位于成都的极氪空间店亦正式投入运营。截止4月，极氪001累计交付16385辆。</p>
<p><u>财联社汽车：依此推断，极氪001交付量将在5月创新高。</u></p>
<p><strong>Vision Deal通过港交所上市聆讯</strong></p>
<p>5月29日，港交所披露文件显示，SPAC公司Vision Deal HK Acquisition Corp.（Vision Deal）已通过港交所上市聆讯，并披露聆讯后的招股书。此前，由嘉御资本创始人兼董事长卫哲等联合发起的特殊目的收购公司（SPAC）Vision Deal在2月15日向港交所递表，花旗和海通国际担任联席保荐人。Vision Deal表示，将重点关注前沿科技并聚焦于汽车的智能化领域，以及供应链优势推动的跨境出海品牌和国内新消费企业。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车智能化领域又将迎来一家“明星”企业。</u></p>
<p><strong>广汽本田全新SUV ZR-V实车亮相</strong></p>
<p>5月29日，广汽本田全新全球SUV致在（ZR-V）首次实车亮相品鉴会在广汽本田超维智享空间举行。作为本田ZR-V全球车当中首个发布的车型，ZR-V此次不仅首次实车亮相，更是全球首度公开内饰，体现本田对中国市场的重视。</p>
<p><u>财联社汽车：至此，广本已拥有冠道、皓影、缤智及致在四款SUV车型，形成了较为完整的产品矩阵。</u></p>
<p><strong>马斯克否认在印度建厂 除非先允许特斯拉在当地销售</strong></p>
<p>5月28日据媒体报道，马斯克表示，只有在被允许在印度销售和维修汽车之后，特斯拉才会在该国建厂。特斯拉和印度政府始终在就进入印度市场事宜进行谈判。一方面，印度政府坚持要求特斯拉首先在该国建设工厂，以便在印度当地组装汽车。如果特斯拉只是想要在印度市场销售汽车，就必须缴纳高额进口税。另一方面，特斯拉则在努力游说印度降低关税，这样可在承诺建立制造基地之前，通过销售更便宜的进口电动汽车来测试市场反应。</p>
<p><u>财联社汽车：特斯拉在印度建厂的消息盛传已久，但如今又陷入僵持。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            