
---
title: '财联社汽车早报【12月4日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5074'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 00:46:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5074'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部：新能源汽车动力电池回收服务网点已超1万个</strong></p>
<p>12月3日，工信部节能与综合利用司副司长尤勇介绍，截至今年10月底，171家有关企业已在全国31个省市区设立新能源汽车动力蓄电池回收服务网点10048个，培育26家梯次和再生利用骨干企业，回收利用体系初步建立。下一步将探索推广“互联网+回收”等新型商业模式，鼓励产业链上下游企业共建共用回收渠道，建设一批集中型回收服务网点。</p>
<p><u>财联社汽车：动力电池回收、梯次利用，也是全产业链脱碳的一部分。</u></p>
<p><strong>崔东树：应鼓励高能量密度电池 加大车载钴资源储备</strong></p>
<p>12月3日，乘联会秘书长崔东树在其公众号发文表示，新能源车发展的制约因素是钴资源等的稀缺，因此有发展磷酸铁锂的思路，2021年新能源乘用车的发展主要是磷酸铁锂电池的巨大的增量。个人认为一定要加速推动三元锂电池装车，实现钴资源的充分利用，把钴矿库存变成车载钴库存，通过政策引导，实现有效配置钴矿资源，提高镍钴锂资源的保障。</p>
<p><u>崔东树：目前的磷酸铁锂的技术进步较快，但能量密度仍有瓶颈。因此补贴必须引导电池的技术进步和钴矿资源的车载储备。即使未来磷酸铁锂是世界需求增长的重要组成，但我们的三元锂储备在确保技术进步的同时，还确保了钴资源的掌控，以实现高端车型的世界领先发展。</u></p>
<p><strong>比亚迪11月乘用车销量近10万辆 新能源车型占比超9成</strong></p>
<p>12月3日，比亚迪发布旗下乘用车11月销量快报。报告显示，当月比亚迪乘用车全系销售97,242辆，同比增长84.1%。其中，新能源汽车销量91,219辆，同比增长241.8%.</p>
<p><u>财联社汽车：11月，比亚迪新能源车销量完胜其他13家新势力。</u></p>
<p><strong>东风参投并拟代工“宾理” 后者系前大众中国高管所创智能电动车新品牌</strong></p>
<p>12月3日，财联社记者从多个独立信源处获悉，东风汽车集团已投资智能电动初创公司宾理信息，并拟为其代工，宾理计划在明年北京车展上发布有关信息。资料显示，北京宾理信息科技公司的法人代表为前大众汽车(中国)执行副总裁苏伟铭，其母公司BeyonCa HK Limited的五位自然人股东中，包括东风汽车集团副总经理尤峥，和武汉东风保险经纪公司董事长廖显志。</p>
<p><u>财联社汽车：在智能电动时代，苏伟铭“造车梦”浮出水面。</u></p>
<p><strong>比亚迪、丰田合作项目首款车型明年亮相 或采用比亚迪e3.0平台技术</strong></p>
<p>12月3日，针对丰田汽车将在明年年底针对中国市场推出一款全电动小型轿车的消息，有接近丰田中国的业内人士向财联社记者透露，丰田和比亚迪的合作车型将在明年推出，比丰田首款中型纯电SUV bz4小，或采用了比亚迪e3.0平台的技术。 “目前项目仍处于研发保密阶段，具体请以双方公告为准。”比亚迪方面回应表示。</p>
<p><u>财联社汽车：尽管丰田的混动技术在全球处于领先，面对纯电动车时代则有些落伍。</u></p>
<p><strong>北京奔驰全新电池生产线建成</strong></p>
<p>12月3日，北京奔驰全新电池生产线正式建成，其试装生产的首块动力电池顺利完成交付。该生产线的动力电池未来将用于梅赛德斯-EQ品牌纯电车型全新EQE。全新电池生产线兼具自动化与柔性化特征，为后续更多梅赛德斯-EQ国产纯电车型的投产奠定了实基础。</p>
<p><u>财联社汽车：自建电池生产线，也是保障供应链安全的重要一环。</u></p>
<p><strong>福特计划在两年内成为全球第二大电动汽车制造商 五家电池合作商包括宁德时代和比亚迪</strong></p>
<p>福特北美首席运营官丽莎·德雷克 (Lisa Drake) 12月3日表示，福特汽车预计将在两年内成为全球第二大电动汽车制造商，并将与宁德时代、比亚迪和SK、LG Energy Solution、松下等五家电池供应商保持合作。福特的目标是到 2030 年在全球建立240 GWh 的生产能力。</p>
<p><u>财联社汽车：近20万辆F-150 Lightning电动皮卡的订单，给了福特巨大的勇气。</u></p>
<p><strong>博世启动碳化硅芯片大规模量产计划</strong></p>
<p>12月3日，博世发布消息称，经过多年研发，博世计划于2022年开始大规模量产碳化硅功率半导体，以提供给全球各大汽车生产商。未来，越来越多的量产车将搭载博世生产的碳化硅芯片。</p>
<p><u>财联社汽车：博世产能的释放，将有助于缓解新能源汽车快速增长而带来的供应链紧张。</u></p>
<p><strong>沃尔沃汽车前11月全球销量63.4万辆 同比下降20.7%</strong></p>
<p>12月3日，沃尔沃汽车发布销量数据，11月全球范围内共售出52,793辆汽车，同比下跌20.7%；1-11月，销量同比增长8.8%至634,257辆。在中国市场，11月售出13,418辆；前11个月的销量达到157,034辆，同比上涨6.1%。</p>
<p><u>财联社汽车：沃尔沃汽车仍承受着供应持续短缺给生产和交付带来的不良影响。</u></p>
<p><strong>Polestar 预计到2025 年全球销量将增长十倍 营收至170亿美元</strong></p>
<p>Polestar（极星）CEO Ingenlath12月3日表示，预计Polestar今年的销量2.9万辆，到2025 年将增长十倍至29万辆。Polestar 3 SUV将于2022年下半年开始在沃尔沃美国工厂投产；Polestar 4 SUV coupe计划2023年推出；Polestar 5四门GT将于2024年推出。Ingenlath同时表示，Polestar 预计今年收入为16亿美元，明年为32亿美元，2025年的目标是170亿美元。</p>
<p><u>财联社汽车：明年上半年实现IPO后，可为极星带来更为充裕的资金，以实现这一目标。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            