
---
title: '财联社汽车早报【9月22日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8284'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 00:54:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8284'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>乘联会：9月第三周乘用车市场零售33.1万辆 环比增长43%</strong></p>
<p>9月21日，乘联会数据显示，9月13-18日乘用车市场零售33.1万辆，同比增长28%，环比上周增长43%，较上月同期增长1%；乘用车市场批发38.5万辆，同比增长46%，环比上周增长46%，较上月同期增长21%。9月1-18日，乘用车市场零售79.4万辆，同比去年增长10%，较上月同期下降7%；乘用车厂商批发91.1万辆，同比去年增长29%，较上月同期增长8%。</p>
<p><u>财联社汽车：多措并举下，“金九银十”的成色逐渐显现出来。</u></p>
<p><strong>比亚迪拟进军英国 与本地经销商Pendragon磋商进入后期阶段</strong></p>
<p>9月21日据媒体报道，比亚迪将在今年晚些时候进军英国，当地汽车经销商Pendragon已经与比亚迪就合作问题进行讨论，且讨论已进入后期阶段。预计Pendragon将成为比亚迪在英国的合作经销商。Pendragon首席执行官Bill Berman称，“很高兴与比亚迪的讨论已进行到后期阶段，以成为其在英国的启动合作伙伴。”</p>
<p><u>财联社汽车：比亚迪在英国电动巴士市场有着较好的口碑，乘用车进军英国也是可以预料的。</u></p>
<p><strong>宁德时代与协鑫集团正式签署长期战略合作协议</strong></p>
<p>9月21日，宁德时代和协鑫集团达成长期战略合作协议。根据协议，在重卡换电站通用性方面，双方展开技术合作交流，助力重卡换电站互通互融；在动力电池梯次利用方面，根据重卡+储能应用场景，优化全生命周期电池成本，实现动力电池在储能领域的梯次利用；积极探讨在动力电池回收领域创新合作，携手产业链上下游打造共同构建移动能源生态圈。</p>
<p><u>财联社汽车：宁德时代积极推进重卡换点业务。</u></p>
<p><strong>中通客车尾盘涨停 公司回应“向俄罗斯出口新能源汽车”传闻</strong></p>
<p>9月21日，中通客车尾盘涨停，网传公司正在生产一种新能源汽车，会配备漂移改装套件。此外，还有传闻称公司将向俄罗斯出口新能源汽车。对此，公司董秘回应称，上述传闻均不属实，目前公司基本面未发生变化。</p>
<p><u>财联社汽车：中通客车在今年被冠上了“妖股”之名。</u></p>
<p><strong>蔚来拟通过电池租赁及更换服务扩大欧洲市场</strong></p>
<p>9月21日据媒体报道，为扩大欧洲电动汽车市场，蔚来将推进电池租赁及更换服务。目前，蔚来汽车正在欧洲寻找相应的资产管理公司以推进这项业务。蔚来称，通过换电池的服务，在数分钟内就可以让用户获得满电的电池，从而节省耗时的充电时间。</p>
<p><u>财联社汽车：蔚来将把其核心竞争力的业务移植到海外。</u></p>
<p><strong>本田旗下H-ONE将在华设立纯电动汽车零部件子公司</strong></p>
<p>9月21日，本田旗下零部件企业H-ONE宣布，将在中国成立制造和销售纯电动汽车零部件的子公司。该公司将向主要客户本田建设的纯电动汽车新工厂等交付车体框架零部件等，还计划成为中国当地纯电动汽车企业的供应商。</p>
<p><u>财联社汽车：本田电动化战略在中国市场的落地更进一步。</u></p>
<p><strong>小鹏G9上市 起售价30.99万元、10月底交付</strong></p>
<p>9月21日，小鹏G9上市，全国建议零售价30.99万-46.99万元，并将在10月底交付。其中，650 X车型将XNGP辅助驾驶。XNGP是行业内首个能服务日常通勤的高等级智能辅助驾驶系统。小鹏汽车目标在2023年，实现中国大部分城市的覆盖；并在2024年，实现全场景点对点的打通。</p>
<p><u>财联社汽车：小鹏G9将是改善小鹏汽车毛利率的一大利器。</u></p>
<p><strong>定价35.88万-53.88万元 新红旗HQ9上市 </strong></p>
<p>9月21日，红旗品牌旗下首款MPV新红旗HQ9正式上市，定价35.88万-53.88万元。作为一款MPV车型，新红旗HQ9首创二三排贯通式长滑轨座椅，总长度达2030mm，既可实现二排C位乘员自由舒躺，也可提供最大1700L纯平储物空间。</p>
<p><u>财联社汽车：新红旗HQ9的上市进一步丰富了红旗品牌的产品矩阵。</u></p>
<p><strong>丰田、本田和日产等车商将为汽车联网组件支付专利费</strong></p>
<p>9月21日据外媒报道，日系车企丰田、本田、日产，以及欧洲车企Stellantis将为汽车联网部件支付专利费。据报道，上述汽车制造商将与Avanci签订合同。Avanci是一家美国公司，负责谈判LTE（4G）通信标准的专利费。预计他们将为每辆汽车支付15-20美元的2G和4G专利费用。</p>
<p><u>财联社汽车：随着汽车产品的融合发展，车企也将遭遇一系列因专利而造成的卡脖子问题。</u></p>
<p><strong>沃尔沃全新纯电旗舰SUV EX90将于年内发布 </strong></p>
<p>沃尔沃汽车总裁兼首席执行官骆文襟9月21日宣布，沃尔沃全新纯电旗舰SUV EX90将在年内发布。新车将搭载探测距离可达250米的Luminar激光雷达，以及5个车身雷达、8 个摄像头和 16 个超声波传感器。同时，沃尔沃全新纯电旗舰EX90 还将搭载“世界树“中央计算平台和安全冗余系统，以提供更全面的安全防护。</p>
<p><u>财联社汽车：EX90的发布，意味着沃尔沃将电动化转型进程上升至新高度。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            