
---
title: '财联社汽车早报【2月18日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 00:56:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>乘联会：自主品牌新能源车1月渗透率32%</strong></p>
<p>2月17日，乘联会数据显示，1月，新能源车厂商批发渗透率19.0%，较2021年1月8.4%的渗透率提升10多个百分点。其中，纯电动批发销量33.3万辆，同比增长130.4%；插电混动销量7.9万辆，同比增长202.1%。1月，自主品牌新能源车渗透率32.0%；豪华车中的新能源车渗透率22.9%；而主流合资品牌新能源车渗透率仅有2.7%。</p>
<p><u>乘联会秘书长崔东树：至今以来纯电动乘用车市场仍然是自主品牌为主的格局，虽然特斯拉进入，但自主车企占据纯电动车的绝对优势地位。</u></p>
<p><strong>上汽、东风重点布局欧洲市场 </strong></p>
<p>2月17日，上汽集团宣布，今年集团将重点布局欧洲市场，计划全年销量目标超过12万辆、网点布局超1200家。按照计划，基于上汽集团全新纯电架构打造的“全球车”MG EH32，今年将率先在欧洲市场首发。同日，东风集团旗下高端智能电动品牌岚图汽车宣布，将进军欧洲市场，首站登陆挪威。根据规划，2022年6月，岚图FREE将于挪威奥斯陆正式亮相，与全球车友见面。</p>
<p><u>财联社汽车：欧洲是世界汽车的起源地，要想真正成为全球化车企，进军欧洲市场是中国车企必须要走的一条路。</u></p>
<p><strong>法拉第未来FF91首辆准量产车将于2月24日发布</strong></p>
<p>2月17日，法拉第未来宣布，FF 91首辆准量产车将于2月24日上午8点发布，全程视频直播下线仪式。</p>
<p><u>财联社汽车：多个“准”字，又让FF91的未来多了些变数。</u></p>
<p><strong>王金海出任阿维塔科技副总裁</strong></p>
<p>2月17日，长安旗下高端智能品牌阿维塔科技宣布，王金海正式任职公司副总裁，并兼任用户发展中心副总经理，分管销售、服务及渠道发展等相关业务。加入阿维塔科技之前，王金海供职于长安福特，担任全国销售服务机构（NDSD）执行副总裁。更早之前，其分别在长安马自达、长安汽车负责营销管理工作。</p>
<p><u>财联社汽车：王金海的加入体现了阿维塔构建多元化及专业化高管团队的目标，也是进一步提升市场运营效率和用户服务质量的关键举措。</u></p>
<p><strong>上汽大众MEB配套项目将开工 2023年可实现年产能30万辆  </strong></p>
<p>2月17日，嘉定新城安亭组团JDC3-0601、JDC3-0602地块——上汽大众MEB配套运作中心项目完成土地成功出让，将于2月底开工，工期12个月。自2020年10月投产以来，上汽大众MEB工厂的产量一直在不断提升，此次新配套项目建成后将设置仪表板预装生产线和生产准备车间，更好服务MEB工厂生产，预计今年达到年产15万辆能力，2023年可以实现年产30万辆能力。</p>
<p><u>财联社汽车：作为大众汽车集团在全球首个专为MEB平台车型生产而全新建造的工厂，安亭工厂在大众集团的新能源汽车战略中占据了重要地位。</u></p>
<p><strong>大众CEO迪斯：纯电甲壳虫有望量产</strong></p>
<p>2月17日，在最近一次Ask Me Anything会议上，大众汽车集团首席执行官赫伯特·迪斯（Herbert Diess）回应了关于甲壳虫车型复出的问题，并给予了相当乐观的回答。“最具历史情感的车型无疑是大众T系列产品，它的复活是我们的首要工作。同时在MEB平台上，许多有情怀的车型也有可能成为现实。”迪斯表示。据悉，迪斯口中的T系列就是大众经典MPV车型T1，目前该车电动版ID.BUZZ已经亮相，且发布在即，未来将会进入中国市场。</p>
<p><u>财联社汽车：浴电重生”后相信甲壳虫还是能吸引到不少人的目光。</u></p>
<p><strong>捷豹路虎与英伟达建立战略合作关系</strong></p>
<p>2月17日，捷豹路虎宣布，与英伟达（NVIDIA）建立多年战略合作伙伴关系，双方将共同致力于新一代自动驾驶系统的研发，以及由人工智能（AI）赋能的客户服务体验升级。预计自2025年起，所有捷豹路虎车型将基于英伟达自主驾驶汽车开发平台（NVIDIA DRIVE™ ）的软件定义平台打造，提供全方位的主动安全、自动驾驶、驾驶辅助系统及泊车系统等功能。</p>
<p><u>财联社汽车：这是捷豹路虎“重塑未来”战略的重要一环，将帮助其在2039年之前在供应链、产品和运营中实现碳中和。</u></p>
<p><strong>Stellantis将在巴黎关闭部分非生产部门</strong></p>
<p>2月17日， Stellantis发言人透露，公司正在寻求对其位于巴黎附近的部分非生产部门进行重组，待重组的部门主要集中在行政和研究等领域。据悉，Stellantis计划把该地区的工作场所数量从5个减少到3个，其位于萨托里（Satory）和特拉普斯（Trappes）的办公场所可能会关闭。</p>
<p><u>财联社汽车：Stellantis此举旨在尽可能削减运营成本。</u></p>
<p>（财联社记者 刘阳整理/点评）</p></div>  
</div>
            