
---
title: '财联社汽车早报【2月22日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 01:14:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宁德时代诉蜂巢能源案暂缓开庭</strong></p>
<p>2月21日据财联社报道，宁德时代诉蜂巢能源不正当竞争案暂缓开庭（原定2月23日），延期时间未定。此前，多份法院判决书显示，2018年至2019年间，九位宁德时代员工在离职后，分别加入无锡天宏和保定亿新，为宁德时代的竞争对手蜂巢能源提供服务。</p>
<p><u>财联社汽车：在这场新能源“大战”中，“宁王”的地位不断被后来者挑战。</u></p>
<p><strong>“刀片电池”将进入印度市场？ 比亚迪：不予置评</strong></p>
<p>2月21日，针对市场有关“刀片电池”将假道丰田进入印度市场的消息，比亚迪方面回应表示，“不予置评”。此前，比亚迪旗下弗迪电池正在招聘关务人员和物流人员，其工作要求包括有熟悉印度等国的市场进出口政策。另据外媒报道，丰田汽车将与印度车企玛鲁蒂铃木合作，共同开发印度的电动车市场，首款电动车型或将搭载比亚迪“刀片电池”。</p>
<p><u>财联社汽车：“刀片电池”能否假道丰田进入印度市场，还要看实际的落地情况。</u></p>
<p><strong>*ST众泰收购上海君趣 未来将重点布局新能源汽车业务</strong></p>
<p>2月21日据财联社报道，众泰汽车孙公司浙江众泰汽车于近日收购上海君趣汽车科技有限公司。“这是正常的业务往来。”对于此次收购目的，*ST众泰IR部门工作人员表示。在上海君趣汽车发布的招牌启事中的公司简介中提到，众泰汽车(新)是原众泰汽车股份有限公司重整后的业务主体，通过引入具备丰富电动车研发经验与成熟电动车技术储备的战略合作伙伴，全力进军新能源汽车市场。负责招聘的上海君趣汽车相关人士则表示，“君趣（汽车）就是众泰新能源，是一家公司。”</p>
<p><u>财联社汽车：上海君趣汽车法人代表、执行董事吴云飞，同时在造车新势力企业博郡汽车旗下多家公司担任高管。</u></p>
<p><strong>哪吒汽车完成超20亿元新融资 计划年内赴港IPO</strong></p>
<p>2月21日据媒体报道，哪吒汽车品牌所属公司合众新能源（下文以哪吒代称）已在近期完成新一轮超过20亿元人民币的融资，主要投资机构包括中国中车集团旗下的中车基金和深圳市国资背景的深创投等。完成D系列融资后，哪吒汽车估值超过250亿元人民币。哪吒目前已开启目标估值约450亿元人民币（约70亿美元）的Pre-IPO轮融资，并计划于今年内启动赴港 IPO。</p>
<p><u>财联社汽车：哪吒汽车赴港IPO的消息已经在业内流传多时，如今已渐渐有了眉目。</u></p>
<p><strong>理想汽车12亿在重庆成立科技新公司</strong></p>
<p>2月21日，天眼查显示，近日，重庆车之轩科技有限公司成立，法定代表人为王扬，注册资本12亿人民币，经营范围含软件开发、企业管理、技术服务、技术开发等。股东信息显示，该公司由理想汽车关联公司Leading Ideal HK Limited全资控股。</p>
<p><u>财联社汽车：理想汽车重庆车之渝汽车工业有限公司以约4.31亿元竞得重庆两江新区地块，或将建设第三座工厂。</u></p>
<p><strong>北京现代重庆工厂或停产</strong></p>
<p>2月21日据媒体报道，北京现代位于重庆的工厂或已处于停产状态。“北京现代重庆的工厂现在没有产量，大部分工人都在放假。”北京现代一名内部人士表示，重庆工厂从去年12月份就停产了。对此，北京现代方面回应，没有收到任何关于停产的内部文件。</p>
<p><u>财联社汽车：韩系车近年来在国内的表现已经远不如从前。</u></p>
<p><strong>雷诺或拆分电动汽车与内燃机业务</strong></p>
<p>2月21日据外媒报道，雷诺集团首席执行官Luca de Meo表示，雷诺集团可能会将其电动汽车业务和内燃机业务拆分为两个“独立的实体”。电动汽车业务和技术将集中在法国，而内燃机、混合动力汽车和变速箱将在法国以外的国家生产。</p>
<p><u>财联社汽车：此前雷诺已经与吉利签订合作，将基于吉利汽车的模块化架构和混合动力总成技术在韩国生产燃油车及混合动力车。</u></p>
<p><strong>日产计划投入5亿美元改造美国工厂</strong></p>
<p>2月21日据外媒报道，日产汽车公司近日表示，将投资5亿美元改装其位于密西西比州坎顿附近的美国装配厂，拟在2025年生产两款新的电动汽车。另外，公司还正在美国寻找新建电池厂厂址。</p>
<p><u>财联社汽车：日产计划到2030年，旗下电动汽车在美国市场的销量将占到40% 。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            