
---
title: '财联社汽车早报【7月16日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9863'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 00:42:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9863'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>国家统计局：6月份汽车行业生产明显回升</strong></p>
<p>7月15日，国家统计局新闻发言人表示，今年以来，受到疫情冲击，4月份工业生产有所下降，5月由降转升，6月份增速明显加快。从工业产品产量和增加值的情况来看，6月汽车行业生产明显回升。前期受疫情冲击影响，长三角地区汽车行业产业链受到一定影响。但是从近期看，随着上海等地区的经济在逐步恢复，汽车行业的生产增长加速，无论是产量还是增加值情况，都比上个月明显加快，对于整个6月份工业生产的回升起到了重要作用。</p>
<p><u>财联社汽车：在行业各方面的通力协作下，汽车产业已经走出低谷。</u></p>
<p><strong>到2030年前我国将新增100余项智能网联汽车标准</strong></p>
<p>7月15日据央视网报道，我国已完成第一阶段智能网联汽车标准体系的建设，到2030年前，将新增100余项智能网联汽车的标准。新一阶段的智能网联汽车标准体系涵盖智能感知与信息通信、决策控制与执行、功能安全、信息安全和数据安全等内容。</p>
<p><u>财联社汽车：加快智能网联汽车标准的制定，将促进智能网联汽车的发展。</u></p>
<p><strong>消息称比亚迪拟自研智能驾驶芯片</strong></p>
<p>7月15日，多位知情人士表示，比亚迪正计划自主研发智能驾驶专用芯片，该项目由比亚迪半导体团队牵头，已经向设计公司发出需求，同时自身也在招募BSP技术团队。比亚迪方面表示，没有相关信息可透露。</p>
<p><u>财联社汽车：从今年以来，比亚迪一直在试图补齐自动驾驶的短板。</u></p>
<p><strong>北汽蓝谷：拟定增募资不超80亿元 用于滑板平台开发等项目</strong></p>
<p>7月15日，北汽蓝谷公告，公司拟非公开发行股票募集资金不超过80亿元，将用于面向场景化产品的滑板平台开发项目、整车产品升级开发项目、研发与核心能力建设项目及补充流动资金。发行对象为包括公司控股股东北汽集团控制的关联方北京汽车、渤海汽车在内的不超过35名特定对象。</p>
<p><u>财联社汽车：滑板平台是当下的热门技术。</u></p>
<p><strong>小康股份71亿元定增完成 广发基金获配金额最高</strong></p>
<p>7月15日，小康股份公告《非公开发行 A 股股票发行情况报告书》。报告书显示，小本次非公开发行价格为 51.98 元/股，共募集资金总额71亿元。广发基金获配28,357,069股，获配金额14.74亿元，为获配金融最高的参投机构；其次为中信证券，获配22,277,799股，11.58亿元。此外，重庆战略性新兴产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）及国轩高科等产业基金和产业链上游企业亦参投。</p>
<p><u>财联社汽车：在获得A股市场迄今为止发行规模最大的智能电动汽车融资后，小康股份的财务状况将得到有效改善。</u></p>
<p><strong>大众集团中国CEO：大众ID.系列今年可实现较去年销量翻番的目标</strong></p>
<p>7月15日，大众集团（中国）CEO冯思翰透露，大众ID.系列6月实现交付17600辆，环比增长107%。今年下半年，ID.系列车型将保持每月1.5万-2万辆的交付，至今年年底可实现较去年销量翻番的目标。冯思翰重申，从客户价值的角度看，增程式混合动力是一项过渡技术，大众集团不会追求这一点。</p>
<p><u>财联社汽车：继理想汽车之后，尽管有多家车企选择了增程式混动技术，但行业对其的评价仍然是褒贬不一。</u></p>
<p><strong>欧盟6月新车注册量降至1996年以来同期低点</strong></p>
<p>7月15日，欧洲汽车制造商协会（ACEA）公布的数据显示，由于供应链问题继续阻碍汽车生产，欧盟6月新车注册量同比下降15%，至886,510辆。ACEA表示，就数值而言，这是自1996年以来同期最低值。今年前六个月，欧盟新车注册量同比下降14%至460万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：芯片短缺问题延续，叠加俄乌冲突影响，欧洲几大汽车集团以及日韩车企都面临产能危机。</u></p>
<p><strong>大众集团上半年全球销量387.5万辆 同比下降22.2%</strong></p>
<p>7月15日，大众集团发布数据显示，今年上半年大众集团全球销量387.51万辆，同比下降22.2%。中国市场依然为其全球最大单一市场，上半年销量147万辆，同比下降20.5%。受俄乌冲突影响，中欧和东欧市场销量降幅最大，达40.9%。</p>
<p><u>财联社汽车：虽然俄罗斯市场仅占大众汽车总销量的 2%左右，但其影响已波及到了整个欧洲。</u></p>
<p><strong>大众集团上半年全球电动车销量21.71万辆 同比增长27%</strong></p>
<p>7月15日，大众集团发布数据显示，今年上半年大众全球电动车销量21.71万辆，同比增长27%。其中，欧洲依然为其最大电动车市场，销量达12.88万辆，同比增长0.6%；中国市场增幅最高，达247.1%至6.35万辆，排名第二；美国市场排名第三，为1.7万辆，但同比下降8.4%。</p>
<p><u>财联社汽车：大众ID.系列在中国市场的表现，带动了大众在中国电动车销量的猛增。</u></p>
<p><strong>阿斯顿·马丁拟筹资6.53亿英镑 沙特公共投资基金将成第二大股东</strong></p>
<p>7月15日，阿斯顿·马丁拉共达官网发布有关沙特公共投资基金（PIF）拟议新股权融资和战略投资的声明。声明表示，阿斯顿·马丁拟实现6.53亿英镑股权融资，所得资金将用于资产负债表去杠杆化，强化并加速长期增长。PIF、Yew Tree Consortium和梅赛德斯-奔驰公司将总共投资约3.35亿英镑。PIF则会成为阿斯顿·马丁新的主要投资者和第二大股东。</p>
<p><u>财联社汽车：作为超豪车品牌，阿斯顿·马丁当前的日子并不好过。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            