
---
title: '财联社汽车早报【4月23日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5305'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 01:02:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5305'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>工信部：将加强信息共享和联合惩戒 保障新能源汽车产业高质量发展</strong></p>
<p>4月21日，工信部召开《关于进一步加强新能源汽车企业安全体系建设的指导意见》宣贯会。工业和信息化部将会同有关部门建立联合工作机制，加强信息共享和联合惩戒，对存在突出问题的新能源汽车企业下发风险提示函，并依法依规采取约谈、公开通报、责令限期整改等措施，切实提升产品安全水平，营造良好环境，保障新能源汽车产业高质量发展。</p>
<p><u>财联社汽车：随着新能源汽车的普及，新能源汽车的安全问题应该得到更多重视。</u></p>
<p><strong>乘联会：4月狭义乘用车零售销量预计110万辆 同比下降31.9%</strong></p>
<p>4月22日，乘联会据4月调研显示，各大厂商零售目标同比大幅下滑，初步推算本月狭义乘用车零售市场在110万辆左右，同比下降31.9%。主要厂商零售第一、二周的日均同比分别为-32%、-39%，车市受生产停滞、终端闭店等影响，下滑幅度较大。预计第三周市场在复工复产的推动下将有所恢复，同比在-35%左右，第四周同比降幅进一步缩窄至-26%左右。综合估算4月零售将达到110万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：疫情重创4月汽车市场。</u></p>
<p><strong>理想汽车回应被列入“预摘牌名单”：积极配合审计底稿相关工作</strong></p>
<p>4月22日，针对被列入“预摘牌名单”，理想汽车回应表示，理想作为对投资人负责任的企业一直在积极寻找解决方案，根据国内外监管要求，积极配合审计底稿相关的工作。此外，公司已经在去年完成香港主要上市，两地股票可以互换，美股投资人可随时转换为在香港持有，香港主要上市的上市地位不会受美股相关监管影响（和香港二次上市不同）。以上不会对公司实际业务经营有任何影响。</p>
<p><u>财联社汽车：理想汽车“祸起”审计，问题“不大”。 </u></p>
<p><strong>比亚迪：拟18亿-18.5亿元回购股份  推员工持股计划</strong></p>
<p>4月22日，比亚迪公告，公司拟回购股份全部用于员工持股计划，拟回购金额不超过18.5亿元，不低于18亿元，回购价格不超过300元/股。同日，比亚迪公告，拟推员工持股计划，参与员工持股计划的总人数不超过12000人。员工持股计划将通过非交易过户等法律法规允许的方式受让公司拟回购的公司股票，受让价格为0元/股，参与对象无需出资。</p>
<p><u>财联社汽车：员工持股，是实现共同富裕的一部分。</u></p>
<p><strong>长城汽车：一季度净利同比下降0.34%</strong></p>
<p>4月22日，长城汽车发布2022年一季度，一季度营业收入336亿元，同比增长8.04%；归母净利润16.34亿元，同比下降0.34%。</p>
<p><u>财联社汽车：受国内多地疫情影响，长城汽车多家零部件供应商受到波及，导致工厂产能受限。</u></p>
<p><strong>宁德时代：高瓴资本并未退出公司前十大股东</strong></p>
<p>4月22日，宁德时代就高瓴资本已退出公司前十大股东的传闻回应称，系股东更名所致。宁德时代2021年三季报显示，公司第八大股东为高瓴资本管理有限公司—中国价值基金，共计持股4260万股。宁德时代2021年年报则显示，公司第八大股东变更为HHLR管理有限公司—中国价值基金，同样持股4260万股。HHLR管理有限公司由高瓴资本管理有限公司更名而来。</p>
<p><u>财联社汽车：一场虚惊。</u></p>
<p><strong>极氪001车型售价调整 YOU版综合上涨20500元</strong></p>
<p>4月22日，吉利汽车旗下高端智能电动品牌极氪宣布，对极氪001车型价格及购车权益进行调整，其中，YOU版车型价综合计算价格上涨20500元。此次调整，将从5月1日零时起正式生效。</p>
<p><u>财联社汽车：新能源汽车早买早“保值”。</u></p>
<p><strong>北汽蓝谷：和华为“闹翻”传闻不实</strong></p>
<p>4月22日，针对北汽蓝谷和华为“闹翻”传闻，北汽蓝谷在互动平台回复表示，已注意到相关信息，针对不实报道，将采取坚决行动，以正视听。华为是公司的重要战略合作伙伴之一，公司正在与华为紧密配合对相关工作进行推进。同时，5月上旬公司将在北京举办HI Day活动，邀请媒体、投资人、供应链伙伴、经销商、部分订单客户等体验极狐阿尔法S全新HI版实车。北汽蓝谷及华为高层将联袂出席此次活动。</p>
<p><u>财联社汽车：阿尔法S HI版几度延迟的交付时间，给了市场极大的想象空间。</u></p>
<p><strong>雷诺考虑电动汽车业务2023年IPO  并计划出售所持日产股份</strong></p>
<p>4月22日，在雷诺公布2022年一季报后，雷诺首席执行官Luca de Meo表示，公司计划为电动汽车业务设立一个单独的部门，最终该部门可能在2023年单独上市。同日，据彭博援引知情人士消息称，雷诺计划出售所持日产43%的股份。</p>
<p><u>财联社汽车：持续了23年的雷诺-日产联盟将就此分崩离析？</u></p>
<p><strong>AEB预测2022年俄罗斯汽车销量将至少下滑50%</strong></p>
<p>4月21日，欧洲企业协会 (AEB)表示，2022年俄罗斯新车销量预计至少下降50%，至 80 万辆左右。</p>
<p><u>财联社汽车：俄乌冲突在重创欧洲汽车业的同时，也伤及俄罗斯自己。</u></p>
<p><strong>法国检方对日产前董事长戈恩发出国际通缉令</strong></p>
<p>4月22日据外媒报道，法国检察部门为逮捕日产汽车公司前董事长卡洛斯・戈恩，发出了国际通缉令。戈恩涉嫌挪用了法国汽车巨头雷诺的数百万欧元资金。通缉对象除了戈恩，还有中东阿曼的汽车销售代理店相关人员等4人。据悉，检察部门认为戈恩通过阿曼的代理店挪用了雷诺资金，用于购买游艇等私人目的。</p>
<p><u>财联社汽车：从2018年底在日本被捕，到2019年底乘坐私人飞机潜逃至黎巴嫩，戈恩案至今仍未有定论，却足够拍成一部传记电影。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            