
---
title: '货币信贷环境总体合理充裕 成经济复苏重要支撑 _货币政策主动应对_重燃市场降息降准预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6118'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 13:32:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6118'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>央行今日在学习金融委专题会议精神时表示，货币政策要主动应对，新增贷款要保持适度增长，大力支持中小微企业，坚定支持实体经济发展，保持经济运行在合理区间。业内人士指出，当前货币金融环境总体合理充裕，此次金融委会议传递出的信号，是要继续加强货币政策的主动性，同时，继续向实体经济投放新增贷款。</p>
<p>多位业界学者在接受财联社记者采访时指出，当前我国经济已经出现了复苏迹象，这与1-2月份金融环境总体合理充裕有密不可分的关系。当前，全球的经济、金融环境愈发复杂，保持“以我为主”的货币政策和积极财政政策十分必要。总体看，我国宏观政策“工具”依然充足，但应瞄准需求减弱、供给冲击等痛点，进行更加精准地调控。</p>
<p><strong>前两个月新增信贷总量适度、流动性充裕 有效支撑经济复苏</strong></p>
<p>今年年初，实体经济部门获得了较为充足的金融信贷支持，资产负债表得以改善，推动了生产回暖。中国金融四十人论坛（CF40）研究部副主任朱鹤、研究员盛中明撰文指出，1-2月份中国宏观经济表现显著超过市场预期，在投资、服务消费等某些方面表现出复苏迹象，其中，实体经济在年初了获得了较强的信贷支持是重要的因素之一。</p>
<p>央行数据显示，尽管2月份的社融和新增贷款有所回落，但是今年前两个月，社会融资规模及新增人民币贷款的总量均较去年同期大幅多增。前两个月新增社融达到7.36万亿元，同比多增4800亿元；新增人民币贷款共计5.21万亿元，较去年同期多增2700亿元。</p>
<p>除了保证“量”的供应，“价”也呈现持续回落走势。随着央行于1月份下调LPR利率，也推动了实际贷款利率的进一步下行。央行数据显示，2019年8月LPR改革以来，货币政策传导效率显著增强，企业贷款利率明显下降，从2019年7月的5.32%降至2022年1月的4.5%，累计降幅达0.82个百分点。</p>
<p>此外，央行综合运用常备借贷便利（SLF）、中期借贷便利（MLF）、公开市场操作等多种货币政策工具进行流动性管理，始终保持流动性合理充裕。今年以来，SLF的各期限品种、1 年期MLF和7天期公开市场操作利率均下降10个基点，为保持货币信贷合理增长营造了良好的流动性环境。数据显示，当前R007和DR007基本上围绕7天逆回购利率波动，未出现流动性紧张问题。</p>
<p>中国民生银行研究院宏观研究中心主任王静文表示，近日央行超额续做MLF及向中央财政上缴利润1万亿，都有助于维持流动性平稳。2月，外汇占款环比增加61.88亿元，也将直接增加市场的流动性。</p>
<p><strong>货币政策主动应对 意味着降息降准窗口进一步打开？</strong></p>
<p>尽管总体上看，货币信贷的供应是合理充裕的，但今日金融委提出的“货币政策主动应对”，尤其是在本月MLF利率并未如预期般下调的情况下，还是引发了市场对降息降准时间窗口的猜想。</p>
<p>交通银行金融研究中心认为，会议强调货币政策“主动应对”，且强调一季度时间窗口，意味着3月进行货币政策操作的概率增加，3月或二季度可能还有降息降准的可能。</p>
<p>民生银行首席研究员温彬亦认为，会议在总体基调上再次强调稳字当头，传达了对宏观经济运行的关切，特别强调切实振作一季度经济，这表示货币信贷仍有可能加大实施力度。</p>
<p>央行副行长刘国强此前曾表示，当前金融机构平均存款准备金率是8.4%，下一步调整的空间变小，但仍然还有一定的空间。他同时称，今年将充足发力，把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定，避免信贷塌方。</p>
<p>“目前货币政策、财政货币政策都有宽松的空间。”国家金融与发展实验室副主任曾刚认为，货币政策层面，利率和存准均有进一步下降的空间。</p>
<p>国君宏观预计，“稳增长”大概率贯穿全年，货币政策下半年可能主要是结构性工具发力，总量宽松主要集中在上半年。降准方面，全年需要M2同比维持9.0%的假设下，降准还有50~100BP空间。2022年8月前MLF到期量不大，但考虑2021年“前瞻式”的降准节奏，降准更可能发生在2、3季度。</p>
<p><strong>货币政策仍将坚持独立性 不会过多受外部冲击</strong></p>
<p>有观点认为，输入型通胀、汇率波动以及部分国家开启紧缩政策，都会对中国的货币政策产生扰动。尤其是美联储利率决议公布在即，市场预测美联储将以加息25个基点启动加息周期，在这种情况下，中国的货币政策能否保持独立性，而不受外部的影响？</p>
<p>中国外汇投资研究院副院长赵庆明认为，外部环境对我国经济的影响不大，我国仍需要根据自己的经济周期来安排自己的政策。但在全球金融一体化过程中，中国的确无法无视国际变化，因此在执行货币政策时，一定要平衡好发展与金融稳定、资本流动、输入型通胀等问题之间的关系。</p>
<p>中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才认为，无论是美国紧缩性货币政策，还是中国采取扩张性货币政策，均是从自身经济形势出发的、“以我为主”的宏观政策。从短期来看，“稳增长”需要实行边际适度宽松的货币政策，而积极财政政策将与货币政策产生协同效应。</p>
<p>他预计，从二季度开始，各级政府部门都要行动起来，促进“十四五”重大工程尽快落地，“六稳、六保”政策尽快实施。同时优化营商环境，深化改革和扩大开放，从供给侧和需求侧同时发力，多管齐下，保证经济在合理区间、稳定宏观经济大盘。</p>
<p>此外，曾刚表示，今年国际形势不确定性加大，供给端成本上升压力明显，应避免因此给宏观政策的实施带来掣肘因素，其中稳定粮食和能源等重要基础品价格是关键。“比起总量空间充足，今年更应看重财政资金、货币政策有没有用于提振内需，用于消除供给端的瓶颈、保证能源和粮食价格平稳的痛点上。”在他看来，今年宏观调控政策应重点瞄准需求减弱、供给冲击等痛点，并进行更加精准地进行调控。</p>
<p>“面对来之不易的积极态势和潜在风险，扩张性的宏观政策要尽快落地，保住来之不易的复苏迹象。”朱鹤和盛中明认为，我国的货币政策要“以我为主”，通过清晰的利率调整轨迹向市场释放坚定的稳增长决心，稳定企业和市场的投资信心；同时应支持信用扩张，降低实体企业经营成本，尽快释放出稳增长的信号。</p></div>  
</div>
            