
---
title: '货币政策展望：松紧调整条件均不成熟 _价稳量控_是主基调'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5793'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 05:35:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5793'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，上半年国内货币政策稳字当头，政策利率保持不变，流动性合理充裕，持续对经济恢复提供必要支持力度，并兼顾防范金融风险。市场人士多认为，下半年货币政策大概率将继续保持稳定，总量型政策工具动用可能性不大，但将进一步强化结构性支持。</p>
<p>市场人士判断指出，下半年国内生产总值（GDP）增速将有所回落，经济复苏过程中仍存在小微企业经营环境有待进一步好转，就业压力仍大，消费修复相对较缓和物价上涨压力等因素都不支持货币政策收紧。</p>
<p>不过下半年美联储很可能公布缩减购债路线图，全球货币政策全面转向收紧迹象更趋明显，虽然转向不会带动国内货币政策同步收紧，但在“加强国际宏观经济政策协调，防范外部冲击”的背景下，下半年国内货币政策亦难出现宽松迹象。</p>
<p>中航基金首席经济学家邓海清预计，下半年央行货币政策利率大概率保持稳定，加息、升准等总量型货币政策工具动用的可能性小，将主要通过结构性货币政策支持高新技术产业创新、民营小微企业融资等；对局部资产价格泡沫，也将主要通过宏观审慎监管框架和结构性货币政策应对。</p>
<p>招商银行研究团队也预计，下半年货币政策将保持回归中性基调。多重目标权衡下，货币政策将保留相机抉择空间，不会“急转弯”，重心是“调结构”“防风险”，年内降准降息的可能性均不大。考虑到财政后置的影响，央行有望在三季度的政府债券供给高峰期予以配合，以维持资金面平稳。</p>
<p>华创证券首席宏观分析师张瑜对财联社表示，当前货币宽松可能带来通胀进一步走高和资产泡沫风险。经济恢复不均衡，外需、生产强，内需、消费都不够强劲，利率以内为主的确没有收紧的基础。因此货币政策松紧方向调整的条件都不够成熟，市场不宜对收紧或宽松过度预期。</p>
<p><strong>下半年延续“紧信用、稳货币”格局</strong></p>
<p>市场人士判断，今年上半年是稳增长压力较小的窗口期，监管层将防范系统性金融风险、控制宏观杠杆率列入重要政策目标。上半年“紧信用”持续推进，货币投放减速明显，“稳信用”或成为下半年货币政策操作的新特征。</p>
<p>考虑到当前社融增速已基本降至稳定宏观杠杆率所需范围，下半年伴随新增信贷保持稳健、债券融资反弹，社融和广义货币供应量（M2）增速有望低位企稳，社融增速或在四季度企稳反弹，这将为宏观经济持续运行在稳健修复轨道提供必要的支撑。</p>
<p>国泰君安首席宏观分析师董琦对财联社表示，从历史上六轮“紧信用，稳货币”总结观察，为了防范经济趋缓中的信用风险暴露，流动性环境一般仍以稳定为主，“价稳量控”仍将是接下来的政策基调，三季度仍是“稳货币”的格局。</p>
<p>董琦认为，下半年美联储宽松削减信号下，人民币汇率贬值压力加大，年底消费者物价指数(CPI)通胀冲高，将成为制约货币政策宽松的核心因素，而经济基本面走弱信号增多，防范信用风险都需要合理充裕流动性环境支持，因此预计下半年流动性维持不松不紧。</p>
<p><strong>政策利率将保持不动</strong></p>
<p>市场人士认为，上半年短端和中端市场利率均呈现围绕相应政策利率小幅波动格局，“稳货币”特征凸显。下半年政策利率和存款准备金率在货币政策稳字当头、不急转弯的基调下都会保持不变。</p>
<p>光大证券宏观经济团队认为，后续国内经济增长势能有所放缓；叠加下半年通胀及通胀预期的压力将会进一步缓解，基本面因素总体对利率形成支撑因素。但由于经济增速仍然具有较强韧性，因而利好幅度预计有限，预计下半年10年期国债收益率将以3.1%为中枢，呈现区间震荡。</p>
<p>张瑜认为，下半年DR007利率大概率回到围绕央行公开市场逆回购利率波动的情景，双向波动率有所加大，但中轴大概率以政策利率为轴。</p>
<p><strong>美联储转向不会造成国内货币政策大幅收紧</strong></p>
<p>市场人士指出，下半年美联储量化宽松政策缩减（Taper）渐近，全球流动性拐点将至。考虑到中美经济修复存在错位现象，加之去年下半年我国已开始货币政策正常化进程，因此下半年美联储政策转向后，国内货币政策也将大概率保持稳健。</p>
<p>信达证券宏观团队认为，未来美联储缩减购债，国内核心CPI水位逐渐抬升，央行货币政策预计易紧难松。但考虑到全球疫情演变不确定性仍大，经济恢复不均衡、基础不稳固的问题仍然存在，预计国内货币政策总体仍然以稳为主。</p>
<p>东吴证券宏观首席分析师陶川对财联社表示，市场对下半年国内外疫苗接种情况，美联储Taper等外部因素的变化仍有所担忧，叠加国内制造业投资和消费仍不乐观，预计货币政策或会维持在偏宽松水平。</p></div>  
</div>
            