
---
title: '贪官装清廉：受贿900万名下无_存款_ 坐拥36套房还要租房住'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 09:45:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月22日，在“廉洁四川”微信公众号推出的《“案”理说》栏目中，绵阳市纪委监委披露了绵阳富诚投资集团有限公司原董事长张军收受财物的内幕。</p>
<p>一个看上去“两袖清风”的国企原董事长，却被网帖曝光住着高档别墅，妻子的私家车是一辆保时捷越野汽车。真相究竟是怎样的？</p>
<p><strong>收受900余万财物，名下无车、无房、无存款？</strong></p>
<p>2019年12月，一篇名为《绵阳国企董事长被指公车私用，妻子开保时捷骄横胜过“重庆姐”》的帖文在网上发酵，四川绵阳富诚投资集团有限公司原董事长张军意外成为“网红”。</p>
<p>张军，男，1977年9月生，曾任绵阳市涪城区国库支付中心副主任、绵阳富诚投资集团有限公司副总经理、总经理、董事长等职。绵阳市纪委监委提到，从查证的资料来看，<strong>张军名下无车、无房、无存款，看上去是“两袖清风”。但网络曝光的帖文里却称，张军住着高档别墅，其妻子的私家车是一辆保时捷越野汽车。</strong></p>
<p>为彻底揭开谜团，专案组对张军开展“走读式”谈话。“走读式”谈话要求谈话对象在工作时间内到指定地点接受谈话，原本是保障谈话对象权益、开展监督执纪的常规举措。然而，在张军眼中，“走读式”谈话只不过是“例行公事”，每天按时“打卡”就好。<strong>白天的张军“心悦诚服”地接受谈话，向组织说明自己的问题；晚上的张军却又生龙活虎地出现在各个应酬场合，和相关商人老板谈笑风生。</strong></p>
<p>与张军交往的众多老板中，贺某与张军的交往最为密切，“不是亲兄弟，胜似亲兄弟”。2013年至2018年期间，在张军“悉心”关照下，贺某累计承揽了富诚公司旗下7000余万元的工程项目，赚得盆满钵满。</p>
<p>像贺某一样，一群“寄生”在张军身上的“亲兄弟”，就这样一点一点蚕食着他，最终将其拉入腐败的深渊。调查查明，张军利用职务便利，在多个方面为他人谋取不正当利益，并非法收受他人财物共计900余万元。</p>
<p>收受了这么多财物，张军为什么还会无车、无房、无存款？绵阳市纪委监委介绍，原来，为了规避组织调查，张军对此早有安排。他将收受的财物分别交于其同学刘某和“亲兄弟”贺某代为保管。网络曝光其所居住的别墅与保时捷汽车均为其妻子婚前财产，汽车为贷款购买，张军支付了十几万元的尾款。<strong>借着一副无车、无房、无存款的“面具”，营造出遵纪守法的假象，看似毫无破绽，实则是自欺欺人，经不起任何查证。</strong></p>
<p>经审查调查，仅仅在接受“走读式”谈话期间，张军仍然不收手不收敛，收受他人所送财物共计30余万元。</p>
<p>2020年9月，张军因严重违反党的纪律并构成职务违法，被开除党籍和公职。2021年11月，因犯受贿罪、贪污罪，被依法判处有期徒刑11年，并处罚金人民币100万元。</p>
<p><strong>表演“两袖清风”的贪官们</strong></p>
<p>像张军这样装穷的贪官并不罕见。就在上个月，中国纪检监察报刊发题为《“装”清廉纯属自欺欺人》的评论文章，点名同样来自四川绵阳的<strong>游仙区人民法院执行局原局长邓剑。</strong></p>
<p>据四川省纪委监委披露，<strong>邓剑屋里的家具电器全是旧的，房子的墙都是刷粉水；女儿准备考研究生，还是在昏暗的灯光下学习，连白炽灯都不开。而实际上，邓剑早已购置并装修了一套新房，房内摆满了名酒。为了不引人注目，他不敢将这套新房的存在告诉别人，甚至连妻女都没有入住。</strong></p>
<p>办案人员介绍，每次和妻女吃完晚饭，邓剑便独自回到装修豪华的新房去了。截至案发，邓剑受贿所得大多数没有使用，而是存着准备退休后再旅游。</p>
<p><strong>立“节俭”人设最著名的恐怕要数国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远。</strong>在人们印象中，魏鹏远一直都很低调，不仅穿着朴素，而且每天都是骑着一辆折叠自行车上下班。谁会想到，这是一个家藏2亿元现金、烧坏4台点钞机的贪官。</p>
<p>东窗事发后才知道，<strong>原来魏鹏远还有一辆奥迪车，但他从来都不停放在单位，而是到了一定地点就下车，从后备箱拿出折叠自行车骑着上班。在魏鹏远奥迪车的后备箱里，侦查员发现里面装有2万欧元和30万人民币。这些现金只是魏鹏远随手放在车里的，专案组在前期侦查中发现，魏鹏远在北京富力城有一套房产，但始终没有住人。</strong></p>
<p>装穷的贪官还有内蒙古自治区国防科学技术工业办公室原主任、内蒙古自治区经济和信息化委员会原副主任文民。他因坐拥36套房产而被称为“房叔”。2019年初，中央纪委国家监委网站刊发《报告个人事项，这些错千万别犯》，文中提到，文民不如实填报个人事项，<strong>平时以清廉示人，私底下却贪婪成性，拥有房产30多套，对外却谎称自己没有房产，租房子住。</strong></p>
<p>后经核实，文民实际拥有房产36套，分布于海南、珠海、青岛、威海、包头、澳大利亚等地。其中，其在包头任职时购买19套，在阿拉善盟任职时购买5套，在自治区任职时购买12套，购房支出3700余万元。上述房产无一在其名下，均是亲属或朋友代持。此外，文民还出售房产14套，获利近千万元。上述50套房产中，40套房产是用非法收入购买。此外，文民出租房产还非法获利600多万元。</p>
<p>最终，文民因贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪、隐瞒境外存款罪、滥用职权罪，被判有期徒刑十八年，并处罚金180万元。</p>
<p><strong>落马的广西贺州市政协原副主席毛绍烈也很善于“装穷”。</strong>在领导、同事和朋友、亲属面前，毛绍烈从不“露富”。他不抽烟不喝酒，平时衣着非常朴素，所穿的衣服大多是旧的。</p>
<p>据办案人员介绍，<strong>毛绍烈往往把别人赠送或新买的西装放在衣柜里，挑陈旧便宜的衣服外出。一名在同一栋大楼上班的领导干部说，夏天常见毛绍烈穿一双塑料凉鞋，很难看出领导“范儿”，“他的皮带太旧了，表面都裂成四五节”。</strong></p>
<p>实际上，他一边身穿朴素旧衣，一边受贿敛财千万；一边重抓廉政建设，一边借干部升迁大收红包。一路受贿、一路伪装、一路提拔，系列违法乱纪行为持续长达16年之久。</p>
<p>2015年4月初，毛绍烈一审获刑17年，并处没收个人财产人民币300万元。</p>
<p>被指营造朴素假象的还有云南省教育厅原副厅长朱华山，早在2006年，朱华山就购买了一套别墅；2007年收受他人价值50万元的奥迪轿车一辆；2009年朱华山以借为名向他人索取300万元购买高档住房一套；2011年，收受他人所送一套480多平方米的别墅；2015年，又出资400余万元购买别墅一套并斥巨资豪华装修……但他长期居住在昆明理工大学的集资房里，别墅只是偶尔住一住。</p>
<p><strong>让“装”清廉的“两面人”无戏可演</strong></p>
<p>像张军、邓剑、魏鹏远、文民这样假装清廉的贪官，其实就是彻头彻尾的“两面人”。</p>
<p>曾在舆论场引发高度关注的“严书记”——广安市委原副书记严春风就被纪委直指“两面人”，“双开”通报称其<strong>“对党不忠诚，不老实。表面对党忠诚，积极上进，背后违规逾矩，权欲熏心；表面洁身自好，作风正派，实则道貌岸然，腐化堕落；表面清正廉洁，两袖清风，内里贪欲膨胀，唯利是图，大搞权钱交易，向管理服务对象借钱买房、炒股，并由他人代持，欺瞒组织，是典型的两面派、两面人。”</strong></p>
<p>识别“两面人”，需听其言而观其行。这个“行”，既要看日常行为，也要看重大事件、关键时刻的表现；不仅看衣着打扮，更应从政治标准的高度，长时间、经常性、近距离、多层次地深入考察了解干部。</p>
<p>识别“两面人”，还需闻其誉而察其品格。考察干部要深入基层，通过群众评价、百姓口碑了解干部的作风好不好、实不实。</p>
<p>《中国共产党纪律处分条例》第51条规定，对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面派，做两面人，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。</p>
<p>北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，把“两面人”纳入党纪处分条款意义重大。一方面让惩治“两面人”于规有据，提升了惩治的权威性，表明中央对“两面人”零容忍的态度；另一方面，有利于发挥党纪的利剑作用，着力铲除“两面人”滋生蔓延的土壤。</p>
<p>中国纪检监察报文章称，清正廉洁，是共产党员的政治本色。把清廉当做障眼法，只能是遮蔽自己，掩耳盗铃。不以清廉为追求、却把清廉当“人设”的干部，结果只能是失去了共产党员的本色，玷污了为官从政的底色，身败名裂，一无所有。这些像变色龙一样的从政“智慧”，搞人前一套人后一套的“变脸”戏法，无异于皇帝新装般的自欺欺人，只能是走向悔之莫及的不归路。</p></div>  
</div>
            