
---
title: '购房可预发15万补贴！武汉东西湖区为鼓励公职人员置业放大招'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 11:47:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（记者 王海春）</strong>为促进房地产市场回暖，武汉市东西湖区相关部门祭出大招。</p>
<p>日前，一份武汉市东西湖区财政局印发《预发住房分配货币化补贴的方案》的通知流出，其主要内容为：属于住房分配货币化补贴政策对象的行政事业单位职工，在方案下发之日起至2022年12月31日前在东西湖区内新购房的，可一次性获预发购房补贴15万元。</p>
<p>就该购房补贴政策，武汉市东西湖区财政局一位工作人员向财联社记者表示，这部分补贴为预发放，未来5年内会从收入中进行扣除。</p>
<p>“政策实施原则，文件内有相应解读。落地过程中具体如何执行，相关细节需要询问草拟文件的科室，同时结合单位自身情况而定。”上述工作人员说。</p>
<p>中指院华中市场研究中心主任李国政指出，总体来看，武汉东西湖区此次出台的政策具有“三限”特征，即限定人群、时间、范围。</p>
<p>“除限定适用人群，该政策还限定了有效时间，为阶段性政策，此外还限定了置业范围，并对补贴资金冲抵做出较详细的规定。”李国政在接受记者采访时说。</p>
<p><strong>补贴将从未来5年收入中扣除</strong></p>
<p>对于预发补贴资金管理，东西湖区财政局在通知中明确，行政事业单位住房预发补贴资金主要来源为财政补助资金；非财政供地的事业单位补贴资金来源于单位自有资金及住房基金，不足部分，经财政部门核定后，从相关费用中列支。</p>
<p>武汉市东西湖区财政局综合科一位工作人员告诉记者，该文件在人员及适用范围方面，均设置了一定门槛。</p>
<p>“对获补贴的人员有相应要求，另外，补贴只能在东西湖区置业，不适用于跨区购房。”综合科上述人士表示。</p>
<p>通知显示，实施职工住房分配货币化补贴政策时，单位应对职工已领取的预发放补贴资金进行冲抵，待冲抵完成后，方可领取按月发放的住房货币化补贴。不够冲抵的，在近月发放的个人住房分配货币化补贴中予以抵扣。而五年内按月发放的补贴不足抵扣时，由需用个人其他发放资金予以冲抵到位。</p>
<p>此外，方案下发后，各单位将启动对符合条件职工购房意愿的调查摸底工作。经测算后的预发资金，由单位向财政预算部门申报后，统一追加预算。安排补贴预算时，各单位需将本次预发资金预算予以核减。</p>
<p>就提前解除劳动合同的情况，政策也做出了规定。通知明确，各单位应建立预发放住房分配货币化补贴台账，并展开统筹规范管理。职工与单位终止劳动关系时，应退还单位预发的补贴差额。</p>
<p>武汉一家房产机构分析人士表示，该购房补贴政策预支特征明显，相当于向市场提前释放利好，但又非简单发一个政策红包，而是有细致的规则，可操作性强。</p>
<p>业内人士认为，东西湖区相关部门出台上述政策，或与该区域楼市库存与去化压力有一定关系。</p>
<p>据中指院监测数据，今年上半年武汉住宅库存持续保持高位，截至6月，武汉主城区商品住宅出清周期为14.5个月；远郊地区平均出清周期为22.6个月，超过合理区间，其中东西湖存量超过200万平方米，去化周期近20个月，去化压力较大。</p>
<p>“暂不知购房补贴实际效果如何，但该政策释放积极信号，预计可起到增强市场信心的作用。”李国政表示。</p>
<p>58安居客房产研究院分院院长张波认为，各地对政策进行调整后，近几个月市场成交量环比有所好转，但同比情况仍不理想，各地有必要针对需求端出台灵活性政策。</p>
<p>“部分回暖相对乏力的城市，可考虑在供需两侧持续发力，需求端政策可以更多向改善人群倾斜，更有利于加快改善人群的入场节奏。”张波补充道。</p>
<p><strong>从“因城施策”到“一区一策”</strong></p>
<p>武汉东西湖区发布公职人员购房补贴政策之前，部分城市一些社区，也曾面向公职人员出台提振楼市相关措施。</p>
<p>今年6月，青岛市西海岸新区某街道办事处一则名为《关于做好促进居民购买新建商品房的通知》广为流传。该通知要求各社区、各股份经济合作社，发动辖区居民购买新建商品房，组织新建商品房团购，至6月底每个合作社完成网签不少于2个，并将该项工作纳入2022年度工作考核。</p>
<p>该社区工作人员向天目新闻表示，确实接到街道下发的关于将新建商品房网签人数纳入考核的通知，“完不成的话，我们社区是要扣分的，社区书记也是有可能要被扣钱的。”</p>
<p>分析人士对记者表示，与青岛市西海岸新区上述街道办事处举措相比，从目前公布的信息中，武汉东西湖区此次政策，并不带有指标色彩。</p>
<p>李国政指出，从武汉东西湖区财政部门下发的通知内容来看，这些措施给予单位及个人较高自主性，并非摊派式的指令。对于确有购房意愿的人群，这些措施将增加需求端的购买力。</p>
<p>“从目前情况来看，东西湖区购房补贴措施对于政策适用范围购房者的愿意，给予了充分尊重，相应人群首先自身的确有置业意愿，政策才会起辅助作用。相关部门没有将置业与否，纳入对公职人员考核范围，这是一个很重要的大前提。”李国政在接受记者采访时说。</p>
<p>分析人士告诉记者，目前武汉等城市楼市政策呈现出“一区一策”的态势：各区根据自身情况，出台针对性措施。</p>
<p>除东西湖区此次新政，5月至今，武汉已出台几轮楼市政策。</p>
<p>5月21日，武汉对楼市政策进行调整，生育二孩或三孩的本市户籍居民家庭，且在本市已有2套住房的，在限购区域可新购买1套住房。</p>
<p>从政策效果来看，据中指院监测数据，5月21日至31日的11天内，武汉新建商品住宅累计成交3275套，日均成交297套，增幅不到2成。</p>
<p>而在5月底武汉对经开区等四大远城区解除限购后，6月20日其再次对政策做出调整，规定本地户籍家庭限购区域可购第三套，非武汉户籍购房社保证明降至6个月。</p>
<p>在政策叠加效应下，武汉新房市场成交量起色较为明显。</p>
<p>据中指院数据，6月20日至30日，武汉成交新建商品住宅5441套，日均成交494套，相较于5月份日均272套的成交水平，涨幅达81.6%。此外，武汉7月1日新建商品住宅成交1226套，创出近两个月单日成交最高纪录。</p>
<p>业内人士认为，武汉诸多政策有望进一步提振市场信心，其它城市可能效仿跟进。克而瑞研究中心副总经理杨科伟指出，部分城市整体观望情绪仍较浓，市场信心尚未恢复，而购买力不足为其中一个重要原因。</p>
<p>“各城市下半年复苏进程，将存在显著差异。除出台楼市扶持政策，仍要以时间换空间，逐步构筑市场信心，恢复楼市自身的良性循环。”杨科伟表示。</p></div>  
</div>
            