
---
title: '资本市场_冰火两重天_？机构热议机遇期发力方向，看好地方债、REITs、ABS'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=910'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 04:25:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=910'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 潘婷）讯，</strong>距资管新规过渡期仅剩四个月，理财产品净值化转型进入冲刺阶段。资管行业未来如何发展？完成历史任务的理财子将走向何方？保险资管机构、公募基金情况又如何？近日，多资管人士发声，共探未来发力点。</p>
<p>长远来看，业内普遍认为，各资管机构各有所长，理财子长于渠道，保险资管长于资产配置能力，公募基金长于主动管理，权益类资产，因此机构之间要深化合作，协同共进；在差异化发展方面，“新兵”理财子要打造核心竞争力；保险资管和公募基金要优化投研体系，并强化数字化转型提升相应能力。</p>
<p>对于未来机会，泰康资产CEO段国圣等资管人士认为，近期资本市场呈现“冰火两重天”，具有高通货膨胀、低利率，优质非标资产稀缺，部分传统经济出现流动性困难等特征。未来比较好的投资机会在于地方债，同时还关注存款、REITs、ABS等产品。</p>
<p><strong>资管业或将延续规模增长、格局优化、合作深化三趋势</strong></p>
<p>资管新规是资管行业绕不开的话题，尤其今年已是过渡期的最后一年。近日，金融委办公室秘书局局长陶玲对此表示，资管行业乱象主要源于金融机构自身违规经营，多层嵌套，自我循环，脱实向虚，其深层原因是实体经济的发展模式。</p>
<p>在举债加杠杆、扩投资保增长的发展模式下，实体经济对间接融资的需求很高，直接融资异化为间接融资，非标投资成为表外信贷，此外一些产业投资基金、创业投资基金，也存在明股实债问题。资管行业的乱象是经济发展模式的反映。</p>
<p>因此，资管行业能否回归直接融资的定位，也取决于经济发展模式的改变，而实体经济转型升级，也将进一步促进资管行业的转型。通过三年多的治理，行业去通道、去杠杆、去资金池，扭曲被纠正，向实体经济的投资更加精准有效。</p>
<p>兴银理财总裁顾卫平表示，在我国大力发展直接融资的背景下，社会的融资模式从间接融资向直接融资变化，从债券融资向股权融资切换，这给资管和财富带来了极大的发展机遇，资管行业包括理财子行业面临巨大机会。</p>
<p>汇添富基金董事长李文也表示，我国的资管行业进入了高质量发展的新时代，正在或将延续三方面的发展趋势：行业规模持续增长，行业格局持续优化，同业合作持续深化。</p>
<p>他指出，资管新规实施以来，资管行业规模实现了结构调整中的稳定增长，到今年6月份已经达到125万亿。随着居民财富增长，理财意识增强，包括“房住不炒”政策的调控，资管新规的深化落地，行业规模将保持快速稳定增长，据其预计，未来两年或达到200万亿。</p>
<p>第二个特点和趋势是行业正在优化和分化。一是行业业态优化，随着净值化产品的全面实施，具备主动管理能力的资管机构可能在未来的市场中具备更强的竞争优势。二是资产类型优化。随着低率时代的到来，权益类投资将成为资产配置中非常重要的组成部分。</p>
<p>最后是同业的合作将持续深化。理财子渠道优势强劲，保险资管资产配置能力强大，公募基金在主动管理，权益类资产方面积累了良好的基础，各资管机构各有所长。李文认为，未来机构之间更多是合作而非竞争，特别是在养老金融、绿色金融这些领域的合作将成为常态。</p>
<p><strong>行业“新兵”理财子亟需塑造核心竞争力</strong></p>
<p>区别于银行资管的类资金池模式，平安理财总经理张东认为，理财行业和理财子是一个新的行业、新的公司，其“新”就在于资产池和资金池的分离。资管新规推出后，资管转型就处于相对有利的市场环境，业内快速完成了老理财的压降和新理财的承接，设立理财子。</p>
<p>同时行业也经历了一些净值波动，部分理财产品的净值跌破面值，但张东认为这恰恰是开展净值化转型应该面对的挑战。随着今年大资管新规下的一系列配套政策的出台，其带来的理财产品的净值化波动，才是各理财子要真正面临的挑战。</p>
<p>兴银理财总裁顾卫平也表示，一旦资管新规的过渡期结束，对银行理财而言，是从调整期进入了增长期，要充分认识到银行理财是资管行业的“新兵”，想要真正实现高质量发展还需要塑造核心竞争力。</p>
<p>对于塑造核心竞争力，农业理财总裁段兵具体表示，一是战略定位，其中尤其要强调差异化。“目前，各理财子同质化严重，找到自己的差异化发展道路十分重要。”段兵如是说。</p>
<p>在他看来，所谓差异化，一是客群及客户需求，二是公司自身的“能力圈”。他举例称，农业理财是农行的全资子公司，而农行是服务三农和县域为特色的大型国有行，因此农银理财把县域客户、三农客户作为很重要的战略定位。</p>
<p>二是价值定位，即理财子能给利益相关方带来什么价值。主要体现在以下几个方面，一是给社会带来什么价值；二是给股东带来回报，给母行带来战略协同；三是为员工带来发展的平台；四是和合作伙伴共赢；五是为客户的财富保值增值。</p>
<p>张东认为，未来，理财子的核心定位是解决方案的提供商，要朝着多资产多策略配置的方向，做一个投研的组合框架，形成支持渠道的解决方案能力。具体而言，要做好产品能力、投研能力、科技能力和渠道能力等四个能力的建设。</p>
<p><strong>险资今年看好地方债、存款、REITs、ABS等投资机会</strong></p>
<p>保险资产以固定收益为主，投资风格稳健。面对今年固收利率低，也买不到非标的形势，泰康资产CEO段国圣透露，今年比较好的投资机会在于地方债，同时，团队还把注意力放在了存款、REITs、ABS等产品。</p>
<p>回顾今年的市场行情，段国圣分析称，双碳、共同富裕、疫情均已成为影响市场重要变量。今年资本市场的特征是高通货膨胀、低利率，优质非标资产稀缺，部分传统经济出现流动性困难，有些地方出现了一些问题等等。</p>
<p>“资本市场出现‘冰火两重天’，少部分代表未来方向的股票上涨，大部分代表传统经济的股票下跌。对于资管机构而言，今年并不是很好做。”段国圣认为。</p>
<p>他表示，对保险资管来说，未来有两点挑战。首先必须升级优化投研体系。资本市场发生了深刻变化，过去无论是基金公司、保险资管或其他资管机构都有很多积累，但更多在于总量的角度；现在要细分赛道、具体行业，从下层到赛道或产业里面去深入研究。</p>
<p>其次是数字化转型。“目前泰康资产在产品和客户体系方面下了很大功夫，由于在管客户数量庞大，唯一的出路就是数字化。所以，我们未来要花很多精力在数字化上面。”段国圣如是表示。</p>
<p>李文则认为，对汇添富基金而言，一是持续提升多资产的投资管理能力。二是持续提升体系化的投资服务能力。三是推进业务和产品方面的创新。四是持续提升公司的核心竞争力，包括投资管理能力，风险管理能力、产品创新能力、客户服务能力。</p></div>  
</div>
            