
---
title: '资管新规过渡期最后_读秒_，产品提前终止，降薪裁员，基金子公司正用足寒冬里的_瘦身术_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1711'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 14:57:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1711'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>一边是资管产品花式“提前终止”，一边是压缩成本的裁员、降薪，在资管新规过渡期仅余最后二十多天的眼下，基金子公司正经历一场前所未有的艰难时刻。</p>
<p>这不是一家基金子公司的偶发现象。进入4季度以来，财联社注意到，多家基金子公司产品公告中开始被“提前终止”字样刷屏。甚至有的公司，一天内就连发多只产品“提前终止”。</p>
<p>一叶落而知秋。就在基金子公司集中清理“非标”类资管产品之时，股东方和管理层又开始打起了“瘦身”的算盘，除了常规的降薪、裁员外，甚至还会缓发、压缩本就不多的业绩提成。</p>
<h4 id="-">一场预料之中的“提前终止”</h4>
<p>不知从何时起，一家地处上海的基金子公司官网和公众号就近乎停止了更新，无论是公司简介、公司架构，还是业务介绍、招聘信息，几乎都停留在两三年前的某个模糊的时间节点。</p>
<p>不过，专门面向特定投资人的公告一栏，却从未有任何懈怠。一款资管产品从立项、备案，到募资、成立，再到开放、分红，以及最后的到期公告，都有一套严格规范的公告流程。</p>
<p>在市场处于上行期，资管产品密集备案，成立公告、募集公告接踵而至，令人目不暇接；待产品运作一段时间后，定期开放公告、分红公告纷至沓来，而待终止公告发出后，产品也到了寿终正寝之时了。</p>
<p>2018年上半年的“资管新规”，让基金子公司的“非标”产品提前嗅到了末日的味道，两年后的过渡期延缓至2021年底的消息，又让各家机构的业务人员得以短暂的喘息机会。</p>
<p>而随着资管新规过渡期的最后“读秒”，各家基金子公司的专户公告页面，就开始频频出现“提前终止”的字样了。</p>
<p>“本计划于11月x日开放后，全部委托人赎回。存续委托人少于两人，触及《XXXX资产管理计划资产管理合同》相关终止条款。按照资产管理合同约定，资产管理人现决定提前终止本计划。”</p>
<p>这是一家基金子公司近日在官网披露了的一则公告。事实上，触及资管产品“终止条款”的并不止“少于两人”这一种情形，也包含“资产净值低于1000万元”的情形。</p>
<p>不管是“少于两人”，还是“资产净值低于1000万元”，只要出现任一情况，资产管理人都有权决定提前终止本计划，而对于未退出的客户，也将按照相关流程进行清算并支付清算款。</p>
<h4 id="-">降薪、裁员，行业寒冬里的“瘦身术”</h4>
<p>在资管新规的步步紧逼下，又一批存量资管产品“提前终止”，让本就不多的管理规模再度缩水——曾经千亿阵营的降至百亿阵营，曾经的百亿规模退至数十亿规模。</p>
<p>管理规模持续缩水，意味着管理费用的下滑，相应地各家基金子公司也通过减员、降薪、压缩费用等方式实现“瘦身”，待这些历史问题一一解决稳妥后，届时轻装上阵再谋转型事宜不迟。</p>
<p>以一家银行系基金子公司为例，其管理规模鼎盛时高达数千亿、员工人数多达数百人，此前灵活创新的商业模式和前瞻性的战略布局，一度被视为行业后来者纷纷效仿的标杆企业。</p>
<p>不过，随着监管去通道和资管新规的推进，在两三年前跌出行业前二十名榜单后，这家基金子公司规模仍在持续下滑，且未有触及回升的迹象，而员工人数也从此前的数百人降至数十人。</p>
<p>据知情人士透露，这些在行业上升期加入公司的员工，眼见着公司管理规模的一日不如一日，有的主动寻找下家，谓之“自然减员”；也有的继续坚守，直到部分人最终等来一纸“离职协议”。</p>
<p>偌大的公司，百十人的人力成本，如果均以这种方式“瘦身”，于公司而言，补偿金也是一笔不小的费用。甚至由于名额有限，原本人人讳言的“裁员”名额，却戏剧性地成为了不少人争抢的机会。</p>
<p>不过，想拿到这份“N+1”的补偿，也并非易事。除了进入裁员名单外，还需要满足公司提出的种种条件，一位在这家公司供职多年的员工，在与公司交涉数月后，至今仍未拿到应得的补偿金。</p></div>  
</div>
            