
---
title: '资管业务过渡期整改基本完成 业内展望：着力解决_资产荒_ 持续深化养老金融体系'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=65'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 23:24:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=65'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>随着2021年资管新规过渡期的结束，我国资产管理行业迎来“发展元年”。银保监会党委委员、副主席曹宇在近日举行的全球财富管理论坛·上海苏河湾峰会上表示，银行业保险业已于2021年底基本完成资管业务过渡期整改任务，总体符合预期，截至去年末，保本理财、不合规短期理财产品实现清零，绝大部分银行如期完成理财存量整改任务，特别是中小银行已按时完成整改工作。</p>
<p>数据显示，截至2021年末，存续银行理财产品3.63万只，投资者数量达到8130万，全年为投资者创造收益近1万亿元，展现出资管行业提质增效的阶段性改革成果。但在银行理财公司的展业过程中，有与会嘉宾直言，感受到获取合意资产的难度逐渐加大，面对可能到来的“资产荒”，业内人士建议，可丰富标准化产品的供应，并借鉴海外市场经验，积极探索非标准化另类资产的创新配置。</p>
<p>此外，多位海内外资管人士普遍认为，养老理财产品的试点推出具有重大意义，能够为资管行业注入“长期活水”。</p>
<p><strong>丰富供给破解“资产荒” 加强抗风险能力</strong></p>
<p>“回顾过去近三年，资管行业是在转型中发展，也是在发展中转型，这是理想的结果。但在过去一年的发展中，我们也感受到较多压力，或者还存在一些问题。”交银理财总裁金旗认为，首先是去年遇到了“资产荒”，其实各家机构都感觉到在市场上获取合意资产所面临的压力越来越大，对产品管理规模的扩张带来非常大的挑战。</p>
<p>从市场情况来看，金旗表示，当前的整体容量仍比较有限，作为各大理财和资管公司主要的投资标的，债券市场的容量大概是120万亿，加上80万亿规模的股票市场，一共是200万亿的整体资产规模，但目前资管行业的规模已经达到约110万亿，未来如果全行业以10%至20%的速度增长，标准化产品的市场容量能否支撑各家机构的快速发展将成为全行业面临的问题。</p>
<p>申万宏源证券董事长储晓明建议，应加大标准化产品的供给。一方面，资本市场全面实施注册制后，市场入口将进一步放宽，将为财富管理行业提供更多权益类标准化产品；另一方面，要大力发展公司债和企业债，2021年末，我国债券市场余额中公司债和企业债的占比不到10%，因此为打通市场，为财富管理行业提供更多固收类标准化产品。</p>
<p>建信理财董事长刘兴华亦表示，要进一步完善现金、固收、混合、权益、另类五大产品线，并提升养老理财为主的长期理财占比和跨境理财通试点规模。</p>
<p>“在海外成熟市场，另类投资所占比例一般在25%至30%左右，而我国银行理财行业投资的非标类资产所占比例可能只有10%。”金旗认为，全球性的财富管理公司大量参与到银行贷款、消费信贷、按揭贷款、REITs等领域，我国资管行业可以学习和借鉴，这将在支持实体经济、促进消费等方面发挥较大作用，同时资管机构也将迎来更大配置空间。</p>
<p>另从市场风险压力来看，“随着财富管理规模的持续增长和金融资产价格市场化程度逐步提升，财富管理机构面对的风险管理敞口显著增加。”中国金融期货交易所总经理霍瑞戎认为，特别是资管新规实施后，商业银行理财、信托产品等从预期收益型向净值型转型，刚性兑付被打破，部分产品净值出现较大波动，甚至出现负收益，对风险管理的潜在需求大幅上升，因此需要为财富管理机构提供更多风险对冲工具和风险管理服务，增强金融市场内在的抗风险能力。</p>
<p><strong>持续注入养老理财“活水”</strong></p>
<p>曹宇指出，我国养老金融体系发育相对滞后，存在有效供给不足、覆盖面不广、长期投资能力不高、抗周期能力不强等问题，因此资管行业应围绕养老产品的长期性和普惠性特点，坚持稳健投资策略、优化期限结构、完善托管模式，不断提高专业管理水平。</p>
<p>“与海外成熟市场相比，我国长期资金的来源仍然缺乏，从结构上来看，尤其是第三支柱养老金的资金来源不足。”金旗表示，作为长期投资，养老金最大的特点在于期限较长，是根据个人领取养老金的时间来设定投资期限，从资管行业本身的发展规律来看，资金来源越长，那么客户获取的回报可能也越长。</p>
<p>去年12月，工银理财、建信理财、招银理财、光大理财四家试点机构首批养老理财产品已在各自的试点城市开闸销售。中国理财网显示，首批共4只净值型养老理财产品的封闭期均为5年，其中3只为固收类产品，1只为混合类产品，风险等级集中在二级（中低）、三级（中）。</p>
<p>贝莱德亚太区主席Rachel Lord表示，银保监会推出的养老理财产品产品试点得到了中国投资者的热烈响应，这表明，对于退休储蓄的适当需求实际上是存在的，与退休储蓄的演变密切相关的是可持续性。</p>
<p>“尽管养老金改革仍然是一个动态目标，但从相关的海外案例中可以看出，动员国民在积累制的多支柱养老金体系中增加储蓄，具有显著的社会效益。”信安金融集团董事长、总裁兼首席执行官Daniel Houston认为，积累制的多支柱养老金体系在至少三个方面对国民有所帮助。一是增强国民的终身财务保障；二是深化资本市场，为私营部门的经济活动和公共产品提供融资；三是减轻政府的财政负担，应对人口老龄化和长寿风险的挑战。</p>
<p>Daniel Houston进一步表示，中国备受期待的第三支柱政策能够藉此引导万亿级别的银行储蓄中的一部分投资于各种稳健的合格养老金产品，从而转化为长期资产。</p></div>  
</div>
            