
---
title: '赛道优势明显，锦和商业加速扩张'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2724'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 01:07:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2724'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，锦和商业发布三季报，2021年前三季度，公司营收为6.67亿元，同比增长19.39%；归母净利润为0.97亿元，出现同比下降；如果剔除新租赁准则的影响后，公司归母净利润为1.37亿元，同比上涨14.9%。</p>
<p>锦和商业业绩的持续上涨，是其并购扩张战略成效的凸显。事实上，近两年时间，锦和商业的在管面积就扩大超过一倍，达到约110万平方米。更值得关注的是，公司品牌影响力的持续提升，这为其未来发展奠定了坚实的基础。</p>
<p><strong>锦和商业规模快速扩大：盈利能力持续提升</strong></p>
<p>锦和商业成立于2007年，公司是一家轻资产运营的服务型公司，主营业务为城市老旧物业、低效存量商用物业的定位设计、改造、招商、运营和服务。</p>
<p>事实上，随着城市建设用地的建设，存量物业的改造运营逐渐取代新建开发，中国正进入存量焕新、内涵增值为特征的的城市更新时代。</p>
<p>而在城市更新领域，作为具有先发优势并持续深耕高能级一线城市的锦和商业来说，在旧有物业的设计改造运营方面有丰富的行业积累和经验。</p>
<p>2020年4月，锦和商业登陆上交所主板后，借助上市公司平台，稳健经营，积极扩张，从最初的产业园区运营商逐步转变为城市更新集成服务商，目前存量资产的服务范畴已涉及产业园区、写字楼、社区商业、公寓等各类资产。</p>
<p>其实，从在管面积就可以窥见锦和商业的发展速度，2019年9月底时，公司在管面积约为53万平方米，到2021年9月底时，这一数字已上升到约110万平方米；两年时间，在管面积翻倍。</p>
<p>不只是在管面积增长，公司的盈利能力和盈利质量也在提升。以毛利率为例，2020年前三季度，公司毛利率为33.4%；到2021年前三季度，这一数字已提升至41.1%；毛利率提升了7.7个百分点。此外，今年前三季度，公司经营性净现金流为2.57亿元，与上年同期相比大涨174.6%。</p>
<p><strong>并购扩张战略不断推进：品牌影响力提升</strong></p>
<p>锦和商业在管面积的扩大和盈利能力的提升，与其持续推进并购扩张战略不无关系。</p>
<p>事实上，自锦和商业IPO以来，公司已进行了多项并购：</p>
<p>1、2020年8月底，公司通过参与竞拍的方式以1.88亿元拍得位于上海市茶陵北路20号房产使用、占有、收益权。该次竞拍使公司取得上海茶陵北路20号房产使用、占有、收益权，承租面积约1.2万平方米。锦和商业原先承租运营茶陵北路20号项目多年，这次交易使公司可以长期运营管理“越界•X2创意空间”园区。</p>
<p>2、2021年2月，公司收购腾锦文化60%的股权，交易完成后，锦和商业持有腾锦文化100%股权，腾锦文化经营管理的文创园区“锦和丝腾越界光华酷”更名为“锦和越界光华酷”。这次交易巩固了锦和商业在中国城市更新领域的地位。</p>
<p>3、2021年4月，公司以3994.8万元收购了上海翌钲100%股权，以2840万元收购了上海豪翌100%股权。这两家公司运营管理17个项目，合计管理面积约8.4万平方米。所有项目均在上海核心区位，地段优越。</p>
<p>4、同样在2021年4月，公司以1.6亿元收购了同昌盛业（北京）科技发展有限公司60%股权，同昌盛业旗下控股公司运营2个成熟项目，和参股公司运营2个在建项目，承租面积合计7.7万平方米，均位于北京核心商圈。</p>
<p>5、2021年9月，公司以6174万元收购了北京同昌盛业城市更新科技发展有限公司31.304%股权，被收购公司旗下公司运营2个在建项目，承租面积合计约2.5万平方米，均位于北京核心商圈。本次并购主要为增持新荟园2个在建项目股权，加强对2个项目的运营管控能力，有利于锦和商业在北京地区的战略布局。</p>
<p>6、2021年9月，公司以9200万元收购上海劭锦100%股权，上海劭锦旗下项目位于漕河泾片区，承租面积逾1万平方米，管理方式为承租运营，该片区的产业园区空置率在上海各产业园区中较低，有良好的区位发展优势。</p>
<p>除了并购之外，自上市以来，锦和商业还签约了多个项目，合计增加的管理面积逾10万平方米。</p>
<p>经过一系列并购和自身拓展，锦和商业不仅实现了在管面积的大幅增长，巩固了在中国城市更新领域的地位，还大幅提升了其品牌影响力。</p>
<p><strong>科技+金融赋能：客户粘性大幅增强</strong></p>
<p>近年来，锦和商业凭借其准确的市场定位、突出的业务统筹整合能力及完整的全价值链服务体系，打造了一个个别具一格的文化创意产业园区。旗下“越界”品牌多个园区获得“上海市文化创意产业园区”、“国家级文化产业试验园区”等称号，2014年“越界”品牌被评为“上海著名商标”。 2021年，“越界”品牌发布全新LOGO, 其品牌护城河日趋成型。</p>
<p>此外，凭借多年的园区、楼宇运营管理经验，锦和商业逐步建立起全新的智慧园区管理系统，实现了招商、运营管理的全流程智慧化。在提升管理效能、降低运营成本的同时，创新物业运营模式，构建全方位企业服务体系，不断提高入驻企业黏性。</p>
<p>事实上，锦和还创新园区服务模式，邀请园区客户参与共建，企业由入驻者变为参与者，与锦和商业共同构建园区新生态。今年上半年，锦和商业与5家金融机构完成合作签约，将多种普惠金融的方案全覆盖宣传落实到园区约1600家企业，帮多家企业完成了融资需求，助力园区内企业创新发展。</p>
<p>锦和商业通过并购扩张的战略，快速占领市场，大幅增强了其竞争优势。而在中国存量物业改造运营需求不断增长之际，锦和商业的优势或将被成倍放大，其未来发展充满了想象空间！</p></div>  
</div>
            