
---
title: '赣锋锂业董事长李良彬：2-3年后锂盐价格或逆转向下'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7225'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 06:18:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7225'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>锂的稀缺属性并不体现在资源层面，而是产能层面。</p>
<p>8月18日，由中国有色金属工业协会、江西省工信厅、宜春市政府共同主办的2022年中国锂业大会暨第五届中国（宜春）新能源（锂电）产业高峰论坛在宜春市举行。赣锋锂业（002460.SZ）董事长李良彬在会上表示，“锂资源足够满足全球新能源车发展需要，随着全球锂项目产能释放的高潮到来，锂盐价格有发生逆转的可能。”</p>
<p>锂资源本身并不稀缺。美国地质调查局（USGS）2021年数据显示，全球已探明锂资源量为8856万金属吨，储量约2200万金属吨。去年全球锂矿产量折合10.5万金属吨，仅为探明储量的0.48%。</p>
<p>东莞证券指出，虽然锂资源并不稀缺，但由于地域不同、资源禀赋各异，开采提取难度有所不同，目前锂资源供给仍赶不上下游锂电材料需求。</p>
<p>目前碳酸锂价格在46万-47万元/吨的高位，此前一度突破50万元/吨。</p>
<p>李良彬表示，锂之所以供应紧张、价格持续上涨，主要有三方面原因。一是锂资源开发与投产周期长，锂矿开发周期需要3-5年，盐湖提锂开发周期需要5-8年；二是锂电池扩产速度过快，以宁德时代（300750.SZ）为例，其扩产30 Gwh产能仅需六个月，但上游正极材料扩产周期约需一年、锂盐产能扩建最少需要两年；三是掌握大量矿山资源的外资企业如雅宝集团等，在产能扩张方面十分谨慎。</p>
<p>“如果那些资源企业像赣锋锂业一样加快发展，碳酸锂价格很难到50万/吨的水平。”他指出。</p>
<p>全国政协常委、中国有色金属工业协会会长葛红林在会上表示，2021年国内新能源汽车销量、动力电池发货量的同比增幅均高达1.6倍左右，四大正极材料产量增幅同比接近翻番，原料端镍金属、钴金属和碳酸锂供应量的同比增幅，分别只有10%、15%和53%左右。</p>
<p>“产业链上中下游发展不协调，供应增速落后于需求增速，由此导致的供需错配，直接推动了新能源金属价格的上涨。”葛红林称。</p>
<p>目前，除主要锂矿、锂盐企业外，传统矿企、下游锂电材料及终端汽车厂商为保障自身锂资源供给，也在加速布局锂矿资源，建设自身锂盐冶炼工厂。</p>
<p>“等到这些企业都加入进来，锂盐产能会快速提升，将迎来产能释放的新高潮。与此同时，锂电池产能在2024-2025年左右达到高潮后，扩建速度会有所放缓，到时锂盐供需局面会出现翻转，甚至出现价格逆转。”李良彬表示。</p>
<p>李良彬之所以对锂资源供应并不担心的另一个层面，就是锂资源的回收。他表示，随着锂回收量越来越大，回收效率达到90%且可频繁利用后，对锂资源的补充需求就会降低。</p>
<p>宁德时代储能解决方案部总裁许金梅在会上表示，锂资源回收效率无法达到100%，“作为电池企业，宁德时代正在探索对电池在不拆解的情况下进行无损再制造，同时推进电池的标准化，提升回收效率。”</p>
<p>“除了锂资源外，电池企业还有很多技术可以储备，以支持未来和资源之间的协调和平衡。”她表示。</p>
<p>本次会议的举办地宜春，是国内锂资源重城，被称为“亚洲锂都”。中国锂辉石资源主要集中在四川地区；宜春所在的江西省则为锂云母资源的集中地。</p>
<p>据《宜春地区锂资源类型及工业应用报告》等政府资料，宜春市及其下属管辖地拥有探明可利用氧化锂储量逾258万吨，折碳酸锂当量约636万吨，约占全国锂云母储量40%左右。</p>
<p>宜春副市长龚法生透露，“自然资源部门对宜春资源进行了更为全面的详勘，储量将进一步增加，氧化锂储量将达到900多万吨。”</p>
<p>据宜春市委书记于秀明介绍，目前宜春市聚集的锂电产业企业包括宁德时代、比亚迪（002594.SZ）、国轩高科（002074.SZ）、赣锋锂业、江特电机（002176.SZ）、永兴材料（002756.SZ）、明冠新材（688560.SH）、金辉锂业、恩捷股份（002812.SZ）、紫宸科技、北京联美、衡川隔膜、科陆电子（002121.SZ）、科力远（600478.SH）等。</p>
<p>此外，富临精工（300432.SZ）、格林美（002340.SZ）、欣旺达（300207.SZ）等30多家新能源企业将陆续进驻。</p></div>  
</div>
            