
---
title: '起底带货主播：培训一周、时薪百万、联手MCN_割韭菜_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4321'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 08:07:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4321'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>央广网北京12月13日消息 据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，直播带货的火热让主播成为热门职业，但主播行业的种种乱象令人大跌眼镜。</p>
<p><strong>“白纸型”求职者培训一周即上岗</strong></p>
<p>记者以应聘者身份拨打了几家MCN机构的招聘电话，相关招聘人员基本上来者不拒，甚至有公司连简历也不需要，发送一张个人照片就能直接参加面试，并且号称毫无相关经验的“白纸型”求职者，经过一周培训就能上岗。</p>
<p>“这个岗位只要学会怎么看镜头、怎么介绍产品就可以。此外要背一些话术，有些敏感词要规避。”某MCN机构人事相关负责人说。</p>
<p><strong>单个小时报价冲上惊人百万级</strong></p>
<p>对于新手来说，主播这一行业的“入场证”几乎唾手可得，与此同时，光鲜亮丽的行业现状和收入水平带来了极致诱惑。</p>
<p>在今年“双11”预售期的第一轮直播中，李佳琦、薇娅两大头部网络主播的销售额累加达到约189亿元，数字惊人。</p>
<p>根据相关平台数据，直播带货单个小时的报价可以冲上百万级别——罗永浩为113万/小时；“多余和毛毛姐”为124万/小时。</p>
<p>此外，王祖蓝为29万/小时；“八戒说车”为40万/小时；“浪胃仙”为25万/小时；“痞幼”为18万/小时。</p>
<p>“按平均水平非常保守地估计，一位拥有三四千万粉丝的主播，一场4小时的直播下来，整个团队能拿到的各种费用及抽成达到四五百万、五六百万元。一位腰部主播一场直播下来，能拿到四五十万元。”一位不愿意透露姓名的MCN机构相关负责人告诉记者。</p>
<p><strong>“销售额中可能有一半以上是退货”</strong></p>
<p>不过，由于入行门槛低、从业人员良莠不齐，所谓的“咖位”并不直接与相应的专业技能“划等号”。</p>
<p>记者发现，有些主播在直播过程中“脱缰”“翻车”是常有的事情，粉饰数据更成为“常态”。增粉100只需8元、“1288赞+88条真人评论+10万播放”只要30元……</p>
<p>演员徐申东就曾曝光，直播带货时不仅需要花钱买流量，甚至还需要花钱做数据、“刷单”。</p>
<p>一家制造业企业的电商负责人王迪安告诉记者：“很多主播公布‘带货战报’，即公布销售额，却从来没有公布过退货金额。实际上有些主播的销售额中可能有一半以上的退货。”</p>
<p><strong>主播偷逃税款有“套路”</strong></p>
<p>为了让利润更丰厚，主播和“幕后推手”MCN机构一方面抬高市场报价，另一方面通过所谓的“税收筹划”在税负上给自己“做减法”。</p>
<p>国家税务总局杭州市税务局此前发布消息称，网络主播朱宸慧（雪梨）、林珊珊因偷逃税款，将被依法追缴税款、加收滞纳金并处罚款分别计6555.31万元和2767.25万元。有业内人士坦言，“雪梨”们不是被罚的第一个，也绝不是最后一个，一大波网红主播“补税潮”可能就要到来。</p>
<p>上海国家会计学院应用经济系主任葛玉御指出：“网络主播普遍采用的偷逃税套路是——到部分需要税源的地区设立多家个人独资企业并虚构业务，将从相关企业取得的工资薪金和劳务报酬所得转换为经营所得，在能够雇佣财务人员建账从而查账征税的情况下故意不建账，利用核定征收政策将税负从原来的最高45%降低到10%以下。”</p>
<p><strong>MCN机构被指“两头黑”</strong></p>
<p>职业准入、市场报价、税收缴纳等多方面的乱象，都使得带货主播这一新职业没有建立起清晰的规则边界。</p>
<p>其中，MCN机构被认为是“两头黑”，一头“坑企业”，一头“坑主播”。</p>
<p>大大小小、鱼龙混杂的MCN机构在市场中“浑水摸鱼”。甚至有MCN机构工作人员告诉记者：“现在的监管政策包容性强，对我们很有利，行业红利我们吃得还是挺好的。预期未来三五年之内还有一波上涨行情。”</p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林认为，尽管不同主播和MCN机构之间的分工并不固定，但MCN机构的关键任务实际上是提供流量，一边是粉丝流量，一边是供应商品牌流量。</p>
<p>盘和林表示，主播和MCN机构的一些不良行为，确实存在一定监管真空；营造良好的主播生态，其实关键在于明确责任。对于主播和MCN之间的利益关系，也需要公开化。</p></div>  
</div>
            