
---
title: '起底西班牙退出2030冬奥竞选 是政治分歧还是资源分配不均？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 07:02:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月22日讯（编辑 马兰）</strong>西班牙奥委会主席Alejandro Blanco周二发布声明，西班牙将退出2030年冬季奥运会的主办国申请，因为西班牙加泰罗尼亚大区政府出于政治纠纷，不想让其下辖的阿拉贡地区联合主办山地赛事。</p>
<p>此前，西班牙因现有设施和场地限制，计划在巴塞罗那举办冬奥会城市赛事，在比利牛斯山脉举办山地赛事，并与另外的国家联合举办滑行运动和跳台滑雪。</p>
<p>但比利牛斯地区归属的加泰罗尼亚大区希望单独申办冬奥会，这与西班牙政府要求加泰罗尼亚大区和阿拉贡两个大区联办的安排冲突，在无法调和的情况下，西班牙决定退出2030年冬奥会竞标。据外媒报道，西班牙将转向申办2034年冬奥会。</p>
<p>2030年冬奥会主板城市的竞争者目前只剩下美国的盐城、日本的札幌和加拿大的温哥华。</p>
<h4 id="-">西班牙分配不均引分歧</h4>
<p>西班牙曾经离2030年冬奥会只差一步。</p>
<p>今年早些时候，西班牙奥委会主席Blanco表示，国际奥委会正在关注西班牙的申办，只要各方能够团结一致，西班牙就能赢得2030年冬奥会的举办资格。</p>
<p>但显然加泰罗尼亚大区和阿拉贡大区的不团结，破坏了西班牙2030的冬奥会梦想。</p>
<p>阿拉贡大区政府起初在今年3月向西班牙奥委会抗议席位分配不均，认为当时达成的奥运会候选资格技术协议，并没有尊重阿拉贡和加泰罗尼亚之间的平等和平衡原则。</p>
<p>在它的抗议中，阿拉贡大区政府称奥运场馆分配明显有利于加泰罗尼亚区，而明明阿拉贡的滑雪场更加现代化。阿拉贡政府指出，这样做的原因很明显，加泰罗尼亚区将得到更多的资金来翻新滑雪设备。</p>
<p>阿拉贡政府批评西班牙政府将奥运会场馆定在Candanchú这样的私人滑雪场，而放弃阿拉贡的公共滑雪场。但阿拉贡政府此前已经将其公共滑雪场完全翻新并准备好了作为奥运场馆使用。</p>
<p>种种矛盾最后演变成令各方都不满意的局面，而Blanco则表示：“我们正在将一个完整项目变成立宪主义者和独立主义者之间的战争，这与奥林匹克精神不符。”</p>
<p>2017年10月，西班牙加泰罗尼亚区曾经通过公投和议会投票，短暂地独立为加泰罗尼亚共和国，但之后被西班牙政府宣布无效，并解散了当时的加泰罗尼亚政府。此后，加泰罗尼亚地区一直存在独立声音，这也为2030冬奥会的申办失败埋下伏笔。</p>
<h4 id="-">赔钱的奥林匹克</h4>
<p>加泰罗尼亚不想与阿拉贡联合举办冬奥会，准备独立举办冬奥会，很大部分源于其内部纷争，但奥林匹克运动会因主办国经常出现入不敷出，近年来一直都有申办国中途退出的消息。</p>
<p>例如，2024年的奥运会申办就闹得不太顺利。</p>
<p>原本的候选城市有美国波士顿、洛杉矶、匈牙利布达佩斯、法国巴黎、意大利罗马等。但2015年7月，波士顿民众率先开炮反对举办奥运会，再加上当地政府对财政存有担忧，便宣布退出申办。</p>
<p>同在2015年，德国港口城市汉堡也有意参与角逐，但超过半数的市民反对该提议导致汉堡中途退出申办。2016年，罗马市长出面反对申报奥运会，于是也撤出了2024年的冬奥申办。2017年，匈牙利也跟上潮流，退出竞争，最后只剩下巴黎和洛杉矶争夺2024年的奥运会申办权。</p>
<p>后来，巴黎获得了2024年奥运会的申办权，而洛杉矶则获得了2028年的申办权，这跟以前各国抢着办奥运来比，当前申办热情无疑明显降温了。</p>
<p>但这件事也不奇怪，因为举办奥运会无论是对主办城市来说，还是对主办国家来说都是耗时耗财的大事。一个办不好，不仅亏本，还容易在国际上被当成谈资。</p>
<p>比如2020年的东京奥运会，在叠加疫情影响后，据一些经济学家测算亏损达到了210亿美元。更惨的是，大部分损失都需要由当地政府承担，东京都政府需要背上128亿美元的赤字，而日本中央政府则需承担78亿美元，剩下的才由国际奥委会买单。</p>
<p>更亏的是，由于给运动员提供纸板床，海外不少观众对东京奥运打上“穷酸”标签，这让东京着实尴尬了好一阵子。</p>
<p>东京的确是负担最大的倒霉蛋之一，但1976年的蒙特利尔、1998年的长野、2004年的雅典、2014的索契、2016的巴西都是赔本赚吆喝的城市，甚至还出现过奥运会过度投资导致大量当地企业、银行相继破产的惨事。</p>
<p>这也让近年来奥运会“有毒”的声音变得更加浓郁。</p>
<p>西班牙的这一次退出也有人称其逃过一劫，毕竟在疫情还未结束的当下，举办奥运的风险可能远大于收益。</p></div>  
</div>
            