
---
title: '超强洪灾致千人死亡，巴基斯坦正处于极端气候灾害最前线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8683'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 02:57:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8683'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>巴基斯坦正在经历“气候危机引发的人道主义灾难”，这个南亚次大陆国家已经宣布进入紧急状态。</p>
<p>目前，巴基斯坦所有4个省份全被暴雨和洪水影响。8月28日，巴基斯坦官员表示，自6月中旬以来，暴雨和洪水已造成该国至少1033人死亡，其中包括348名儿童，另有1527人受伤。另外，总计超过3000公里的道路、130座桥梁和49.5万所房屋被毁。</p>
<p>国家灾害管理局(NDMA)说，仅在过去24小时内，就有119人死亡，71人受伤，150公里的道路被破坏，超过8.2万所房屋部分或全部受损。</p>
<p>上周该国气候变化部长Sherry Rehman就表示，这次洪水“前所未有”，是“十年来最严重的人道主义灾难”，至少有3300万人将受影响，占总人口的15%。她表示，巴基斯坦正处于极端气候现象的最前线，热浪、山火、洪灾、冰川湖溃决等灾难轮番袭来。</p>
<p>据联合国环境规划署称，强降水和由此引发的洪水可能与气候变化有关，气候变化会形成增加极端洪水可能性的天气模式。</p>
<p>造成此次灾害的直接原因之一，正是远高于正常年份的降雨量。8月25日，气候变化部长Rehman在新闻发布会上说，该国8月份的平均降雨量为166毫米，比正常水平高出241%。在南部地区，尤其是信德省，降雨量暴增了784%，该省的23个地区全部被宣布为灾区。</p>
<p>Rehman表示，目前巴基斯坦正经历第8个季风，往年通常只有3-4个季风。她预计，9月份季风活动将延长，这将再次带来担忧。</p>
<p>另一个原因在于巴基斯坦的地理位置，使其成为最易受极端天气影响的国家之一。南亚次大陆受季风影响，每年雨季降水量大，时常发生洪涝灾害。非政府环境组织Germanwatch编制的全球气候风险指数显示，在“最容易受气候变化导致的极端天气影响的国家”名单中，巴基斯坦排第八，在其前面的有缅甸、菲律宾、孟加拉国、波多黎各、巴哈马、海地、莫桑比克。</p>
<p>早在今年5月，Rehman就在一次采访中就表示，随着气温上升，巴基斯坦出现了极端天气事件，北部正在经历所谓的“冰川湖溃决洪水”(GLOF) 。</p>
<p>巴基斯坦背靠喜马拉雅山脉，是极地以外冰川数量最多的国家。而几个月前的极端高温加速冰川融化，导致湖泊增多。</p>
<p>据联合国人道主义信息门户网ReliefWeb，早在今年3月份，巴基斯坦气温开始飙升，大部分地区白天平均最高气温比正常水平高出5°C-8°C 。5月1日，Nawabshah市甚至录得49.5 °C的高温，这也是迄今地球上纪录的最热温度。</p>
<p>两个月间，高温导致该国大面积停电、山火和农作物损失，至少90人死亡。在高山上，高温加速了冰雪融化，导致亨扎省哈萨纳巴德的希斯帕尔冰川的冰川湖爆裂。</p>
<p>由于气温上升，北部吉尔吉特-巴尔蒂斯坦和开伯尔-普赫图赫瓦地区的冰川正在迅速融化，在已经形成的33个冰封的脆弱湖泊的基础上，又形成了3000多个湖泊。大约33个被认为有溃决的风险，可能释放数百万立方米的水和碎石，约710万人面临冰川湖溃决洪水 (GLOF) 的风险。</p>
<p>上周，联合国人道主义事务协调办公室(OCHA)在一份报告中表示，洪灾影响了巴基斯坦约300万人，其中18.4万人流离失所。灾后重建工作将为囊中羞涩的巴基斯坦带来另一个挑战。</p>
<p>稍早前，巴基斯坦通胀飙升、外汇告急以及货币快速贬值，引发经济崩溃担忧，为了确保能够得到国际货币基金组织发放的救助贷款，巴基斯坦目前正在被迫削减开支。</p>
<p>巴基斯坦总理谢里夫已经就洪灾向国际社会寻求援助。外长比拉瓦尔28日表示，希望国际货币基金组织等金融机构能够考虑洪灾带给巴方的经济后果。另据该国官员，联合国计划为巴基斯坦救灾募集总额1.6亿美元的捐款。</p>
<p>另据新华社，巴基斯坦洪灾发生以来，中方在中巴经济走廊社会民生合作框架下提供的4000顶帐篷、50000条毛毯、50000块防水篷等储备物资已悉数投入救灾一线。外交部发言人表示，中方已决定追加提供包括2.5万顶帐篷及其他巴方急需救灾物资在内的新一批紧急人道主义援助，力争以最快速度运抵。此外，中国红十字会将向巴基斯坦红新月会提供30万美元紧急现汇援助。</p></div>  
</div>
            