
---
title: '超正常价格800倍从黑市收购电子驻车芯片？理想汽车否认'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3312'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 03:09:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3312'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今年，全球车企最关注的供应链问题不是钢材原材料价格上涨，也不是锂电池配套价飙升，而是一颗小小的芯片。越来越多的车企均遭受到“缺芯”影响，全球汽车产业正在经历一个前所未有的交付危机。</p>
<p>就在昨日（10月9日），第一财经援引知情人士信息报道称，因受到“缺芯”影响交付量下降的理想汽车，近日在黑市中以高价采购了数千片电子驻车芯片，单片采购价达到5000元每片，远超正常价格的800余倍。</p>
<p>对此，理想汽车向界面新闻记者表示：“这个信息是不属实的，我们确实努力的在芯片缺少的情况下尽全力保证芯片供应，在现在这个芯片供应紧张的情况下，各家车企都会选择在正规渠道购买现货芯片来保证供应，是一个很正常的行业行为。”</p>
<p>目前，受到“缺芯”影响，理想汽车的销量出现了下滑。根据本月初理想汽车公布的9月份交付数据显示，其共计交付7,094辆理想ONE，同比2020年9月增长102.5%，环比8月份却出现超近两成的降幅。2021年前九个月，理想汽车总交付量达55,270辆。</p>
<p>按照理想汽车原先公布的预测，9月份公司交付新车数量有望超过万辆，成为新造车势力中首个突破月销过万的品牌。</p>
<p>对于9月交付突然出现下滑，理想汽车联合创始人兼总裁沈亚楠表示：“受到芯片供应持续短缺的影响，理想汽车9月交付量有所下降。我们正在采取更多措施，以确保零部件的供应，希望尽可能地缩短用户提车等待周期。”</p>
<p>实际上，早在国庆假期之前，理想汽车就发布公告称，受毫米波雷达供应商的芯片短缺的影响，公司预计2021年第三季度的汽车交付量将由此前预计的2.5万至2.6万辆下降为2.45万辆。为了最大化降低芯片短缺对新车交付的影响，理想汽车会与用户展开沟通，计划交付缺少部分毫米波雷达芯片的车辆。</p>
<p>为此，理想汽车在10月7日公布了最新的特殊交付方案，其主要内容为，原定10月-11月交付的用户可选择交付1个前正向+2个后角毫米波雷达的三雷达版本，并计划在12月至春节期间后装补齐毫米波雷达，期间3雷达车型自动并线和前方横穿车辆预警不可用，其他 ADAS 功能均可正常使用。</p>
<p>此外，用户可以自主选择提前交付3雷达车型或者等到12月交付5雷达车型，理想汽车会根据用户的意见来安排相应的交付。对于选择选择交付三雷达版本的车主可享受终身质保和1万理想积分，原计划12月份交付的车主不受影响。</p>
<p>并且，我们也从理想汽车获悉，公司毫米波雷达、超声波雷达的供应商为博世公司，由于受到马来西亚疫情影响，其上游供应链停产停工，导致博世公司的芯片共计出现问题。</p>
<p>目前，全球汽车产业缺芯的问题依旧没有得到缓解，许多半导体公司的订单都供给给利润更高的高端芯片制造，再加上全球新冠疫情反复，整个芯片制造业年内无法解决车企的“缺芯”问题。</p>
<p>据美国咨询公司艾睿铂（AlixPartners）发布的最新预测显示，半导体短缺将导致 2021年全球汽车行业的收入损失2100亿美元，比起5月预估的1100亿美元有大幅上调。同时艾睿铂预测2021年的汽车净产量总计将由5月预测的减少390万辆，上升到770万辆。</p>
<p>至于汽车“缺芯”问题将在何时得到真正解决，不少车企均表示在2022年底或2023年初。</p></div>  
</div>
            