
---
title: '超级LP再度牵手券商 13亿元_押宝_半导体产业 管窥社保基金投资策略'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8446'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 10:43:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8446'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月14日讯（记者 敖瑾）</strong>近日，海通证券通过官网公告，公司旗下海富产业投资基金管理有限公司（简称“海富产业”）发起设立并管理的海富半导体创业投资（嘉兴）合伙企业（有限合伙）（简称“海富半导体基金”）完成工商设立。</p>
<p>天眼查显示，该基金由社保基金、上海长三角中银二期以及海通证券等联合出资，将专项投资于沪硅产业新增30万片集成电路用300mm高端硅片扩产项目，投资金额约13亿元。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到看，<strong>这已不是海通证券与社保基金的第一次合作。</strong>公开资料显示，海富产业为国内第一家产业投资基金管理公司，也是社保基金投资的第一支私募股权基金“中国-比利时直接股权投资基金”的管理人。</p>
<p><strong>海富产业管理的第三支私募股权基金</strong></p>
<p>天眼查显示，海富半导体基金注册资本为13.15亿元，共有六个股东，前四大股东分别为：社保基金出资5.26亿元，持股近40%；上海长三角中银二期私募投资基金出资5.14亿元，持股39%；海通证券全资子公司海通创新证券投资出资1.75亿元，持股13%；嘉兴璞纯创业投资出资8080万元，持股6%，其背后站着的是中科院上海微系统与信息技术研究所，以及上海市国资委。</p>
<p>该基金管理人为海富产业，天眼查显示，其两大股东分别为海通证券、法国巴黎资产管理BE控股公司，两者分别持股67%、33%。</p>
<p>据官网，海富产业经国务院批准于2004年设立，注册资本1亿元。在海富半导体基金成立之前，海富产业管理有两支基金，分别为中国-比利时直接股权投资基金，以及海富长江成长股权投资（湖北）合伙企业（有限合伙），重点关注先进制造、清洁能源、TMT等行业成长性企业。</p>
<p>值得一提的是，这两支基金均有来自社保基金的出资。</p>
<p><strong>海富产业在市场上出手的频率并不算高。天眼查显示，2004年成立至今，海富产业对外公开投资事件仅77项，其中今年截至目前共出手5次，投资领域集中在新能源以及半导体领域。</strong></p>
<p>据海通证券2021年财报，目前，海通证券旗下股权投资基金总规模达到270.5亿元，2021年新增基金规模百亿元。</p>
<p>财报显示，海通证券旗下还有多家私募股权投资管理机构，包括海通开元投资有限公司、海通吉禾私募股权投资基金管理有限责任公司、海通创新私募基金管理有限公司、海通新能源私募股权投资管理有限公司等。</p>
<p>14日下午，《科创板日报》记者致电海富产业，以了解更多该专项基金未来规划情况，但未获回应。</p>
<p><strong>社保基金的投资策略</strong></p>
<p>海富半导体基金的另一大看点，无疑是出资5亿元的LP全国社会保障基金理事会（以下简称“社保基金”）。</p>
<p>社保基金成立于2000年8月，投资标的中最早并没有股权投资基金。直到2004年，全国社保基金开始试水股权基金的投资，并于当年投资了上文提及的中国-比利时直接股权投资基金。</p>
<p>2006年，社保基金向国内首只产业基金渤海产业投资基金投资10亿元。2008下半年，社保基金以国内第一家可以自主投资PE的机构投资者身份，承诺对鼎晖投资与弘毅投资各投资20亿元，由此拉开了社保基金加大对私募股权基金投资的序幕。</p>
<p>据公开资料，截至2020年末，社保基金资产总额29226.61亿元，其中，直接投资资产10,146.53亿元，占社保基金资产总额的34.72%；委托投资资产19,080.08亿元，占社保基金资产总额的65.28%。</p>
<p>天眼查显示，截至目前，社保基金出资的私募股权基金共有43支，直投项目共有32个。</p>
<p><strong>从公开资料看，社保基金对鼎晖投资、弘毅投资、君联资本以及赛富投资基金等头部机构的旗下多支基金进行了连续出资。此外，高瓴、红杉、复星、IDG以及博裕等头部GP,也都曾获得过社保基金的出资。</strong></p>
<p>有PE在接受媒体采访时曾表示，除了考察机构的资产管理规模、业绩、项目之外，社保基金还非常关心基金的管理架构是否合规、LP与GP之间的责任划分是否明晰、GP的投资理念和风格、对风险的应对策略等要素。</p>
<p>全国社保基金原副理事长在接受媒体采访时王忠民也曾表示，团队的稳定性、支持团队的各项制度，是社保基金在选择GP时最为看重的两个层次。而在考核周期方面，社保基金对二级市场的考核期一般是三年，一级市场则会时间更长。</p>
<p>在直投项目中，可以看到社保基金更青睐金融、新材料以及新能源等行业领域。</p>
<p>其中，蚂蚁金服曾经拿到社保基金近7亿元的出资，截至目前，社保基金仍持有蚂蚁金服4.7%的股权，为蚂蚁金服第三大股东。</p>
<p>王忠民在公开演讲中曾透露，社保入股蚂蚁金服的时候，蚂蚁金服“估值300亿美元”，如今估值已飙升至“1600亿美元，挣了400亿”，成为社保基金所有另类投资中最赚钱的项目。他告诉记者，社保基金对蚂蚁金服的投资是“大象恋上蚂蚁”，“社保主动、愿意去投资蚂蚁金服，说明社保大资金对市场中新的商业逻辑、产业发展是喜欢、支持、想参与的，也希望能 分享其中的成长”。</p>
<p>从轮次来看，社保基金在A轮以及上市定增参与最多。</p>
<p>收益率上，2005年，“股权资产收益”第一次出现在社保基金的年度报告中。当年其数值为7.66亿元，比上一年增长了74%。到了2020年，“股权投资基金收益”为40亿元。</p>
<p>2020年，社保基金投资总收益额3786.6亿元，投资收益率15.84%。其中，已实现收益额2045.7亿元，已实现收益率9.58%，交易类资产公允价值变动额1740.9亿元。</p>
<p>2008年4月，财政部、人力资源和社会保障部同意全国社保基金投资市场化股权基金的总体投资比例，不超过社保基金总资产（按成本计）的10%。可查数据显示，2017年，这一投资比例仅为2%。</p>
<p>鲸平台专家、科技部国家科技专家库专家周迪向《科创板日报》记者表示，“<strong>社保基金近10年的投资中，除了2018年出现过小幅亏损之外，其余年度均取得正收益。</strong>社保基金的原则，是在保证基金资产安全性、流动性的前提下，实现基金资产的增值。因此有严格完善的监督机制，以保证基金的安全性，获得长期稳定的收益。过去几年来，社保基金在股权投资中重点布局制造业板块，其中电子、医疗器械领域分布最多，此次切入半导体行业，与国家整个战略方向相契合”。</p></div>  
</div>
            