
---
title: '足球胜负与股市挂钩？欧洲杯决战 或给意英股市带来惊喜'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=678'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 07:02:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=678'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>英格兰队和意大利队在本届欧洲杯半决赛中的获胜晋级，意味着此番德劳内杯的归属，要么重回现代足球的起源地英国，要么随着条条大路通向罗马。而过去20年金融市场的经验表明，最终捧得欧洲杯冠军奖杯的那一方，其国内股市接下来的表现也将更为出色。</p>
<p><strong>路透社的统计显示，在过去四届欧洲杯赛事中，有三届最终冠军得主的国内股市表现要优于同期的泛欧斯托克600指数，只有2016年葡萄牙夺冠的那一年，该国股市表现相对不佳。</strong></p>
<p>其中，令人印象最深刻的当属希腊队在2004年欧洲杯时上演的“希腊神话”。在希腊队决赛爆冷击败东道主葡萄牙队后，该国股市在当年获胜后的六个月时间里大涨了逾20%。那时候，希腊债务危机还远未爆发，该国的GDP增速要显著高于欧盟的平均水平，同年还举办了雅典奥运会。</p>
<p>在2008年和2012年，西班牙队蝉联两届杯赛站到了欧洲之巅。其中，2008年的盛夏正值全球金融危机最严重的时候，这意味着大多数地区的股市都出现了暴跌。不过，西班牙股市的表现仍要好于泛欧斯托克600指数，跌幅比后者少了近5%。</p>
<p>2012年的情况更富有戏剧性，当时正值欧债危机的第二波高峰席卷之际，时任欧洲央行行长德拉基甚至一度誓言将“不惜一切代价捍卫欧元”。在那时，西班牙恰恰是饱受债务危机摧残最深重的“欧猪五国”之一，因此尽管西班牙队在决赛中以4-0大胜了意大利队，但西班牙IBEX指数在欧洲杯结束伊始仍陷于低谷。不过到了当年年底，西班牙股指已逐渐元气恢复，同期涨幅比斯托克600指数高出了约4%。</p>
<p><span class="underLine"><strong>金融市场不容小觑的“足球效应”</strong></span></p>
<p>如果你以为重约450克的足球仅仅只是绿茵场上的游戏，那么你显然小瞧了这项运动。这个小球一旦转起来，吸引的绝不只是场上的22名球员和场下的万千球迷，其背后还有一笔笔的经济账。</p>
<p><strong>重大体育赛事的举办往往与经济发展和金融市场的走向有着密不可分的关系。借助赛事的举办，参赛国可以拉动投资与消费，而一旦最终捧杯，其对一系列产业链乃至国民信心的提振作用，都可能变得难以想象。</strong></p>
<p>以本届欧洲杯为例，尽管丹麦队目前已在半决赛中被英格兰队淘汰，但以其阵容深度闯入四强，已经堪称创造了又一个“丹麦童话”。而自本届欧洲杯开赛以来，哥本哈根股市的涨幅比英国富时100指数高出了近5%，比另外两个四强队伍意大利和西班牙市场的涨幅更是高出了6%和8%。</p>
<p>此外，据英国媒体《太阳报》预计，假如英格兰队在本届欧洲杯上捧杯，有多达1/4的英国在职员工可能会选择在7月12日(决赛次日)休假，届时的狂欢料将进一步拉动英国国内的消费。伦敦金融城知名经济学家西蒙·弗伦奇则预测，一旦英格兰最终捧起德劳内杯，此举将为英国经济带来高达100亿英镑的消费热潮。</p>
<p>根据德意志银行分析评估，由于半决赛和决赛都在伦敦举行的缘故，这座历史悠久的老城将因此而充满活力。加之足球‘回家’带来的情感提升，以住宿、酒店和旅游业为代表的英国经济将得到质的提升。欧洲杯将为英国当月GDP做出大约9000万英镑(1.24亿美元)的贡献。</p>
<p>而除欧洲杯外，世界杯对全球金融市场的影响更为不容小觑。</p>
<p>高盛(Goldman Sachs)在2014年的一项研究显示，自1974年以来，每一个世界杯冠军国家的股市都表现出色，只有2002年世界杯例外，当年巴西的胜利被该国严重的经济衰退蒙上了阴影。平均而言，在决赛后的首月，捧起大力神杯的国家股市表现比全球市场平均高出了3.5%。</p></div>  
</div>
            