
---
title: '跌破千套！深圳2月二手住宅成交创15年新低'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5861'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 10:25:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）讯，</strong>深圳二手房指导价出台一周年之际，市场成交跌至谷底。</p>
<p>深圳市官方平台最新数据显示，今年2月，深圳全市二手商品住宅仅成交823套，成交面积为7.66万平方米，同比大跌约78%。这是深圳15年以来二手住宅月度成交首次跌破千套大关，创近15年以来新低。</p>
<p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉认为，疫情一定程度影响了2月深圳楼市的成交，因而2月数据无法完全反映当前深圳楼市真实的情况。</p>
<p>实际上，深圳二手房市场的低迷走势，已持续了数月。今年1月，深圳二手商品住宅仅成交1557套，成交面积为14.73万平方米，同比大跌75.04%。</p>
<p>“二手房参考价刚出来的时候，买卖双方都持观望态度，经过近一年的实践来看，这一政策确实对深圳楼市影响颇大，深圳的二手房成交量自4月份开始连续8个月跌至5000套荣枯线以下，二手房价格也在急速下跌。”克而瑞深圳区域一位分析师告诉记者。</p>
<p>不只是二手房，深圳新房市场春节后也没有迎来“小阳春”，交易量出现大幅下滑。据中指院统计，深圳2月份新房成交面积19.59万平方米，环比下降45.1%，同比下滑26%。</p>
<p>中指院深圳分院研究总监童晓玲表示，今年2月成交量的表现，可以看作是之前态势的延续。市场低迷，一是因为观望情绪依然较重，另一方面也受到春节和疫情影响。</p>
<p>中国城市经济专家委员会副主任宋丁认为，深圳2月份楼市仍延续了去年年底的低迷态势，二手住宅成交跌破千套，也在市场意料之中。但伴随后续政策适度宽松，及市场环境有所好转，预计3月份将回升至2000套左右的水平。</p>
<p>李宇嘉指出，从近期上门量、带看量等指标中，反映出深圳2月中旬二手房市场出现较明显上升，或预示着楼市在探底中会缓慢回升。同时，伴随信贷政策有所宽松，将在一定程度上对楼市产生积极作用，深圳楼市后续仍有望迎来“小阳春”。</p>
<p>深圳贝壳研究院在最新的周报中也指出，受疫情反复影响，虽然线下带看、面谈等受到影响，但二手成交仍然坚挺，上周（2月21日-2月27日）深圳二手房实际成交量（非网签）保持不变。另一方面，许多买家咨询积极、市场热度有所回升，尤其是随着临近春季学校报名日期，学区房热度上升明显。</p>
<p>虽然预期后续市场会有所回暖，但李宇嘉认为，在深圳持续执行二手房参考价政策背景下，二手房市场表现疲弱，也会对新房市场制约很大，因而市场对今年深圳楼市“小阳春”的热度，不应有太大期待。</p>
<p>李宇嘉表示，接下来到上半年，深圳楼市会处于触底及缓慢回升过程中，二手房交易量年中前后预计会升到4000套/月左右的水平，但仍将低于5000套的分水岭。</p>
<p>新房方面，据深圳贝壳研究院数据，截至2月27日，深圳新房市场可售套数77906套，其中住宅25190套，非住宅52716套。贝壳研究院指出，为加快去化速度，深圳多个项目持续展开以价换量策略，近期优惠力度进一步加大。带看方面，上周线上咨询量有所增加，整体热度缓慢回升。</p>
<p>对于后续走势，中指院在最新报告中认为，目前市场整体仍处低温状态，但全国“两会”即将召开，预计“两会”后或有更多城市因城施策稳楼市。随着楼市相关扶持政策持续显效，在政策环境改善下，全国房地产市场将逐步实现底部企稳，一线及部分二线城市楼市有望在3月率先迎来恢复。</p>
<p>“深圳首套房利率4.9%，在全国处于较优惠水平。从过往情况看，只要资金环境友好，深圳楼市就不会差。”李宇嘉补充道。</p></div>  
</div>
            