
---
title: '距离2021年度中国证券业ESG_金E奖_揭晓更进一步！46家券商参与角逐，评分进行时，评委打分同步进行中'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2349'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 09:19:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2349'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊）讯，</strong>由财联社与ESG专业咨询机构商道纵横联合主办的2021年度中国证券业ESG “金E奖”评选自9月7日正式启动，本次中国证券业ESG“金E奖”评选，得到了券商的大力支持和热情参与。本次评选共吸引了46家券商的角逐，体现了证券业对ESG的大力投入与关注。</p>
<p>按照评选程序安排，9月24日起至9月30日止，评委团对各家券商申报奖项进行打分，由于国庆长假原因，以及汇总及打分工作量大的影响，打分并出结果时间有所延迟，最新时间安排评审委员会将至10月25日完成全部参评券商打分及分数汇总，成绩待出，敬请期待。</p>
<hr>
<p><strong>46家券商参与角逐，“ESG最高成就奖”炙手可热</strong></p>
<p>据报名统计，此次评选共吸引了46家券商的踊跃报名。依照赛制，每家券商最多申报奖项不得超过3项，统计来看，有近八成券商选择“顶格申报”，选择冲击3项大奖。</p>
<p>作为本次评选唯一的ESG综合类大奖，“中国证券业ESG最高成就奖”最为炙手可热。</p>
<p>财联社记者从报名后台了解到，共有近30家券商申报了该项大奖，这就是说近半数券商将参与这项大奖的角逐，竞争激烈程度之高，也更令人期待大奖的揭晓时刻。</p>
<p>整体来看，参评该奖项的券商中，不仅有中信证券、华泰证券、广发证券、申万宏源等头部券商，也不乏如第一创业、天风证券、华林证券等在ESG发展中已做出重要特色实践的券商。</p>
<hr>
<p><strong>“乡村振兴主题奖”受热捧</strong></p>
<p>本次评选哪项大奖最受券商的热捧？答案从申报奖项的券商数量上一探便知。</p>
<p><strong>据统计，“中国证券业乡村振兴主题奖”共吸引了26家券商积极报名，这也使它成为本次评选中另一最受热捧的大奖。</strong></p>
<p>与其他奖项的申报情况略有区别的是，申报这一奖项的券商虽然也少不了如广发证券、招商证券、申万宏源、银河证券等前十大券商，但中型券商对该奖项的参评热情明显更为热烈，参评候选名单中不乏如安信证券、天风证券、华林证券、国金证券、湘财证券等。</p>
<p>近年来，证券行业确已成为助力决胜脱贫攻坚战斗中一支不可或缺的生力军。各家券商更凝聚合力，在乡村振兴、扶贫济困之路上硕果累累，形成了各具特色的扶贫新范本。这也是各家券商热衷这一奖项角逐的重要原因。</p>
<hr>
<p><strong>“绿色金融主题奖”格外吸引关注</strong></p>
<p>此外，作为近年来备受券商关注的议题之一——绿色金融类服务越来越受到券商等各类金融机构的重视。</p>
<p>本次评选中，申报“中国证券业绿色金融主题奖”的券商共有20家，“中国证券业碳中和主题奖”也吸引了12家券商的积极申报，足见券商在绿色金融、绿色发展领域的广泛积极实践。</p>
<p>本次评选还特别设置了ESG实践奖，其中“中国证券业S-社会特色实践奖”最受青睐，共有22家券商申报参评。</p>
<p>近几年来，越来越多的优秀证券公司以自身行动践行环境、社会与公司治理的重大责任使命，随着绿色金融的理念深入人心，证券行业的ESG实践也更加丰富，众多证券公司进行了绿色金融创新实践，打造了独具特色的“绿色品牌”， “星星之火”共促中国ESG事业蓬勃发展。</p>
<p>本次评选正是为了致敬对中国ESG事业做出卓越贡献的证券公司，表达业界对负责任证券公司的认可，财联社发起2021年度中国证券行业ESG“金E奖”评选，旨在寻找ESG表现卓越的证券公司，为更多企业增添发展ESG的动力，推进证券行业高质量发展。</p>
<hr>
<p><strong>评审委员会邀请启动，打分同步进行</strong></p>
<p>依据评选安排，为保证评选专业性，本次评选专门成立ESG评审委员会，我们邀请了证券行业监管人士、ESG领域专家、券商分管ESG业务高管组成评审委员会共同评审。</p>
<p>今天起我们会将评委邀请函及详尽的评委打分表发到各位评委手中，评委的打分权重为30%，所以这一部分分值对于奖项的归属尤为重要！评委打分将从下周一起为期一周时间，即10月20日起至10月27日止。</p>
<p>请各参评券商注意的是，为期一周的网上投票环节也将于近期启动，敬请期待！</p></div>  
</div>
            