
---
title: '跨周期资产配置需求将逐步旺盛 策略产品同质化、另类投资不足待解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 12:50:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（记者 高萍）</strong>“未来，随着居民财富的快速增长和财富管理意识逐步提高，政策支持下优质资产不断涌现，跨周期资产配置需求逐步旺盛，资管行业将迎来进一步蓬勃发展的机遇。”9月2日，在服贸会“2022中国国际金融年度论坛”上多位来自资管机构的人士以及券商分析师表达了上述相似的观点。</p>
<p>多位业内人士认为，通过专业服务以时间换空间，促进居民资金跨期配置，并实现长期保值增值，具有很强的必要性和迫切性，也是发展普惠金融、提升人民幸福感的其中之意。资管行业存在机遇的同时，在国民财富跨期配置中也面临策略产品同质化、另类投资不足等挑战。 </p>
<p><strong>长期资金缺少制约资管行业发展</strong></p>
<p>2022年是资管新规过渡期后的第一年，资管行业破而后立开启了净值化转型的新篇章。多位人士认为，居民财富增长和资产结构优化，为财富管理市场带来新机遇。但当下，站在资管行业发展的新起点，如何应对挑战，把握机遇，推动资管机构跨周期配置，是行业面临的重要课题。</p>
<p>长期资金的缺少成为共识。中金公司首席执行官黄朝晖表示，现阶段，资本市场的新增参与者面临理念和习惯的转变，收益风险承受能力与期望的收益目标存在一定的不匹配。“追涨杀跌”的顺周期投资属性也导致投资行为相对短期化，长期资金的缺少会一定程度上制约大资管行业的发展。</p>
<p>“服务国民财富跨期配置之路充满挑战，挑战之一即为资金期限短，客户获得感弱。” 中信证券执行委员会委员杨冰也表示，根据基金业协会调研，持有单只公募基金时间在一年以内的投资者数量占比为44%，投资资金短期化特征明显。</p>
<p>这其中，居民理财教育不到位，不具有专业能力的投资者容易受到市场情绪影响，产生羊群效应，容易追涨杀跌。另外，中等风险收益特征的绝对收益产品也相对供给不足。除此外，杨冰称，近年来，我国多层次资本市场体系建设成效显著，投资品种不断丰富，但资管机构投资覆盖相对仍显狭窄，主要集中在存款、债券、二级市场股票等少数高流动性资产，产品线同质化较强。</p>
<p>黄朝晖同样指出，我国财富管理市场的产品种类相对单一，难以满足投资者的需求。此外，以第三支柱为代表的养老理财、养老目标基金等特殊金融产品，目前发展仍处于初级阶段。</p>
<p><strong>强化投研 建议理财资金加大权益类、长期限资产配置力度</strong></p>
<p>在中银理财董事长刘东海看来，国民财富跨期配置的本质是通过多层次资本市场加快资本形成，丰富社会资金来源是前提。银行理财产生于商业银行，整体风格稳健，居民和客户对银行理财信任度高，社会接受度广，动员社会资金能力强，“系统重要性”特征明显。经过多年的转型发展，银行理财已成为多层次资本市场的重要参与者。</p>
<p>对于银行理财机构而言，如何做好国民财富跨期配置？刘东海建议理财产品的研发应聚焦养老理财产品、普惠理财产品、绿色理财产品三个重点领域。未来理财产品投资和管理方面，建议从三个方面发力和布局。首先，构建与新发展阶段、新发展理念和新发展格局要求相适应的投研能力，深入挖掘和把握潜在的投资机会和价值。</p>
<p>“同时，结合客户需求、宏观环境和周期变化，不断优化理财资产的配置结构。此外，强化风险管控能力，进一步坚持多元均衡的配置思路。” 刘东海进而表示。</p>
<p>刘东海建议，未来理财资金要逐步改善以固收类资产、短期限资产配置的格局，不断优化配置结构，积极参与多层次的资本市场，加大权益类资产、长期限资产的配置力度，通过资产在跨期、跨行业、跨区域的均衡配置，抓住各类投资机会，实现资金的高效增值。</p>
<p>在黄朝晖看来，可以通过进一步开发创设长期优质资产、持续强化投研能力、不断加强客户服务能力、着力完善风险管理机制等几方面进一步提升机构业务能力，推动资管业务发展。</p>
<p>“站在新的起点上，如何解决好长期资金、产品供给、科技投入三方面问题，是未来一个时期决定资管行业发展和竞争力的重要因素。”杨冰认为，专业化、体系化、精细化的能力建设和文化塑造，是资管机构竞争力提升的关键。</p></div>  
</div>
            