
---
title: '路特斯科技计划年底前融资5亿美元 2023年在美国或香港实现IPO'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2697'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 03:25:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2697'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者，刘阳）讯，</strong>在宣布获得蔚来资本投资近三个月后，吉利旗下路特斯科技再次对外释放了融资信息。</p>
<p>11月26日，据外媒报道，路特斯科技CFO李坤龙透露，路特斯科技计划在今年年底前融资4、5亿美元，投后估值约50-60亿美元。李坤龙同时表示，公司拟出售10%-15%股份，并有望于2023年在美国或香港实现IPO。</p>
<p>“必须快！”最新披露的上述信息，路特斯集团首席执行官冯擎峰给予了简短评价。</p>
<p>今年8月31日路特斯（LOTUS）集团在中国成立全新公司路特斯科技，并宣布获蔚来资本投资。路特斯方面同时表示，将继续向社会资本开放，进行进一步的融资。在完成这笔由蔚来资本投资但未披露投资规模的融资前，路特斯科技的估值约23亿美元。</p>
<p>“蔚来资本目前是财务投资人，（路特斯）希望其能成为战略合作伙伴。”在今年9月接受财联社记者采访时，冯擎峰表示，路特斯科技正在与蔚来方面探讨进一步扩大合作的可能性。</p>
<p>在业界看来，李坤龙的加入，一定程度上加快了路特斯的融资进程。今年9月3日，财联社率先对李坤龙已于今年8月担任路特斯科技首席财务官的消息进行了报道。据公开信息，在加入路特斯科技之前，李坤龙曾作为富瑞金融中国区董事总经理和中国战略负责人，专注于研究中国宏观经济和国家对于汽车科技、智能联网、数字货币等政策的投资。资料显示，李坤龙还曾就职于中信证券全资子公司香港里昂证券，菲亚特中国投资公司等，对跨境投融资与资本运作等业务较为熟悉。</p>
<p>2017年6月，吉利控股集团收购马来西亚车企宝腾49%的股份，作为交易的一部分，吉利取得了宝腾旗下路特斯51%的股份。在控股路特斯后，吉利曾表示计划投资至少19亿美元用以重振路特斯，包括在英国设立工厂、研发中心以及未来10年将路特斯国产化。</p>
<p>今年8月，随着路特斯科技落户武汉，其面向未来的国产化车型也一并浮出水面。根据路特斯的规划，到2026年,其计划推出4款全新车型，并将与英国生产的Evija一道，构成路特斯集团未来5年的全球纯电产品矩阵。其中代号TYPE 132的电动 SUV 车型将于2022年推出；代号TYPE 133的电动四门轿跑车型将于2023年推出；代号TYPE 134的全新纯电车型将于2025年推出；代号TYPE 135的全新纯电跑车型将于2026年推出。</p>
<p>根据路特斯此前发布的“中英双引擎”战略，路特斯英国将负责纯电超跑等其他跑车车型的研发生产，并与路特斯科技协同管理全球销售；而路特斯科技则将负责全球超高端智能电动汽车，即路特斯所称的“生活用车”的研发和生产。</p>
<p>“Type132是一款纯电智能、超豪华的SUV，在明年四季度会实现SOP。”冯擎峰在今年的广州车展上透露了路特斯科技国产车型的最新进度。</p></div>  
</div>
            