
---
title: '车企争夺智能驾驶高地 比亚迪欲自研芯片补足短板'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9066'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 13:28:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9066'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月15日讯</strong> 据36氪15日报道，<strong>比亚迪拟自主研发智能驾驶专用芯片</strong>。该项目由比亚迪半导体团队牵头，已向设计公司发出需求，“<strong>如果进度快，年底可以流片</strong>”。</p>
<p>同时，<strong>比亚迪自身也已着手招募BSP技术团队</strong>。BSP（Board Support Package）为板级支持包，可谓芯片的运行操作系统提供标准界面。</p>
<p>报道指出，从BSP入手芯片研发的情况并不罕见，“芯片不是首要的，可以在开发板上开发BSP，等芯片出来了，再做联调”。</p>
<p><strong>▌打通技术 把握灵魂</strong></p>
<p>王传福已在6月初的股东大会上直言，“新能源汽车的上半场是电动化，下半场是智能化” ；在智能化领域，比亚迪会像在电动化领域一样，“<strong>将所有核心技术打通，并进行充分验证</strong>”。</p>
<p>何为“打通所有核心技术”？</p>
<p>回看电动化领域，比亚迪已实现核心三电系统全栈自研；而在智能化领域中，比亚迪还有多个条线尚未得到长足发展。去年，比亚迪106.3亿元的研发投入在国内车企中位列第二。梳理研发投入主要项目，<strong>与智能化相关的仅有车机系统DiLink 4.0及e平台3.0</strong>。</p>
<p>而在智能驾驶芯片方面，比亚迪不是没有布局，其已于去年投资了芯片供应商地平线，并在今年3月宣布与英伟达达成合作，计划明年开始在部分车型上搭载后者的自动驾驶平台DRIVE Hyperion。</p>
<p>有了实力芯片供应商“撑腰”，为何比亚迪还是选择对芯片研发“亲自动手”？</p>
<p>或许还是意在自己掌控汽车的“灵魂”。</p>
<p>在智能驾驶所有核心技术中，智能驾驶芯片无疑是极为关键的一环。<strong>不仅仅是比亚迪，为把握话语权，同时掌握核心数据及算法，从特斯拉，到蔚来、小鹏，甚至是智能驾驶汽车还未现身的苹果，都不约而同地选择了芯片自研的道路。</strong></p>
<p>先说智能驾驶方面领跑的特斯拉，最初公司选择外购主控芯片，其AutoPilot HW1.0平台配备了Mobileye EyeQ3芯片，之后还向英伟达采购DRIVE PX 2 AI计算平台。</p>
<p>不过随后公司便开始着手自研，推出FSD自研版本的主控芯片。如今自研芯片也成了特斯拉向其余领域延伸的一大底气——其人形机器人“擎天柱”也将内置FSD芯片，并与汽车共用AI系统。</p>
<p>而苹果的Apple Car虽然还未发布，但已多次传出芯片自研的相关消息，其智能驾驶芯片研发也将由自家芯片团队承担。</p>
<p>国内的造车新势力中，蔚来、小鹏、零跑均已设立智能驾驶芯片研发团队。其中，小鹏已启动自研自动驾驶芯片项目，在中美两地同步进行；而零跑汽车去年也发布了国内首款具有完全自主知识产权的车规级AI智能驾驶芯片“凌芯01”。</p>
<p>此外，<strong>也有多家车企愿意选择算法自研、芯片合作的路线</strong>。</p>
<p>但这条路线对科技/芯片公司及车企双方而言，都有着挑战。一方面，前者需要开放技术栈，灵活应对不同车企的需求；另一方面，车企也需确保芯片与算法的协同设计与持续迭代。</p>
<p>在这种情况下，去年，英伟达OrinX芯片延期，而当时采用这一路线的上汽、小鹏等车企均受到不同程度的影响。</p>
<p>总体而言，中金公司将目前的国内智能化造车路径归纳为：<strong>硬件采用激光雷达+大算力芯片+大算力计算平台，并推进核心硬件自研；软件覆盖操作系统+中间件+应用层逐步实现全面自研</strong>。</p>
<p>分析师认为，随着硬件能力趋同、成本下降，<strong>软件或软硬件一体化能力或成为智能车企提供差异化体验的核心竞争力，全栈自研下，车企可掌握数据和算法自主权，助力NOA快速迭代</strong>。</p></div>  
</div>
            