
---
title: '车市盘点之召回篇：逾250万辆 智能化引发安全隐患成_爆点_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8988'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 11:59:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8988'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月5日讯（记者 徐昊）</strong>随着汽车行业向智能电动化的转型，我国的汽车召回也呈现出新的趋势。国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心数据显示，今年年1-6月，国内乘用车共召回58批次、涉及车辆2,544,653辆，相较于去年同下降44.74%。</p>
<p>“上半年的召回总体相对稳定，但不排除受到疫情影响召回相对缓慢的因素。”乘联会秘书长崔东树表示。</p>
<p>具体来看，上汽通用五菱1月宣布召回多达609,779辆汽车，成为上半年“召回冠军”，召回原因是部分车辆的手动变速器零件制造尺寸超差，导致挡位保持力不足；其次为丰田，今年上半年召回总量亦达482,000辆，召回原因主要聚焦在发动机点火线圈制造问题、毫米波雷达传感器缺陷以及VSC（车身稳定控制系统）内部程序不完善等三大问题。</p>
<p>尽管今年上半年召回产品结构依然以燃油车为主，但随着新能源汽车渗透率的提升，电池、电机、充电装置等问题引发的召回也在逐步增多。</p>
<p>其中，比亚迪唐DM成为新能源汽车召回事件中的典型。因动力电池包托盘制造缺陷，可能造成动力电池系统电气回路故障，极端情况下有引起动力电池热失控的风险，比亚迪在今年4月29日宣布召回9663辆比亚迪唐DM，为近年来数不多被召回的插电式混合动力车型。</p>
<p>事实上，新能源汽车起火事故已是老生常谈的话题。据国家应急管理部消防救援局数据显示，今年一季度国内共接报各类交通工具火灾1.9万起，同比上升8.8%。其中，新能源汽车640起，同比上升32%，高于交通工具火灾的平均增幅。</p>
<p>此外，因电动驱动模块内冷却系统缺陷导致召回的国产梅赛德斯-奔驰EQC，其召回数量也达到了10,104辆。这已是这款新能源汽车经历的第三次召回。第一次召回发生在2021年3月，原因是通信模块软件设计存在问题，可能导致救援延迟；第二次召回发生在2021年8月，原因是由于装配后无法识别检查空调冷凝水软管的状态，造成空调冷凝水可能进入乘员舱。</p>
<p>除新能源汽车动力系统，软件问题也是智能电动车出现的新安全隐患。在今年上半年所有召回的新能源品牌中，召回缺陷汽车数量最高的是特斯拉。其分别于今年2月18日、4月7日、4月29日和5月16日共计发布召回公告四起，共计召回275,809辆。特斯拉的召回均与系统程序和软件设计相关，如热泵电子膨胀阀软件无纠正功能、后电机逆变器功率半导体元件制造偏差、中央触摸显示屏软件BUG、信息娱乐系统中央处理器在车辆充电期间冷却不足等引发的一系列安全隐患等等。</p>
<p>值得一提的是，特斯拉均采用了软件升级（OTA）的方式召回，以解决上述问题，且仅针对无法到通过OTA实施召回的车辆展开其他召回措施。</p>
<p>通过OTA方式展开召回，并不仅仅是特斯拉。今年3月，奔驰针对旗下进口、国产A级、B级、C级、E级、S级等在内的86,437辆车亦采用了OTA召回，以解决通信模块控制单元的软件问题和MBUX多媒体显示屏缺陷等问题。同时，雷克萨斯在今年4月通过OTA技术解决多功能显示屏内部控制程序故障等，共计6,832辆。</p>
<p>此外，长安福特锐际和林肯国产冒险家也在6月通过OTA的方式召回了994辆问题车辆。上述五家公司共涉及召回车辆370,072辆，占今年上半年国内召回总量的14.5%。</p>
<p>为了加强OTA监管，防止企业滥用，国家市场监管总局于2020年11月发布《关于进一步加强汽车远程升级（OTA）技术召回监管的通知》规定，生产者采用OTA方式对已售车辆开展技术服务活动的，应按照《缺陷汽车产品召回管理条例》及《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》要求，向市场监管总局质量发展局备案。</p>
<p>4月15日，工信部装备工业发展中心发布了《关于开展汽车软件在线升级备案的通知》。通知要求，车企应按要求依次完成企业管理能力备案、车型及功能备案和具体升级活动备案后，才能实施汽车软件在线升级活动。升级完成后5个工作日内，须提交该具体升级活动的实施情况报告。</p>
<p>“智能网联汽车通过OTA可以在线修复系统缺陷，用户只需将车辆连入网络进行OTA升级即可，既便捷又可以降低生产者的召回成本。”有行业人士预计，OTA召回将逐渐成为车企召回的重要类型之一。</p></div>  
</div>
            