
---
title: '车展_后视镜_：特斯拉、五菱告退，沙龙、飞凡登场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4787'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 05:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4787'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 刘阳) 讯,</strong>如同体量仍在不断扩张的中国车市，一贯被认为是年度最大“卖车场”的广州车展，也在今年迎来的扩容。据财联社记者统计，2021广州车展参展整车品牌达84个（不含改装车及商用车），较去年增加一成。</p>
<p>诞生于今年的“新势力”，和为在中国市场分得更大蛋糕的传统品牌，成为这一增量的主力。在这份名单中，既有沙龙、极氪、智己，也有卷土重来的捷尼赛思、路特斯，以及重整在华合资业务的上汽奥迪和江铃福特。</p>
<p>如同硬币的两面，缺席者亦不在少数。新能源市场两端的“神车”——特斯拉和五菱双双退出；一汽马自达被长安马自达吸收合并后，琶洲展馆里只留下了长安的身影。退出者还有因销量不济而深陷各种传闻的斯柯达和宝能汽车，尤其是后者，已离中国车市渐行渐远。</p>
<p>“你方唱罢我登场”，熙熙攘攘间，处在智能电动化十字路口 的中国汽车业，正在今年的广州车展上发生着微妙的改变。</p>
<p><strong>任性的特斯拉和五菱</strong></p>
<p>在国内新能源汽车市场，五菱和特斯拉的存在如同神话。然而，这牢牢占据国内纯电市场份额前两位的两大“神车”，却双双告退今年的广州车展。</p>
<p>数据显示，今年10月，上汽通用五菱全系销量达20万辆，同比增长12%，位居自主品牌销量第一；1-10月累计销量773248辆，同比增长31.1%。其中，新能源车型更是延续了此前强劲的市场表现，连续14个月稳居中国新能源销冠宝座的宏光MINI EV月销达到47834辆，同比增长131.9%；而号称“未来感摩登座驾”的宝骏KiWi EV，截止10月的订单量也突破了1.5万辆。</p>
<p>特斯拉的表现同样令市场侧目。据乘联会数据，10月特斯拉批发销量再次超过5万辆，达54391辆，同比增长245%；1-10月，累计销量354686辆，其中实现国内交付超20万辆。</p>
<p>“特斯拉会动态考量，并不是每次车展都参加。”有接近特斯拉中国的业内人士给出了特斯拉缺席2021广州车展的原因。</p>
<p>与特斯拉外交辞令般的说法迥然，五菱方面给出的解释显然更加实在。“广州车展主要我们没有比较重要的新车发布规划，所以就没有单独参加。”有五菱内部人士表示。</p>
<p>成本与产品规划，无疑是车企是否决定参加车展的一个重要因素。除此之外，品牌在车展所在区域的市场表现，也是必须考虑的。数据显示，9月创下国内交付5.2万辆的特斯拉，当月在广州市的上牌辆仅2477辆，占比不足5%；而在10月完成近5万辆销量的五菱宏光MINI EV，当月在广州的上牌辆仅约400辆，占比不到1%。</p>
<p>“特斯拉的重点区域市场在上海等华东地区，而五菱则在三四线城市。”有业内人士分析认为，对于广州车展这类以销售为导向的车展，车企会做出综合考虑。</p>
<p><strong>改头换面再登场</strong></p>
<p>在历年广州车展中，奥迪、福特、现代、马自达等外资品牌从不曾缺席，但在2021广州车展中，却多了几张“新面孔”。</p>
<p>今年9月27日，江铃汽车发布《关于公司拟与关联方共同出资设立控股子公司的公告》，宣布拟与福特汽车共同出资在上海设立江铃福特合资公司，注册资本2亿元。其中，江铃汽车出资1.02亿元，持股51%；福特出资0.98亿元，持股49%。</p>
<p>合资公司的成立，被视为江铃福特发力乘用车市场的信号，这也是江铃福特第一次以合资公司的身份出现在国内车展。“江铃汽车与福特汽车成立合资公司，将进一步加快乘用车业务拓展。”江铃汽车副总裁、江铃福特乘用车营销公司总经理向东平在广州车展期间表示。</p>
<p>事实上，为推进在华乘用车业务发展，江铃汽车和福特及长安汽车三方早于2020年6月便重新谈判，并在当月达成新的协议——江铃福特正式脱离NDSD（福特全国分销服务机构）；而在今年4月，福特中国官宣成立福特品牌乘用车、商用车事业部，并宣布了一系列人事任命，以推动“福特中国2.0”的战略的实施。按照计划，至今年11月底，江铃福特将建成175家体验店，旗下车型也扩充至5款。</p>
<p>与福特在乘用车业务，和首次在广州车展亮相的上汽奥迪的“加法”不同，在华表现持续低迷的马自达不得不做起了“减法”。今年8月24日，一汽马自达官方社交账号发布了最后一篇推送，正式宣布一汽马自达被长安马自达并购，结束了其在华16年的历史。未来，马自达在国内所有的新车生产、销售、售后业务，均将由长安马自达负责。</p>
<p>“无论是奥迪、福特在中国市场‘扩军’，还是马自达的收缩，都体现了中国车市近年来发生的深刻变化。”上述行业人士认为，在电动化全面来袭之际，强势的传统跨国车企希望抓住中国这一全球最大的单一燃油车市场最后的机会，并同时为电动化转型做好铺垫，而像马自达这样的弱势车企，只能在自主品牌崛起的夹缝中生存。</p>
<p><strong>“新人”似故人</strong></p>
<p>与两年前蜂拥而至的诸多全新新势力品牌不同，2021广州车展上严格意义上的“新人”，只有在车展前横空出世、并偏居琶洲B区10.2馆的轻橙汽车；至于其他，则都是依托于各自母公司的“Z世代”。</p>
<p>11月19日，上汽集团旗下飞凡汽车在广州车展迎来独立运营之后的首次公开亮相，首款旗舰车型飞凡R7、 飞凡MARVEL R 登台。“面对中高端电动汽车市场，机遇大于挑战。”在飞凡汽车CEO吴冰看来，在经过了独立运营等一系列操作后，飞凡汽车实现了“轻装上阵”。</p>
<p>10月29日，上汽集团公告，为加快发展中高端智能电动车自主品牌，公司拟投资设立飞凡汽车科技有限公司，并将上汽集团乘用车分公司R品牌独立，由飞凡汽车以轻资产方式进行市场化运作。7天后的11月5日，飞凡汽车“火速”成立，R品牌成为历史。</p>
<p>与飞凡汽车相仿，刚刚诞生的长城汽车旗下的沙龙汽车，和在今年4月成立的吉利汽车旗下的极氪，也都是首次参加广州车展。和它们同样肩负冲击高端智能电动赛道使命的，还有上汽集团的智己、东风的岚图和北汽的极狐，以及在广州车展开幕前四天正式发布的长安阿维塔。</p>
<p>“今年年底将小批量交付，明年一季度正式批量交付。”第一次参加广州车展的智己汽车，透露了旗下首款产品智己L7的最新进度。</p>
<p>乘联会数据显示，今年1-10月，在不同级别车型的新能源车型中，B级PHEV轿车、C级纯电轿车和B级纯电 SUV的增速最快，分别达到491.4%、469.0%和420.1%，但这三大类别车型的市场占有率仅为4.7%、3.3%和9.7%。这意味着，B级以上新能源车型的市场增长仍存巨大潜力。</p>
<p>“在本届车展上，不仅有纯电新车型推出，也有品牌的独立，更有新公司的成立，‘国家队’正全力扩充新能源市场的布局。”乘联会秘书长崔东树表示。</p></div>  
</div>
            