
---
title: '车联网网络安全和数据安全标准涉六大领域 机会在那里？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=536'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 09:30:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=536'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 张洋洋），</strong>工业和信息化部近日发布《车联网网络安全和数据安全标准体系建设指南》（下称《指南》）。</p>
<p>在内容上，《指南》将车联网网络安全和数据安全标准体系划分为六大部分共20类标准，几乎涵盖网安领域所有细分赛道，<strong>其中重点涉及到的安全领域包括为数字证书、密码应用、物联网安全、通信安全、身份认证、数据安全等。</strong></p>
<p>在进度上，《指南》提出到2023年底，初步构建起车联网网络安全和数据安全标准体系；到2025年，形成较为完善的车联网网络安全和数据安全标准体系。</p>
<p><strong>未来“汽车”变“手机”</strong></p>
<p>当前，大数据、云计算、人工智能等技术与移动出行正在加速融合，某种程度上，汽车正从一个传统交通工具转变为移动智能终端设备，也就是有人直白总结的：“汽车”变“手机”。在“软件定义汽车”的时代，汽车智能网联已是大势所趋。</p>
<p>此前，相关部门已推出多项围绕车联网和汽车数据安全有关的规定和标准。</p>
<p>鲸平台专家、新基业汽车电子有限公司副总经理车江辉告诉《科创板日报》记者，新发布《指南》<strong>重点在于研究基础共性、终端及相关设施网络安全、数据安全的保障及支撑标准</strong>，以形成较为完善的车联网网络安全和数据安全标准体系。<strong>同时提升了数据安全的重要程度</strong>，同时针对2021年《汽车数据安全管理若干规定（试行）》，在《指南》中指出了通过标准体系建设的方式，对其实施方法和具体要求进行明确。</p>
<p>从市场规模来看，根据中汽协预测，2025年中国汽车销量或将达到3000万，考虑到其中30%的智能网联汽车占比，新增智能网联汽车的销量约为900万，同时考虑到车端、路端、以及网络端的安全保护投入，由此带来的市场空间值得期待。</p>
<p>天风证券认为，考虑到现阶段车端、路端、以及网络端的安全保护基础较为薄弱，<strong>认为车联网安全市场为纯增量市场</strong>。根据粗略测算，仅车端每年增量市场在几十亿元量级水平。</p>
<p><strong>网络与数据安全不可忽视</strong></p>
<p>作为一项跨越了汽车工业、交通运输、信息通讯、消费电子、媒体娱乐等多个行业的新兴技术，车联网在经历前几年的概念炒作之后，正开始为用户提供信息娱乐、驾驶辅助系统等多种服务，如在线音乐、地图导航、路况和交通信息、自动驾驶系统升级等。</p>
<p><strong>上述操作，数据是车联网信息的源头，这也使得汽车成为人们生活中一个关键数据节点和数据中心。当越来越多通信和应用场景在汽车这一载体中实现，车联网安全的重要性随之日益凸显。</strong></p>
<p>IHS Markit发布的2020年度报告显示，2014年-2019年，中国涉及程序或软件问题的车辆召回有213次，涉及车辆683.02万辆，占据总体召回数量的9.0%。</p>
<p>车联网安全议题在历年两会提案中也得到体现。今年两会，全国政协委员、360创始人周鸿祎建议汽车行业尽快搭建一套以汽车安全大脑为核心的智能网联汽车态势感知体系，帮助监管部门和车企实现汽车安全实时全程“可见、可控、可管”，确保上路的智能网联汽车始终处于良好的安全状态。<strong>这是周鸿祎第三次将两会提案聚焦于智能网联汽车安全上。</strong></p>
<p><strong>多领域投资机会</strong></p>
<p>从产业链来看，车联网的产业参与者涉及范围广泛，包括芯片商、传感器等零部件厂商、终端设备厂商、系统集成商、平台运营商、数据服务商、业务提供商等。</p>
<p>车江辉表示，针对《指南》，<strong>最直接的受益方将是提供硬件加密模块的芯片厂商及对应的入侵检测等厂商，车联网的实时性要求各零部件具备实时的硬件加解密能力，而这将是对芯片更新换代的一大推动因素</strong>。同时传统网络安全相关公司将具备潜力在整车渗透测试及提供入侵检测及防护等方面切入汽车行业，以使车型上市时能够符合国内外法规要求，获得准入相关资质。</p>
<p>鲸平台专家、数据宝产品研究院院长李可顺也认为，<strong>在产业链上，具备生产官方认可的相关设备数据安全，及网络安全的组件的链条企业较为受益。</strong>该组件需要具备监管相关设备的数据采集、处理、存储及传输的风险情况，在合规的前提下，不影响相关设备的正常运转、数据运算等。</p>
<p>在A股市场，天风证券建议关注网络安全方面的深信服、安恒信息、启明星辰、绿盟科技、奇安信、天融信、安博通、亚信安全；密码行业的信安世纪、格尔软件、卫士通、中孚信息、数字认证、吉大正元。</p>
<p>从行业来看，民生证券认为，<strong>车联网下游应用涉及自动驾驶、智慧交通、紧急救援以及广义的车联网包含车载信息娱乐</strong>，汽车智能网联加速渗透下，有望带来多领域投资机会。</p></div>  
</div>
            