
---
title: '转型轻资产动作频频 王文学能否拯救华夏幸福？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4025'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Sep 2022 10:33:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4025'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月26日讯（记者 李洁）</strong>陷入债务漩涡的华夏幸福（600340.SH），仍在持续自救。</p>
<p>9月26日，华夏幸福官微宣布，旗下子公司“幸福基业”中标唯品会（中国）有限公司旗下郑州机场南物流园园区服务，将为其提供包括安全秩序、环境管理、设施设备管理等物业服务。</p>
<p>据悉，幸福基业全称“幸福基业物业服务有限公司”，是华夏幸福新增偿债资源“幸福精选”平台下的核心资产。</p>
<p>华夏幸福于9月16日公告称，为争取进一步妥善清偿债务，华夏幸福在《债务重组计划》基础上，拟增加偿债资源和选择权，制订了《补充方案》。</p>
<p>方案称，华夏幸福计划以“幸福精选”平台股权作为新增偿债资源实施以股抵债。“幸福精选”平台主要涵盖幸福基业物业服务有限公司、深圳市伙伴产业服务有限公司、苏州火炬创新创业孵化管理有限公司三家公司。</p>
<p>华夏幸福方面表示，后续还将全力推动“幸福精选”平台资本运作相关安排，择机通过包括但不限于“幸福精选”平台在资本市场独立上市、将“幸福精选”平台股权以现金方式出售等方式协助债权人实现“股”的退出。</p>
<p>“华夏幸福这种以股抵债的方式是陷入债务困境的房企清偿债务的一个新思路，可以在一定程度上实现出险房企与债权人的双赢，较大程度保护债权人的利益并推动出险房企恢复流动性。”IPG中国首席经济学家柏文喜告诉记者。</p>
<p>不过也有业内人士质疑，在母公司面临债务困境下，“幸福精选”平台能否上市是一个未知数。此外，以股抵债又涉及复杂的债权债务关系，债权人可能担忧其利益能否得到应有的保障，因此债权人能否接受这种方案还有待观察。</p>
<p>华夏幸福金融债务共计2192亿元，截至2022年8月31日，已签约实现债务重组的金额累计1203.15亿元，未签约重组的债务规模达988.85亿元，累计未能如期偿还债务金额合计576.48亿元。</p>
<p>除推出“幸福精选”平台以股抵债外，转型代建也是华夏幸福自救方案的其中一项。</p>
<p>9月23日，华夏幸福宣布，旗下子公司北京幸福安基成功签约廊坊1.3平方公里、总建面180万方片区综合开发代建项目，为委托方提供全流程代建管理服务。</p>
<p>据悉，该项目是幸福安基中标沈阳代建保交付项目后，获取的又一项目，也是首个片区综合开发类代建项目。</p>
<p>“幸福安基”成立于2022年8月18日，是华夏幸福旗下专注经营代建业务的全资子公司，主要承接轻资产代建业务的拓展、经营和管理。</p>
<p>一位接近华夏幸福的人士告诉记者，目前华夏幸福代建业务还在持续洽谈，谈好一单向外公布一单。</p>
<p>在7月5日举行的战略宣贯大会上，华夏幸福董事长王文学宣布，华夏幸福将从“产业新城运营商”全面转型成为“产业新城服务商”，主要核心业务包括以产业发展为核心的政府服务体系、以空间服务为核心的企业服务体系，并计划2022-2025年完成全面转型。</p>
<p>华夏幸福副总裁、主管战略负责人林成红当时表示，华夏幸福将于2022-2023年完成债务重组。</p>
<p>针对境外债务，9月21日下午，华夏幸福召开投资人会议，审议其11只总价值49.6亿美元的离岸债券的重组计划。</p>
<p>据REDD报道，华夏幸福表示将尽力出售部分资产，并在2023年底前将募集资金用于赎回境外债部分本金。其计划以约60亿美元的价格出售7个工业区，以及以约47亿美元的价格出售数个商业和其他物业。</p>
<p>对此，华夏幸福方面向记者表示，一切以公告为准。</p>
<p>通过成立以股抵债平台、转型代建、出售资产等一系列动作，可以看出华夏幸福在努力探索自救之路，但面对仍有近千亿的未重组债务，华夏幸福转型之路能不能走通还需时间检验。</p></div>  
</div>
            