
---
title: '转向内循环 商旅酒店销售额较2019年同期增长96%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3507'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 09:40:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3507'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 丁蓉）讯，</strong>随着新一波差旅出行需求的增长，全国商务酒店和商旅业务市场回暖明显，超过疫情前水平。5月18日，记者从第三方平台获悉，今年1月1日至5月16日，商旅酒店整体销售额较2019年同期上涨96%，较2020年同期上涨248%。分析指出，差旅需求转向内循环，带动商旅客数量增长，商旅酒店的恢复振奋人心，不过疫情下未来商旅市场还是存在一定的不确定性。</p>
<p>“昨天在佛山，订酒店时发现周边酒店都满了”，5月18日，消费者郑先生向记者表示，“上周出差深圳参加一个会议，订酒店时也发现，往常400多元的酒店，已涨到600元至700元左右”。</p>
<p>记者在走访中了解到，今天5月以来，商旅酒店消费回暖明显，多家商旅酒店均表示预订人气比2019年同期更高。据深圳罗湖区一商旅酒店相关负责人表示，“进入5月以来，酒店房间每天都有一些房型能够订满，而很多临时前来订房间的客人在前台咨询时，往往发现已经订不到想要的房型”。</p>
<p>第三方平台5月18日提供的最新数据来看，今年1月1日至5月16日，从商旅酒店整体间夜量来看，较2019年同期上涨139%，相较2020年同期上涨207%；从商旅酒店整体销售额来看，较2019年同期上涨96%，较2020年同期上涨248%。目前的市场环境下，全国商旅酒店的恢复振奋人心。</p>
<p>据了解，中国是全球最大的商务旅行市场，2020年初受新冠疫情影响商务旅行出现短期“冷冻”状态，随着国内企业有序推进复工复产，差旅需求逐步复苏回暖。从最新的《2020-2021商旅管理市场白皮书》调研结果来看，国内差旅目的城市排名前十的是上海、北京、深圳、广州、成都、杭州、西安、重庆、南京、郑州。其中，郑州、南京、杭州这三个城市的排名都有了一定的提升，说明这些地方的差旅需求正在上涨，商务活动也越加频繁。</p>
<p><strong>差旅需求转向内循环带动增长</strong></p>
<p>对于商务酒店和商旅业务恢复的原因，上述白皮书的数据解读中分析到：“目前差旅需求转向内循环，加上‘十四五’规划推动众多行业发展，像制造、能源、农业等产业都将迎来机会，这类行业的发展会带动新一波的差旅出行需求，从而拉动城市的商旅客数量”。</p>
<p>商务酒店包括会议型商务型酒店、服务式酒店公寓、交通枢纽区域酒店、大型企业周边酒店以及CBD、高新区、开发区、创业园区周边酒店等多种类型，因为差旅目的复杂多样，所以酒店入住需求类型也会各不相同。</p>
<p>对于下一阶段商旅市场的展望，方继勤表示：“市场下沉将成为差旅目的地的一个新趋势，从白皮书调研及差旅大数据来看，一线城市占比正在逐步下降，新一线、二线、三线城市占比均有所提升。2020年省内短途出差的比例提升了9个百分点，短途也逐步成为主流”。</p>
<p>对于接下来商旅市场的发展，上述白皮书显示，未来市场还是存在一定的不确定性，企业的差旅或是差旅供应商需要注意对差旅目的地的安全预警与提示。另一方面，在差旅数字化转型趋势下，目前国家层面已经明确打造数字经济新优势的目标，企业的差旅管理也需要向数字化、智能化去推动发展，传统的人工操作、分散预订、弱管控会被逐步淘汰。此外，“全产品一体化管控”将成为主要趋势。机票、酒店、用车统一纳入差旅管控，企业内部的系统继承对接，实现审批、预订、报销一体化操作，采用统一供应商预订管控等，都将成为接下来差旅精细化管理的重要方向。</p></div>  
</div>
            