
---
title: '辉瑞新冠口服药效果亮眼 但价格依然是推广普及最大障碍'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8281'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 08:20:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8281'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>当地时间周五，全球医药龙头辉瑞宣布旗下蛋白酶抑制剂PF-07321332与抗病毒药利托纳韦联合使用（统称Paxlovid），在实验中能够将轻、中症且存在基础疾病的新冠肺炎患者住院或死亡概率降低89%。</p>
<p>这也是继默沙东后，第二款被证实能显著降低新冠感染者病程进展的药物，但在全球资本市场欢呼雀跃之余，需要花多少钱才能用上这款新药成了最迫切的问题。</p>
<p>虽然辉瑞并没有直接公布定价，但公司CEO Albert Bourla在周五接受媒体采访时明确表示，<strong>目前正在与90个国家就供应Paxlovid展开谈判，对于高收入国家，公司预计定价将会接近默沙东的新冠口服药莫纳皮拉韦。</strong>根据此前美国政府披露，莫纳皮拉韦一个疗程为5天，早晚各吃4粒，总共需要花费700美元。Bourla同时也表示，针对低收入国家，公司也正在考虑不同的选项，整体目标是“让这些国家没有障碍地接触药物”。</p>
<p>除了单价昂贵以外，新冠口服药的产能是否能够满足全球需求，本身也是一个问题。</p>
<p>虽然辉瑞预计要到本月底才能向FDA提交实验数据，但好到足以提前结束试验的效果意味着公司在年底前拿到EUA的把握极大。美国总统拜登也在周五明确表示，该国已经确保获得上百万颗“辉瑞的口服药”，这句话也意味着辉瑞预期年内能生产的18万个疗程已经被抢购一空，<strong>公司预期2022年产能将达到5000万个疗程</strong>。英国政府方面也披露已经从辉瑞订购25万个疗程。辉瑞的Paxlovid需要早晚各吃三粒，连吃五天。</p>
<p>此前美国政府同样斥资12亿美元与默沙东预定了170万个疗程的莫纳皮拉韦，<strong>公司目前预计的产能为年内1000万个疗程+明年2000万个疗程</strong>。</p>
<p>对于广大中低收入国家而言，700美元一个疗程的口服药显然不足以帮助这些国家将“新冠当作流感”来对待。除了寄希望于药厂差异化定价外，联合国支持的药品专利池计划（MPP）就成了唯一的指望。</p>
<p>在10月27日默沙东已经与MPP达成协议，将授权其他药厂在免专利费的情况下生产莫纳皮拉韦的仿制药，向105个中低收入国家供药，此前有专家测算仿制药的价格最低能降到一个疗程10美元。MPP执行主任戈尔（Charles Gore）本周接受媒体采访时表示，许多制药公司已经对此表达兴趣，包括来自中国、印度和巴基斯坦的药厂。</p>
<p>需要说明的是，中国并不在105个MPP协议国家中，意味着即便中国药厂拿到仿制药授权，通过这一渠道生产的药品也不能直接向中国市场销售。</p>
<p>当然，通过口服药压制疫情的希望也不全在辉瑞和默沙东两家公司身上，根据此前的研发进度，罗氏制药的聚合酶抑制剂AT-527和开拓药业的AR拮抗剂普克鲁胺也有望在四季度公布三期实验结果。</p></div>  
</div>
            