
---
title: '输电铁塔行业整体不佳 风范股份营收净利双降 中标价偏低等致毛利率下滑_中报追踪'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8647'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 03:54:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8647'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月31日讯（记者 武超）</strong>超高压输电铁塔龙头风范股份（601700.SH）近期因转型光伏赛道受到较高关注，但公司昨日发布的2022年半年报显示，主业输电线路铁塔表现不佳，净利润下降逾20%。</p>
<p>风范股份公司人士向财联社记者表示，公司业绩变动与输电线路铁塔的行业整体趋势有关，今年业内公司普遍表现不佳。但其认为，随着疫情风险消退、原料成本降低、下游投资规模增加等外部环境好转，下半年公司业绩或将有起色。</p>
<p>另外，近日风范股份回复上交所问询函，对于光伏硅片领域的收购项目疑点进行解释。公司表示，标的公司正在开展多晶产品向单晶产品的切换工作，因此产品毛利率有下降趋势，该转型工作目前尚存在不确定性。</p>
<p><strong>毛利率下滑 现金流失因原料储备</strong></p>
<p>公开资料显示，风范股份深耕铁塔行业近三十年，是国内少数几家能生产最高电压等级 1000kV 输电线路铁塔的企业之一，也是国内少数拥有自主知识产权并生产复合材料绝缘杆塔的企业。</p>
<p>半年报显示，公司实现营业收入12.95亿元，同比下降 1.14%；归母净利润为4238万元，同比下降 20.58%。公司解释称，收入变动主要系本期受脚手架业务量下降影响。</p>
<p>值得注意的是，上半年，公司毛利率为9.58%，比去年同期降低5.08个百分点。</p>
<p>对此，风范股份公司人士向财联社记者表示，毛利率下滑是受到多种因素的综合影响，包括本期公司确认的订单单价偏低，原材料成本明显上涨，以及疫情影响下物流运输受阻等。</p>
<p>其还表示，这是今年输电线路铁塔行业遭遇的普遍现象，不少业内公司也都存在盈利能力下滑的问题，包括汇金通（603577.SH）、东方铁塔（002545.SZ）等。</p>
<p>财联社记者关注到，上半年汇金通的整体毛利率微降1.6个百分点；东方铁塔依靠开拓钾肥市场获得盈利提升，不过塔类产品的毛利率亦有下滑。但总体来看，风范股份受到的冲击影响最大。</p>
<p>有电网业内人士向财联社记者表示，上半年电网的建设投资规模出现波动，另外近年进入输电线路领域的企业增多，市场竞争更加激烈，导致国家电网、南方电网等重要客户招标会上，部分企业出现中标数量下降、中标价格下降的情况。</p>
<p>另外，上半年风范股份的经营活动现金流量净额为-1.20亿元，同比减少8.46%，已连续两年的流失较高。对此，上述公司人士解释称，影响主要来源于采购端，近两年公司对原材料库存量的要求比较大，因此采购钢材的现金流出都比较多。</p>
<p><strong>新增中标订单 下半年或有起色</strong></p>
<p>近期风范股份还发布公告称，公司中标南方电网项目金额约2.48亿元，约占公司2021年经审计营业收入的7.76%。据了解，这已经是风范股份今年内第二次中标南方电网的重要订单。</p>
<p>对此，上述公司人士认为，随着风范股份在手订单逐渐增多，预期下半年业绩会出现好转趋势，“疫情带来的阻碍也在逐渐消减，叠加公司所需的原材料成本正在下跌，输电线路铁塔的毛利率将会有所提升。”</p>
<p>上述电网业内人士也向财联社记者称，加快特高压电网建设是国家电网在2021-2030年重点任务中提出的，近日国家电网已有规划出台，下半年将开工建设8条特高压输电大通道，长远来看，投资规模将会维持较高增长，对输电线路铁塔企业肯定是受益的。</p>
<p><strong>布局光伏赛道 标的公司正在转型</strong></p>
<p>而在主业陷入了瓶颈期的情形下，风范股份正在跨界寻求新的增长点。公司将收购苏州晶樱光电科技股份有限公司（简称“晶樱光电”）100%股权。据悉，晶樱光电是专业的光伏硅片制造商，还从事少量光伏电站运营业务。</p>
<p>不过，因为收购标的公司近年业绩有明显波动，硅片产品的毛利率低于同行业公司，资产负债率较高，后续持续投入资金量较大，也使得这项收购受到不少质疑，上交所亦向公司下发问询函。</p>
<p>近日，风范股份回复问询函表示，业绩波动主要由于光伏行业景气度显著提升，行业内公司均实现营业收入和利润规模的明显提升。此外，2020年，标的公司计提了金额较大的资产减值损失，导致当年亏损金额较高，2021年计提资产减值损失金额较小，也是标的公司去年经营业绩提升的原因之一。</p>
<p>毛利率方面，由于标的公司正在开展多晶产品向单晶产品的切换工作，使得今年上半年，多晶产品收入下降至1.25亿元，毛利率也下降至6.37%；切换初期处于产能爬坡阶段，产量较低，设备及厂房的折旧影响了毛利率水平；另一方面，标的公司2020年和2021年仅从事单晶硅片切片，未涉及单晶拉棒等工艺，提供的产品附加值有限。</p>
<p>“标的公司产品转向单晶硅片及相关产品能否成功存在一定不确定性，请投资者关注标的公司产品转型风险。”风范股份表示。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            