
---
title: '过去3年规模复合增长率达50%，中基协党委副书记吴萌发声：发展指数基金正当其时'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2217'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 13:10:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2217'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>“2020年以来，面对疫情冲击，指数化投资得到投资者的进一步关注。同样，我国指数型基金规模也快速扩容……”</p>
<p>在日前举行的第十五届指数与指数化投资论坛上，中国证券投资基金业协会党委副书记、监事长吴萌发表致辞，在回顾了过去一年多指数基金的发展后，呼吁目前发展指数基金仍“正当其时”。</p>
<p>截至2021年6月末，我国指数型基金（包括指数基金、指数增强基金、ETF）规模为1.7万亿，过去10年与全球指数基金规模保持同速增长，最近3年的规模年复合增长率达50%，展现出巨大的发展潜力。</p>
<p>其中，ETF规模约1.26万亿元，突破万亿大关。同时，指数基金种类也更加多元。权益、债券和商品等大类资产及细分行业和主题均有对应的指数基金，ETF品类不断丰富。</p>
<h4 id="-">发展指数基金“正当其时”</h4>
<p>根据Morningstar的数据，截至2021年6月末，全球指数基金规模达16.3万亿美元，过去10年的年复合增长率约17%，其中ETF规模超过8.4万亿美元。</p>
<p>根据ICI数据，美国指数型基金（指数基金和ETF）占其长期公募基金（除货币市场基金外的共同基金）总规模的比例已达40%。2020年以来，面对疫情冲击，指数化投资得到投资者的进一步关注。</p>
<p>“目前，我国指数基金占非货币公募基金规模的比例约为14%，与发达市场相比还有较大提升空间，总体而言仍处于发展初期。”吴萌表示，随着我国建设现代化经济体系和资本市场深化改革进程的加快，指数化投资的发展将迎来巨大机遇。</p>
<p>一是资本市场双向开放水平不断提高，指数基金作为资产配置工具的价值进一步凸显。近年来，境内股票和债券陆续纳入主要的全球指数体系，跨境互联互通机制稳步推进，机构投资者占比提高使得投资者结构进一步优化，长期投资的理念逐步深化，这些都为指数化投资营造了良好的市场环境。</p>
<p>二是养老金等长期资金高度重视资产配置、成本控制和风险分散，指数基金是其进入市场的重要渠道。2021年政府工作报告明确提出要推动发展第三支柱养老。我国养老保障体系的不断完善，将为指数基金带来良好发展机遇。</p>
<p>三是基金投资顾问业务将有助于带动指数基金等低费率产品的发展。2019年以来，我国公募基金投资顾问业务试点工作稳步推进，逐步推动基金销售向以投资者需求为中心的投资顾问转型，引导更多的市场资金由短期交易型向长期配置型转变，这也有助于指数基金的发展。</p>
<p>四是绿色和ESG投资渐成共识，为指数化投资拓展了更大空间。ESG投资是国际市场比较成熟的策略主题，得到广泛认同。</p>
<p>随着新发展理念的持续落地实施，尤其是我国提出碳达峰碳中和目标后，ESG和绿色投资已成为国内重要的研究和发展方向，为指数化投资创造了更多机遇。</p>
<h4 id="-">强调“规范化”与“高质量”</h4>
<p>吴萌表示，指数基金在助力资本市场服务实体经济、发挥普惠金融功能中承担独特而重要的责任和作用，这就要求行业按照高质量发展的要求，在指数基金发展中坚守初心、夯实基础、提升专业、练好内功。</p>
<p>一是以正确的价值观为引领，尊重市场规律，深入研究实体经济和投资者需求，结合自身战略定位和资源禀赋，科学理性开展指数基金研发和布局。</p>
<p>二是严守合规和风控底线，健全风险管理体系，持续有效管理指数基金运营风险，切实保护投资者合法权益。</p>
<p>三是在基金管理的专业能力上下功夫。对标国际市场最佳实践，培养专业化的研发、管理人才队伍，更好契合投资者需求，真正发挥指数化投资的优势，为市场提供风险收益特征明确的资产配置标的。</p>
<p>四是积极承担社会责任。切实发挥机构投资者引领和推动作用，有效服务经济转型升级大局，促进新发展理念进一步深化落地。积极参与投资者教育，共同培育长期投资、分散投资的理念。</p>
<p>“基金业协会始终密切关注国际国内指数化投资发展动态，通过培训、研究、投教等多种形式积极发挥服务功能。未来，协会将继续在中国证监会的领导下，与有关各方加强协作、共同努力，为我国指数基金的持续高质量发展贡献力量。”吴萌最后称。</p></div>  
</div>
            