
---
title: '近一月密集腾挪超20家公司股权 平安不动产意欲何为？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8284'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 12:54:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8284'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月20日讯（记者 陈业）</strong>记者日前获悉，平安不动产正加速腾挪旗下公司股权。近一月内，其已对超20家孙公司股权进行了腾挪，腾挪后公司股权从属关系直接由孙公司变更为子公司。</p>
<p>具体来看，6月13日至6月18日一周内，平安不动产先后新增投资5家公司，分别为深圳市盛奇投资管理有限公司、深圳市创帆企业管理有限公司、深圳市创禾企业管理有限公司、深圳市创涂企业管理有限公司、深圳市创云企业管理有限公司，投资比例均为100%。</p>
<p>根据工商资料，上述5家公司原大股东均为深圳安创投资管理有限公司（简称“安创投资”），后者由深圳平安创科投资管理有限公司（简称“平安创科”）及平安不动产分别持有51%、49%的股份，而平安创科的股东为平安金融及平安不动产。</p>
<p>对于此轮股权腾挪，平安不动产董事长蒋达强回应记者称，“此举为正常程序，一切合规合法。”</p>
<p>相关分析人士则表示，平安不动产将旗下多家孙公司直接转变为子公司，或意在通过梳理股权关系，以直接管控的方式来降本增效。</p>
<p>据悉，安创投资仅为平安不动产与平安创科组合持有的众多关联方公司之一。平安不动产与平安创科还通过分别持股51%、49%的形式，与深圳联新投资管理有限公司、桐乡市安豪投资管理有限公司（简称“安豪投资”）和深圳市盛钧投资管理有限公司等多家公司形成关联关系。</p>
<p>近一月来，上述部分关联方也均有转让相关子公司股权动作，而新增投资方均为平安不动产，涉及转让股权的公司数量超20家。</p>
<p>“上述关联方对平安不动产的营业收入影响较大，而为使得其投资的公司，以最低的成本贡献最多的收益，或是平安不动产此轮密集腾挪股权的初衷。”上述分析人士称。</p>
<p>据媒体报道，2021年，平安不动产从关联方收取的物业管理费、租赁费、咨询费、租赁管理费及工程酬金的金额合计20.58亿元，占营业收入的52.99%。</p>
<p>其中，上述关联方公司为平安不动产贡献了大部分投资顾问收入。相关数据显示，2019年、2020年和2021年，平安不动产的投资顾问收入分别为12.53亿元、19.19亿元和18.32亿元。</p>
<p>截至2021年底，平安不动产对关联方的债权投资329.12亿元，其中对安创投资和安豪投资的债权投资较多，分别为125.84亿元和71.60亿元。</p>
<p>另值得一提的是，平安不动产在今年1月份召开的2021年度经营分析会上曾明确，公司定位为成为平安集团“险资资产配置”和“引导险资进入实体、支持民生”的重要平台，为平安集团保险资金提供不动产领域相关资产配置与管理服务。</p>
<p>今年2月底，市场曾传言平安不动产大裁员，“不让做住宅项目了，要求半年裁员50%，之后划给信托或者挑一些人去寿险并全裁。”</p>
<p>不过随后，平安不动产回应称：“相关传言为不实信息。平安不动产将根据公司战略升级和经营发展的需要，适时进行常规的业务和人员调整。”</p></div>  
</div>
            