
---
title: '这些券商仍正发力拿下一张公募牌，超四成基金公司来自券商系，当下资格申请难度大，但一直热情不减'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8115'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 06:10:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8115'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊）讯</strong>，券商进军公募赛道的步伐正在加速，而这也正成为券商财富管理转型路上备受看好的抓手之一。截至目前，持公募牌照的券商系机构（含券商系公募基金公司、券商资管子公司等）已达70家。</p>
<p>据券商相关业务人士介绍，券商申请公募牌照主要有三种路径，其一，同时也是最为主流的方式，是参控股公募基金公司。据WIND统计，目前该类券商系公募已达56家；其二，是通过设立资管子公司申请公募牌照，这也是近年来更多券商的热门选择。目前持公募牌照的券商资管子公司已扩容至8家；其三，是以券商总部为主体申请牌照，并在公司公募业务部等部门开展公募基金管理业务，目前通过该种方式布局的券商已有6家。</p>
<p>券商系队伍还在加速扩容。其中五矿证券已递交材料；中信证券、中金公司、中信建投相继官宣将设立资管子公司并申请公募牌照；国联证券则表示将设立公募业务部，并着手制定相关制度及办理公募业务资格申请。另据财联社记者获悉，近期财信证券也正在着手筹备相关申请工作。</p>
<p>热情踊跃申报之余，等待获批的时间也可能十分漫长。据记者了解，部分已获批券商从递交材料到拿下资格历时5、6年之久，还有券商等待未果宣告中止。</p>
<p>据一位中型券商相关业务人士介绍，申报材料时，公司股东结构、高级管理人员基本情况，以及体现业务发展战略规划等重要内容的商业计划书，是审核的侧重点。据相关人士透露，不少排队等待时间长或申请不成功的金融机构，多是由于上述申报材料不够完善造成的。</p>
<p><strong>70家券商系机构布局公募大赛道</strong></p>
<p>一组数字很好地描摹了当前券商系机构在公募大赛道上的热闹非凡。据WIND统计，目前160家公募基金管理机构中，券商系机构已达70家，占比超过43%。</p>
<p>据券商相关人士介绍，通过参控股公募基金公司开展公募业务，仍然是券商进军公募市场的主流选择。据WIND统计，目前券商系公募基金公司已有56家，且自2018年以来，该类机构的获批还迎来一波小高峰，共有6家券商系公募获批诞生，包括华融基金、湘财基金、西藏东财基金、东兴基金、民生基金、华西基金等。其中华西基金获批成立于2021年11月11日，为目前最年轻的一家券商系公募基金公司。据记者了解，民生基金即将迎来开业。</p>
<p>另一方面，相关政策的放开，也使得越来越多券商通过旗下资管子公司入局公募大赛道。</p>
<p>2020年7月31日，证监会发布《公开募集证券投资基金管理人监督管理办法（征求意见稿）》，允许同一主体同时控制一家基金公司和一家公募持牌机构。同年8月，国泰君安资管率先向证监会递交开展公募基金管理业务资格的申请，并于次年1月3日获证监会核准。2021年4月，国泰君安资管收到证监会换发的经营证券期货业务许可证，正式开拓公募业务。</p>
<p>据WIND统计，目前包括国泰君安资管在内，已有东证资管、浙商资管、渤海汇金、财通资管、长江资管、华泰资管、中泰资管等共计8家券商资管子公司获批公募基金牌照。</p>
<p>另有6家券商则以总部为主体申请公募牌照，并通过资管部门或新成立的公募业务部等开展相关业务。这些券商包括华融证券、山西证券、国都证券、东兴证券、北京高华、中银证券等。</p>
<p><strong>热情不减，难度较大</strong></p>
<p>对于相当一部分意图申请公募资格的券商来说，在公募基金规模迅猛增长的当下，积极布局公募赛道将有助于自身差异化竞争优势的蓄力，公募牌照不但可拓宽券商资管产品线及客户、资金来源，也同时能为产品创新及规模增长提供长足发展空间。</p>
<p>持公募基金牌照的券商系机构正加速扩容至70家，还有更多券商也站在了申请公募牌照的队伍中。</p>
<p>据证监会网站显示，目前五矿证券等已向证监会递交资料，正在排队申请。此外，2021年内，中信证券、中金公司、中信建投等相继宣布拟设立资管子公司并申请公募牌照。去年6月，国联证券也表示，将设立公募业务部，并正在制定公募业务相关制度及办理资格申请。据悉，财信证券也于近期着手筹备公募牌照的相关申请工作，目前正在材料准备阶段。</p>
<p>“顺应行业发展趋势，做大做强资产管理业务，推动财富管理转型”，是这些券商大举布局的主要目的。近些年公募牌照的获批速度也有所加快，例如2020年11月递交材料的华西证券，仅用时不足一年，即获证监会核准设立华西基金，喜提四川省第一块公募牌照。</p>
<p>不过，也有部分券商的“申公之路”颇为坎坷。联储证券曾于2016年8月递交材料，并于2017年2月获证监会受理，同年6月获第一次书面反馈。不过此后受理状态一直未更新，直至2020年9月，证监会网站显示其已“中止审查”。联储证券下一步会否重启资格审批，仍存在不确定性。</p>
<p>根据证监会披露的相关申请材料目录显示，申请设立公募基金公司或公募基金管理人资格需提供9项文件材料。据一位中型券商相关业务人士透露，审核的关注点主要聚焦在三方面，其一是公司股东结构；其二是高级管理人员基本情况；其三是涵盖设立公司或业务必要性、业务发展战略规划、3-5年财务预测等主要内容的商业计划书或可行性研究报告。</p>
<p>据该业务人士介绍，不少排队等待时间长或申请不成功的机构，多是由于上述申报内容不够理想造成的。另一公募基金相关人士则表示，不排除部分机构在审批过程中改变主意，主动撤回申请。</p>
<p>不过不容忽视的是，券商对资管子公司的布局步伐正在不断加快。2020年至今，安信资管、甬兴资管、天风资管、德邦资管、山证资管等券商资管子公司相继获准设立，截至目前，券商资管子公司已扩容至21家。</p>
<p><strong>入局公募赛道是券商发展重要抓手</strong></p>
<p>2022年，是资管新规落地元年，于资管行业而言意味着更多机遇和更多挑战，不少业内人士均认为，入局公募赛道将是未来券商资管的重要发力点，且将极大受益于财富管理转型趋势。</p>
<p>日前，中信建投银行联席首席分析师杨荣表示，资产配置向主动管理业务转型将是坚定主线，尤其是证券投资基金与ABS等没有受到杠杆和嵌套等相关规定影响的业务，成为主动管理业务的重点发展方向。同时，监管或将逐步放开券商资管参公的标准，加速券商资管子公司向公募化转型。</p>
<p>海通证券也谈到，获得公募产品发行资格可以极大提高获客能力和收入来源并与券商投研和经纪业务形成协同效应，并有利于原本致力于高净值客户的券商资管打开普惠金融市场，服务更加广泛的大众群体，为不同风险偏好的客户提供财富管理服务。</p>
<p>与公募基金类似，券商在投研人员、投研能力方面存在优势，而更重要的是，相比于公募基金，券商还有遍布全国的线下营业部以及投顾人员，拥有更广泛的客户基础以及更良好的客户服务能力。海通证券因此表示，获取公募牌照或成为券商发展的重要抓手。</p>
<p>平安证券认为，证券公司旗下资管及公募基金的投资能力，有助于打造差异化的财富管理竞争力，树立财富管理市场口碑。部分券商及其旗下的资管和公募基金，为财富管理业务提供稀缺性、差异化的产品，提升财富管理核心能力和竞争门槛。</p>
<p>东北证券则表示，在证券行业财富管理转型大趋势下，大财富管理券商具备超额收益。具备金融产品代销能力、拥有实力较强资管子公司以及券商系公募基金的券商有望率先受益于财富管理转型趋势。</p></div>  
</div>
            