
---
title: '这一领域未来需求可达6.6万亿 但3.8万亿保障缺口如何破解？社保长护险发展需提速'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1401'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 10:02:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1401'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月9日讯（记者 王宏）</strong>老龄化加速背景下，养老护理风险也成为社会关切的话题。财联社记者获悉，今日中国保险行业协会联合瑞士再保险研究院发布的《报告》指出，未来中国长期护理服务需求将在2040年达到近6.6万亿元。</p>
<p>《报告》指出，长期护理服务保障的挑战在于长期护理需求和可得资金保障间的差距持续上升，预计长期护理服务保障缺口在2040年达到3.8万亿元。目前家庭支出是长期护理服务费用主要来源，社保长护险的快速发展将提升整体护理服务保障。</p>
<p><strong>长期护理需求未来可达6.6万亿 社保长护险需快速发展</strong></p>
<p>应对人口老龄化已上升为国家战略。在中国社会加速老龄化背景下，养老护理风险已成为社会广泛关注的议题。</p>
<p>政策层面，国务院今年印发的《“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系规划》指出，“稳步建立长期护理保险制度，构建长期护理保险制度政策框架，协同促进长期照护服务体系建设”。2022年中国政府工作报告再次强调要积极应对人口老龄化，支持养老护理服务产业发展，稳步推进长护保险制度试点。</p>
<p>《报告》指出，长期护理服务保障的关键挑战之一是，失能老人的长期护理需求和可得资金保障之间的差距持续上升。失能老人的护理需求具有长期性特征，同时健康人群面临的失能风险随着年龄的增长而持续上升，由此产生的护理需求持续增加。</p>
<p>《报告》指出，长期护理服务需求将在2030年达到3.1万亿元，并在2040年达到近6.6万亿元，约相当于当前水平的5倍。</p>
<p>《报告》指出，2021年中国城镇地区老年人长期护理服务保障缺口约为9217亿元，约相当于长期护理服务保障需求的65%。长期护理服务保障缺口将在2030年和2040年分别达1.9万亿元和3.8万亿元。</p>
<p>从资金结构上看，家庭支出是目前失能老人家庭支持其护理服务费用的主要来源，占所有可用资金的96%；社保长护险占可用资金的约3%。《报告》指出，社保长护险的持续发展将缓慢提升护理服务保障水平，失能老人整体保障程度将从目前的35%上升至2040年的42%。</p>
<p>《报告》通过情景分析发现，如果社保长护险得以快速发展，将有助于提升整体护理服务保障。</p>
<p>长护险试点起始于2016年6月，第一批试点地区包括上海、宁波、苏州等15个城市。今年5月6日，国家医保局发文决定扩大长护保险制度试点城市，增加北京市石景山区、天津市、山西晋城市、云南昆明等14个城市。至此，长护保险试点城市已超过30个，覆盖全国多数省市。</p>
<p><strong>商业护理险可补充替代 需汇聚制度、监管、险企多方力量</strong></p>
<p>保险业协会党委书记、会长于华表示，十九届五中全会确立的实施积极应对人口老龄化的国家战略中，商业保险被赋予十分重要的任务。未来，保险业要贯彻落实积极应对人口老龄化国家战略，从解决供需矛盾入手，打好数据和标准体系基础，找准自身定位，系统推进，加强与医疗、护理及健康服务行业的合作，持续推动我国老年保障及服务事业的发展。</p>
<p>《报告》指出，失能老人家庭仍将面临严峻的财务压力和保障不足的问题。提升全社会的长期护理服务保障是一个严峻且艰巨的挑战。社会各方需要形成合力，探索建立多方责任共担、可持续的长期护理解决方案。国际经验显示，商业护理保险通常对社会保障计划起到补充或替代作用，是保障社会整体护理需求的重要组成部分。</p>
<p>根据中国市场的发展状况与体制特征，《报告》对促进商业护理保险可持续发展提出了一些建议，在宏观制度方面，建议政府明确建立多层次护理保障体系，发挥商业保险在提供补充保障、满足多元化需求、促进护理服务资源合理配置等方面的定位。</p>
<p>在监管环境方面，《报告》建议行业监管机构逐步健全和完善保险行业基础设施和制度环境建设，为长期护理保险产品的风险定价、风险管理、设计产品责任等工作奠定基础。此外，出台财税优惠、拓宽资金投资范围等方面的鼓励性政策。 </p>
<p>在能力建设方面，《报告》建议保险行业加快探索适合中国国情的创新型保险产品，包括混合型保障产品、与健康医疗和养老金融产品的结合、保费支付方式创新等。建议护理服务行业积极扩容，不断提升服务能力和运营效率，为失能老人的居家护理需求 提供必要补充。</p></div>  
</div>
            