
---
title: '这些上市公司持续发力_数币_相关业务 盈利增长点仍需展望'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3578'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 13:30:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3578'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>在诸多金融科技与信息服务类上市公司的业务领域中，参与数字人民币设备或场景研发已逐渐成为新突破点。随着三季报的陆续发布，部分上市公司披露了数字人民币相关业务的最新进展，同时也在投资者问答平台上介绍相关业务的阶段性进展。</p>
<p>但从盈利角度看，“数币”相关业务暂未形成一定规模的盈利。业内人士表示，此类业务收入主要来自硬件设备的安装、改造，软件层面尚需找到合适的商业模式；亦有相关上市公司人士透露，目前仍在讨论技术与服务在“数币”市场化进程中的收费方案。</p>
<p><strong>场景丰富 技术突破</strong></p>
<p>具体来看，神州信息三季报显示，其积极探索数字人民币在预付卡、物流、供应链金融等多场景创新应用，已正式推出“预付式消费服务平台”，提供深度场景定制的数字化服务，对接银行普惠金融服务。</p>
<p>神州信息首席区块链专家陈宏鸿此前介绍称，预付式消费服务平台围绕企业商户个体、消费者、监管部门、银行监管账户、数字人民币智能合约，打造可信消费新模式。</p>
<p>此外，神州信息已帮助近20家银行机构实现互联互通的系统建设；另一方面，自主研发的数字钱包系统，也已进入推广阶段，并在多家银行机构落地。</p>
<p>半导体行业公司紫光国微则在三季度内，逐渐丰富“超级金融芯”生态，并将其应用至数字人民币的解决方案。</p>
<p>财联社记者注意到，部分上市公司选择通过子公司来开拓数字人民币相关业务。新国都三季报称，子公司嘉联支付积极推进与银行机构在数字人民币的运营活动和技术服务领域方面的合作，目前已完成部分机构前期的技术联调和系统测试。后续将配合银行机构进一步协助商户端的改造、推广等服务。</p>
<p>银之杰在9月设立了全资子公司数杰科技，以独立的经营主体开展数字人民币发行流通和场景应用领域的创新技术研究和技术服务，目前子公司正在注册设立过程中。</p>
<p>银之杰在投资者问答平台上补充称，其已组建了数字人民币专项团队，在产品、技术等方面有基础的积累，并积极和商业银行、支付公司、商业场景等机构探讨、建立合作。</p>
<p>同时，多家公司也与广大投资者积极交流“数币”相关设备研发或场景建设的最新动态，尤其在智能终端的研发方面，部分公司表示已取得一定进展。</p>
<p>正元智慧表示，已完成数字人民币智能终端研发及商业银行数字人民币系统的对接开发，同时具备支持5G消息渠道的数字人民币支付入口的技术能力。</p>
<p>创世科技则称，目前主要聚焦商户受理环境建设，研制或升级了数字人民币受理终端设备，实现了智能POS、云音箱、扫码和刷脸等设备的数字人民币受理使用。</p>
<p>此外，广电运通介绍称，与建设银行合作研发的数字人民币智慧柜员机在北京大兴机场正式试点上线，将广泛应用于2022年北京冬奥会机场、海关等多个场景。</p>
<p><strong>未来盈利仍需展望</strong></p>
<p>财联社记者梳理后发现，由于数字人民币仍处试点中，相关上市公司并未披露衍生业务的营收或盈利情况；另有一些公司则仍在技术研发阶段，尚未应用至实践层面。</p>
<p>不过拉卡拉副总裁姚常在第三季度投资者交流会上表示：“数字人民币的免费只是在商业银行兑换层面，市场化与商家提供服务等方面是收费的，收费方案正在技术层面做讨论。”</p>
<p>业内人士表示，目前来看，硬件设备与智能终端的改造能够产生一定收入，但在公司的整体盈利中占比仍然较低。除上述硬件层面外，相关上市公司也需要找到更合适的商业模式，例如在数字人民币消费场景拓展与维护方面，触发业务的盈利增长点。</p></div>  
</div>
            