
---
title: '这年头 有的GP不但活成了FA 还变成了被投企业的融资部'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7446'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 00:06:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7446'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月10日讯 （记者敖瑾）</strong>面对上半年的市场环境，GP各有各的活法，有的小型创投机构活成了FA，还有的干脆转型，加入被投企业，一起干起了实业。</p>
<p><strong>募资难背景下，小机构的几条路径</strong></p>
<p>“有的GP一时募不到钱，但确实又能接触到好项目，就推荐给其他有资金实力的机构，作为FA对接一些类似的零碎业务，这种机构一般员工也不会太多，所以一年下来靠FA业务赚个百来十万，也能养活团队。”华东地区一家机构投资人告诉《科创板日报》记者。</p>
<p>其表示，这种小型GP变FA的趋势，事实上从去年下半年开始就变得明显。“疫情等因素带来的不确定性，从去年就已出现，而要再往前溯源，其实早在2018年资管新规出台之后，有一批GP就已向FA的方向发展了。”</p>
<p>也有GP干脆彻底转型，投身实业。</p>
<p>“有些机构当年投的项目，基于无论是正面还是反面的原因，机构的持股比例不断增大，最后已经相对控股被投企业了，这时机构就不再做直接投资了，而是整个团队加入企业，跟创始人团队合伙干实业。”上述投资人告诉《科创板日报》记者，其身边已经有一些这样的例子，“这类原同行现在日子还算过得去，转型早的也躲开了这轮行情，没怎么受到太大的冲击。”</p>
<p>在其看来，GP进入企业，还是能发挥原来的专长。</p>
<p>“可能存在做投资和做实业逻辑不一样的担忧，但企业发展到一定阶段，就肯定需要使用一些金融工具，包括再融资，甚至将来走上资本化道路，这些都需要提前准备。而投资机构本身就有比较专业的财务投资经理，他们完全可以负责起实业公司的金融、财务包括风控等相关业务。”</p>
<p>除了通过积极转型趟出一条生路的GP，放弃挣扎、卷款跑路的机构也有。</p>
<p>7月6日晚，中国证券投资基金业协会发布了第四十八批疑似失联私募机构名单，其中包括深圳市鑫焱投资管理有限公司、中翰亚信资产管理有限公司等共35家私募机构。</p>
<p>这也是今年以来公布的第七批疑似失联私募机构名单，年内疑似失联私募机构数量累计达到344家。而在去年，中国证券投资基金业协会仅发布了4次疑似失联私募机构名单，累计120家。</p>
<p><strong>哪些类型创投机构能募到资？</strong></p>
<p>上述投资人告诉《科创板日报》记者，其所在机构上半年还算过得平稳，该机构是一家深度扎根当地的VC，与当地政府引导基金形成了稳定的合作关系。</p>
<p>“我们当地的政府引导基金可以出资到50-60%，加之我们在本地区投资，又是本土机构，政府引导基金会再帮助协调当地国企，国企再出一块，基本上一支基金的百分之七八十就到位了，再加上机构本身也积累了一部分自有资金，所以上半年至少募资这块是能稳住的。”</p>
<p>对于该投资人所在的机构来说，更大的压力在投的上面：“上半年出手的项目很少，过去经常跑的临近地方比如北京、河南，上半年也没再跑过。如果疫情等相关的不稳定因素持续，资产端面临问题，那哪怕引导基金继续出资，我们也很难投出手，到时候机构就有可能面临冲击。”</p>
<p>另一家深圳中小机构的投资人也向记者表示，即便是在上半年的市场环境下，其所在的机构还是募到了7亿元资金。</p>
<p>“按照每个LP300万元左右的出资额算，相当于拉来了有200多个LP。但这类机构有它的特殊性，老板在LP圈、项目圈扎根够久，人脉资源广阔，对一些明星中后期项目他能拿到跟投额度，LP也就更愿意出资。因为一些个人LP对项目的了解和投资专业知识，相对来说还是比较有限的，当他们看到这类明星项目投资方有政府、也有有名投资机构，就会很放心出资。”</p>
<p>但其坦言，这类资源型的机构，也有需要面对的瓶颈。“这类机构在个人LP手上有钱时，可以活得很好，但它毕竟专业性有欠缺，退出案例相对有限，很难拿到大LP，比如政府引导基金的钱。现在又存在经济下行的压力，个人LP越来越保守，这类机构未来就会更加被动。”</p>
<p>上述华东地区投资人进一步告诉记者，其所在地区机构上半年遭受的冲击普遍而言都不太大。“这边还看不太出来大规模裁员和倒闭的机构，也许也和本地的机构特点相关。这边的机构基本上分几种类型，一种是国资国有类型的，他们非常轻松，投不投就是那么回事儿，手里有粮心里不慌。还有一种，就是我们这样的民营本土机构，围绕当地市场做，行情好时可以过得不错，但行情有个波动了，也不至于过得太差。”</p>
<p>“上半年这一波，反而是北上广深那种项目布局比较广的较大机构，受到的冲击会更大。毕竟那里都去不了，项目看不了也投不出。”其进一步表示。</p>
<p><strong>市场对GP的要求也在相应提高</strong></p>
<p>市场对GP的要求越来越高，不仅要面对复杂的宏观环境，还要面对四面八方涌来的竞争对手。</p>
<p>“现在我们当地每个区都有自己的金控平台，都成立了自己的私募机构，这类机构肯定募资没有任何问题，现在又组建了自己的团队，那市场份额肯定一部分就被他们分走了。还有些上市公司或者大型的实业公司，经过几年跟GP的合作，都已经摸清了股权投资的讨论，相比交给GP来管理，它们自己更清楚知道真正需要哪些方向的投资。也就是说，LP现在都开始自己当GP了。”上述华东地区投资人向记者表示。</p>
<p>更多GP也在思考自己的市场地位以及生存空间，专业性则是一个被经常提及的解决方案。</p>
<p>“GP自身的专业性是必须要有的，且不说和全国范围的机构竞争，至少要在所处的地区，形成核心竞争优势。这种核心竞争力包括团队专业性，也包括和政府引导基金形成稳定积极的合作，在政府出资股权投资基金比例越来越高的趋势下，这也会是一种优势。因为地方政府能做的终归有限，它可以完成一部分的直投，但更多还是需要让渡给市场机构来做，而且政府引导基金做直投，需要一个发展过程。即便是被称为‘最牛风投城市’的合肥，也是发展了10多年才到今天的程度。至少这个过程中，GP还是有它的生存空间以及存在的必要性。”</p>
<p>深圳一家机构投资人也表达了同样的看法，其将市场上的GP分为几大类：“第一类是具有国资背景的，这类机构有资金也具备产业资源；第二类是外资起家的机构，牌子大，市场经验也很足；第三类就是精品私募，特点是小而精，在某个产业领域深耕；第四类是跟政府引导基金有稳定合作的；第五类就是纯民营GP，这轮变FA的很多就是第五类，它们现在钱难拿项目也相对难拿。”</p>
<p>其认为，第三类精品私募，更有可能在未来处于市场竞争的不败之地。</p>
<p>“这类机构基本都是有产业背景的专业人士。他们本身有专业知识背景，又有丰富的产业运营经验，在产业领域又积累了足够的技术、人才和资金资源，这类机构虽然可能不大，但它在专业性上并不输头部大机构，这类型机构永远都会有自己的生存空间。”</p>
<p>市场对GP的要求提高，对投资人的要求也水涨船高。</p>
<p>“我之前看过一个机构对投资经理的招聘要求，一眼看上去感觉是让你去造导弹，而不是一个2万元月薪的投资机构投资经理应该做的事。”一名目前正在寻找工作的90后投资经理告诉《科创板日报》记者。</p>
<p>上述华东地区的投资人也告诉记者，GP未来对具有产业背景的人才需求会增加，也会更倾向于理科复合型人才，“现在机构都不太招金融会计专业的人了，过去更倾向财务性指标时，一般都是招金融背景的人，但现在大多数都希望是复合专业的，或者就是纯粹的技术背景人才。前段时间一个朋友还告诉我，上海的机构要招一个研究员，要求是高分子化学博士。”</p></div>  
</div>
            