
---
title: '这类房贷产品规模猛增！业内分析：政策信号意义明显 按揭贷款投放或迎松动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9959'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:40:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9959'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>个人住房按揭贷款正迎来松动迹象。据财联社记者统计，9月开始，个人住房按揭贷款资产证券化（RMBS）产品发行速度加快，当月共计发行RMBS产品769.75亿元；10月以来，银行发行的个人住房按揭贷款资产证券化（RMBS）产品金额已突破300亿元。</p>
<p>有知情人士对财联社记者表示，今年年中前后，相关监管部门曾对银行发行这类资产证券化产品进行了窗口指导，一些银行因此暂停了RMBS产品的发放。但近期监管部门对银行发放RMBS产品的要求有所松动，所以自9月以来RMBS开始出现放量增长。</p>
<p>“RMBS突然放量，政策信号意义明显，或意味着银行个人住房按揭贷款将出现松动。”有业内分析人士表示，通过RMBS这一产品形式，银行可将部分个人住房按揭贷款设立资产包，并在银行间市场进行转让，这有助于银行腾挪额度，增加个人住房按揭贷款的投放空间。</p>
<p>业内人士预计，尽管10月份的工作日较少，但RMBS产品的发行规模或将与9月持平，预计今年四季度RMBS的发行规模将继续保持较快增长。</p>
<p><strong>RMBS发行规模出现放量上涨</strong></p>
<p>财联社记者统计，RMBS发行自9月份开始出现放量。9月份有6家银行发行了9单RMBS产品，金额共计769.75亿元，为今年以来单月发行量最高值。10月份以来，已有4单RMBS产品开始起息，金额共计331.34亿元。其中，工行发行两单，金额共计199.76亿元；建行发行1单，金额共计131.58亿元。</p>
<p>今年以来，银行间市场有19家银行共计发放了50只RMBS产品，金额共计4057.98亿元，已接近去年全年RMBS发行规模，同比增长约150% 。其中，6月、7月两个月无一单RMBS产品发行；8月仅有3单产品，金额共计313.98亿元。</p>
<p>国有大行成为发行RMBS的主力军。今年以来，建设银行已发放13单RMBS产品，金额达1422.18亿元，是目前发行金额及发行单数最多的银行。工商银行今年以来发行了8单产品，总金额为875.32亿元。此外，广东、江苏、山东、福建、河南、浙江等地入池资产占比较大，建行、工行等银行发行的产品中，来自于这6个地区的资产占比均超过六成。</p>
<p>“RMBS增长较快的原因主要受去年疫情影响，银行信贷投放不足，发行基数较小，更重要的是受到去年底房地产贷款集中度管理规定的要求，商业银行出表的动力较为迫切。”中金固收分析认为，RMBS的放量增长，意味着商业银行有较强的意愿通过发行RMBS来腾挪个人住房抵押贷款额度，进而改善集中度指标不达标的处境。</p>
<p>去年底，央行、银保监会发布《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》，将银行业金融机构分为五档，分别设定了房地产贷款占比上限、个人住房贷款占比上限。同时对超过上限的金融机构设置过渡期，并建立差别化调节机制。</p>
<p><strong>政策松动 按揭贷款发放或将提速</strong></p>
<p>有知情人士对财联社记者表示，监管层对于银行发放RMBS项目的态度较此前有所转变，预计今年四季度RMBS的金额仍会持续较快增长，按揭贷款投放或迎松动。</p>
<p>“6月、7月两个月没有业务量，可能与此前监管政策有关。”一位银行业内人士对财联社记者表示，2021年4月以来，随着新一轮房地产融资调控政策的再度强化，房地产融资条件进一步收紧，RMBS被纳入房地产贷款集中度管理口径，造成前期注册备案的RMBS发行遇阻。但随着房地产企业现金流风险加大，8月份RMBS重启发行，9月份则出现提速迹象，这意味着房地产融资调控政策进入新的阶段。</p>
<p>光大证券金融业首席分析师王一峰表示，9月以来RMBS放量增长，具有较强的信号意义。他预计，下一阶段，监管层对涉房类贷款政策或将保持一定灵活度，不做“一刀切”，更不排除部分信贷额度适当前置，这意味着按揭贷款投放灵活度提升。</p>
<p>华泰证券亦认为，在维持房住不炒、三道“红线”、长期引导涉房贷款占比下降的前提下，个人按揭贷款或成为地产政策微调切入点。</p>
<p>“重启RMBS 发行或为稳地产的措施之一。”华泰证券认为，RMBS可为按揭贷款腾挪额度，助信贷稳定投放。同时缓解房地产资金来源压力，有助于平稳化解风险。</p>
<p>财联社记者近期了解到，当前多数地区银行的个人按揭贷款暂未有明显松动，仅有个别地区的个别银行按揭贷款的发放速度有所加快，但绝大多数地区和银行均表示，当前额度依然较为紧张，放款时间需要等待数月。</p>
<p>“未来银行房贷大概率会有所松动，但不会完全松绑，且宽松迹象要到明年才会有所体现。”中原地产首席分析师张大伟认为，当前防止楼市过快下调或成为未来政策趋势，而今年各地区银行仍然需要消化此前积压的贷款需求，预计明年放款速度或将有所好转。</p></div>  
</div>
            