
---
title: '这里是低碳产品大秀场，每五分钟就要接待一批意向采购者'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7965'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 00:21:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7965'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>“气候变化”、“碳中和”、“可持续”、“零排放”、“绿色”、“清洁能源”……</p>
<p>在第四届中国国际进口博览会技术装备展区的能源低碳及环保技术专区（下称低碳专区），这些标签随处可见。</p>
<p>去年9月，中国提出力争于2030年前实现碳达峰、争2060年前实现碳中和。</p>
<p>作为“双碳”目标提出后的首次进博会，今年展会新设了能源低碳及环保技术专区，用于展示企业的低碳产品、技术及解决方案等。</p>
<p>这里已成为国外企业的低碳化产品大秀场。</p>
<p>“我是从沈阳来的。想采购一些前沿技术，能否请您介绍一下低碳产品？”</p>
<p>在西门子能源的展台上，一位采购人士在Sliyzer电解水制氢系统展台前停住了脚步。这套系统能够将水变成无污染的氢气。</p>
<p>西门子能源的展区负责人告诉界面新闻记者，每隔5-6分钟，就有新的有采购意向的政府或企业人士，前来问询有关低碳产品的具体情况。</p>
<p>“开展第一天，人手真的不够，招待不过来。”该负责人称，前来展台问询洽谈的，除了国家能源集团、国家电投、华电集团等电力央企，也包括“三桶油”等石油企业。</p>
<p>据该负责人介绍，进博会期间，西门子能源与国家能源集团签署合作协议，将在高效天然气与燃氢燃机、分布式能源、绿色氢能、大规模海上风电及低碳技术领域建立战略合作，全部围绕低碳能源方向。</p>
<p>此外，西门子能源还和中石化、中石油签署了采购意向书，就输配电设备、工业水处理、压缩机、汽轮机及服务项目达成采购协议。</p>
<p>2020年，西门子能源从西门子拆分出来后全球独立运营。这是其首次独立参展进博会。</p>
<p>除了电解水制氢系统外，西门子能源还展出了包括发电、输电、能源工业应用、风电等领域的技术与产品。</p>
<p>其中，零碳地下高压变电站的1:2模型，以及环保等级最高的无氟高压开关设备（Blue GIS）是首次对外展出，也是该公司在本届进博会上的重点展品。</p>
<p>“今年采购者更关注节能减排方面的产品、技术和应用方案，化工行业绿氢是采购人士问询的重点。”上述负责人说。</p>
<p>重点推广低碳化解决方案的，还有工业巨头们施耐德电气。它位于西门子能源展台不远处的3B3-006展位。</p>
<p>界面新闻记者注意到，施耐德电气的展区几乎全部是方案及案例展示，实物产品则延续了其在前两届进博会上展出的“无六氟化硫”中压开关设备系列产品。</p>
<p>今年是施耐德电气连续第四次参加进博会。今年重点展示的包括“零碳工厂”、“灯塔工厂”等低碳和数字化成果。</p>
<p>“零碳工厂的评定是施耐德电气借鉴国际标准后制定的，目前在全球有30家，其中14家在中国。”施耐德电气的展台负责人对界面新闻记者说。</p>
<p>据他介绍，零碳工厂与碳中和工厂不同，前者不计入碳汇，即需要依靠碳交易来实现零碳，后者则考虑碳汇。</p>
<p>施耐德电气还推出了欧洲首个零碳园区——欧瑞府能源科技园的案例。该科技园位于德国柏林。一百年前，这里是煤气站。自2014年起，该地采用零碳方案进行了改造，目前园区80%至95%的能源从可再生能源中获得，且验证了经济可行性。</p>
<p>“很多地方政府、企业都想往低碳方向去做，包括地方工信厅、商务厅等部门，以及各类工业企业，但很多并不清楚怎么去做。”施耐德电气工作人员表示，开展前两天，其接待和介绍工作繁重。</p>
<p>展台上，界面新闻记者还体验了施耐德互动式自行车运动发电的项目。骑行一辆互动式自行车，就可以发电为手机等设配充电。通过给手机充入的电量，能够直观地感受到减碳的量化表现。</p>
<p>展示低碳解决方案和技术的，还有材料制造商科思创。</p>
<p>科思创是全球最大的聚碳酸酯生产商，总部位于德国。这是它首次参加进博会。</p>
<p>科思创展示的方案主要围绕循环经济，例如：将二氧化碳转化为替代性原材料、可取代化石原材料的生物基原材料，以及聚氨酯床垫泡棉化学回收工艺等。</p>
<p>“本次进博会上，科思创大约完成20多个签约。”科思创展台负责人对界面新闻记者称。</p>
<p>科思创的展台摆放了一辆岚图汽车，汽车的前灯部分材料，由科思创低碳足迹聚碳酸酯制成，车身使用了科思创的部分生物基汽车清漆固化剂。</p>
<p>“这是亚洲首辆采用生物基技术涂料的汽车。”科思创涂料与胶粘剂事业部亚太区高级副总裁钟小斌告诉界面新闻。</p>
<p>钟小斌认为，在“双碳”目标要求下，石油基的原材料需尽快找到替代产品，生物基是非常好的发展方向。</p>
<p>同样带来废弃品回收产品方案的，还有位于3C4-001展位的霍尼韦尔。</p>
<p>该公司认为，传统炼化厂需要转型。因此，其推出了最新的UpCycle工艺技术，可以实现将废弃塑料转化、热解和污染物管理技术，将废弃塑料转化成回收聚合物原料，用于制造新塑料。</p>
<p>“该技术可将全球可回收的塑料废弃物比例提高到90%。”现场工作人员对界面新闻表示。</p>
<p>同在技术装备展区的工程机械巨头卡特彼勒，虽未在划定的低碳专区内，但其产品仍以低碳为展示重点。展出了来自建设行业、资源行业、能源和交通三大业务板块的产品和解决方案。</p>
<p>据该公司展台工作人员表示，卡特彼勒将打造一支全电动采矿车队，提供一整套包含设备、解决方案、技术在内的方案组合，以实现矿山零排放。目前，卡特彼勒已经与加拿大采矿客户FMG进行合作。</p>
<p>展台中，卡特彼勒展示了采用低碳燃料的发电机组、配有动态燃气混合技术的发动机、双燃料船用发动机、100%电池驱动的地下铲运车等低碳化产品。</p>
<p>卡特彼勒提出，至2030年底，运营所产生的温室气体绝对排放量，在2018年的基础上减少30%。</p>
<p>除工业领域之外，生活低碳化方面也有相关产品和技术，在进博会上展出。</p>
<p>例如，艾默生下品牌爱适易重点展出了食物垃圾处理器，可将残羹剩饭、果壳等垃圾粉碎，再通过污水管道排放，简化了垃圾分类难度。</p>
<p>爱适易还推出了适用于长江流域的地暖空调一体机解决方案。该公司称，这一采暖方式的成本，比采用天然气下降50%。</p></div>  
</div>
            