
---
title: '进博会现场直击：_黑科技_助力低碳环保 明年展馆面积还要扩大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7616'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 23:33:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7616'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>11月5日，走进上海国际会展中心的进博会现场，一片热火朝天的氛围扑面而来。据悉，本届进博会共有58个国家和3个国际组织参加国家展，来自127个国家和地区的近3000家参展商亮相企业展，国别、企业数均超上届。</p>
<p>对于参展企业而言，今年的进博会具有更为特殊的意义。“目前正值推进世界经济复苏的关键时期，第四届进博会展现了中国疫情防控和经济社会发展的成就，同时展现了中国推动高水平开放和世界经济复苏的坚定决心。”霍尼韦尔中国总裁林世伟告诉《证券日报》记者，“借助进博会这一世界级的平台，包括霍尼韦尔在内的跨国企业可以进一步寻找在中国的合作机遇。”</p>
<p>据悉，这是霍尼韦尔连续第四年参加进博会，目前霍尼韦尔已确认参加明年的第五届进博会。霍尼韦尔的故事并非孤例，据《证券日报》在进博会现场注意到，第五届进博会企业商业展招展同步启动中，嘉吉公司（Gargill）、沃尔沃（Volvo）、强生公司（Johnson&Johnson）等企业已签约。</p>
<p>“现在我们这个展馆的30%以上面积已经被预订了。”据进博会相关工作人员告诉《证券日报》记者，他所在的展馆今年面积大致为6万平米，明年大致要扩展到8万平米。该工作人员指出，目前场馆总预订量的具体数据还没有统计，但从当前的趋势来看，明年场馆的预定情况要比今年更好一些。</p>
<p><strong>直击进博会上的“黑科技”</strong></p>
<p>可以触摸的“元宇宙”、以二氧化碳为重要原材料的床垫、能够定制颜色的口红打印机、能够以一敌双的乒乓球机器人、靠室内骑行就能发电运作的打印机.......与往年相似，今年的进博会现场仍然“黑科技”满满。</p>
<p>进博会前夕，微软CEO萨提亚正式宣布微软进军元宇宙。在此次进博会的微软展台上，《证券日报》记者则间接“触摸”到了“元宇宙”。在参展观众可以身临其境的感受万里之外太平洋居留型虎鲸的生存环境。</p>
<p>借助微软展台的混合现实设备，生活在太平洋中的一头名为Kiki的虎鲸及其家族在记者眼中“游”出屏幕，伸出双手，似乎就能触碰到虎鲸们的身体。</p>
<p>据微软方面相关负责人告诉《证券日报》记者，此次微软与3D特效公司Vision3合作，利用混合现实技术，为Kiki及其家族制作了“数字替身”。</p>
<p>“在场景体验中，观众将有机会实地体验混合现实技术综合展示的物理世界与虚拟世界的结合。”上述微软方面相关负责人告诉记者，“混合现实技术在各行各业的运用将帮助人们持续关注地球保护事业、达到人类经济与自然的永续发展，同时也将综合提升泛行业的技术能力应用水平。”</p>
<p>欧姆龙则将乒乓球机器人搬进了进博会现场。《证券日报》记者注意到，尽管发球的工作人员动作多变，发球速度亦有所变化，但这台乒乓球机器人仍能灵活应对，敏捷地变化球拍方向并完成接发球动作。据工作人员介绍，除了能够进行人机对战，这台机器人还能够支持双打。</p>
<p>欧姆龙展示乒乓球机器人并非仅仅意在展示机器人产品本身，上述工作人员表示，这台机器人所使用的传感控制与AI技术还能应用在生产线上。</p>
<p>“通过传感、控制+思考的技术，机器人能够完成原本需要人工完成的一些复杂动作。”在人机协作的智能化单元生产线旁，欧姆龙智能制造系统架构师邱开元对《证券日报》记者谈道，目前该生产线已经在数十家工厂的上百条投入使用，主要运用于食品、汽车、零部件等行业。</p>
<p>值得一提的是，今年化妆品区域的一款“口红打印机”引发了不少人围观。现场工作人员告诉《证券日报》记者，这是欧莱雅首次在亚洲推出的圣罗兰美妆“口红打印机”。基于PERSO（欧莱雅家用人工智能定制化妆品配方系统）技术，消费者只需六步即可完成唇色色调，“打印”出个性化的唇色。据了解，该打印机可以‘打印’超过1000种颜色的“口红”。</p>
<p><strong>二氧化碳也是生产力</strong></p>
<p>与往年略显不同的是，低碳、环保成为了今年进博会参展企业关注的共同主题。</p>
<p>“打印机已经在工作状态了，请保持骑行状态！”在进博会现场，《证券日报》记者体验了通过骑行发电的爱普生打印机。随后，爱普生方面工作人员对记者展示了这台骑行发电打印机打印出的产品，据记者观察，该打印机并无其他外接电源，仅通过一台连接发电机的自行车，借助骑行所产生的能量，就能够驱动打印机完成工作。“骑行产生的能量其实是很少的，但是这台打印机的能耗只有12W，而正常家用白炽灯的能耗则在40W，相比激光机则大约可节省90%的能耗”。</p>
<p>科思创将二氧化碳替代化石基原材料生产化学品，用于床垫、跑道等产品。“方法是将源于钢铁厂排放废气中提纯的二氧化碳生产出多元醇，多元醇加异氰酸酯就进一步合成聚氨酯，聚氨酯则可以用来做记忆棉使用在床垫上，同时聚氨酯也可以用来做护肤品等。”据科思创亚太创新经理卿思衍在现场告诉《证券日报》记者，这项技术已经发展成熟，在德国已经能够实现年产能5000吨。</p>
<p>卿思衍表示，科思创还推出了进一步的解决方案，就是将这些用二氧化碳生产出的聚氨酯用化学回收法高性能再生，最终达到二氧化碳闭环的效果。</p>
<p>在联合利华的展区，工作人员向记者介绍了一款特殊的洗衣凝珠。“为了让空气中的‘碳’再利用，满足‘绿色消费’需求，联合利华采用碳捕捉技术制备清洁产品的表面活性剂，并运用该技术推出了奥妙‘空气’洗衣凝珠。这款产品是全球市面上首款使用这种表面活性剂的清洁产品，它的表面活性剂采用了通过碳捕捉技术获得的碳，而非传统的来自化石燃料的碳，对推动行业的绿色可持续发展具有里程碑式意义。”</p>
<p>联合利华方面向《证券日报》记者表示，我们观察到中国“绿色消费“的趋势，希望能过通过进博会这个国际平台，展示联合利华的可持续基因，传递联合利华在中国的可持续行动。</p>
<p>无独有偶，记者于宝洁展区发现了一款踩上去也不会破碎的“空气胶囊”。宝洁大中华区供应链包装创新总监杨万敏向《证券日报》记者介绍，“相比过去保护易损品的充气包装，‘空气胶囊’采用100%单一可回收材料制成；无需填充，无需套纸箱，无需胶带，减少40%以上快递包装重量。同时，宝洁也在研发第二代可重复使用的空气胶囊包装，助力未来电商包装可循环可回收，更加环保和便利。”</p>
<p>宝洁方面则向《证券日报》记者表示，今年宝洁制定了“净零2040”可持续发展目标。到2040年，宝洁整个运营及供应链的排放，从原材料到零售环节，实现净零碳排放。</p></div>  
</div>
            