
---
title: '进博会除了看新车 更应看汽车智能化趋势'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1256'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 00:04:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1256'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今年的进博会汽车展区，车企纷纷亮相新能源汽车产品，如宝马展车中有一半是新能源车型，大众6款电动车型亮相，特斯拉将上海超级工厂“搬”到展厅，现代展出了氢燃料电池专用SUV车型NEXO。此外，进博会汽车展区继续设置智慧出行专区，博世、米其林、摩比斯等行业龙头企业纷纷参展。</p>
<p>当今汽车产业，电动化和智能化是一大风口。这一趋势在进博会得到充分体现，如摩比斯带来无方向盘的移动出行概念车；轮胎制造商倍耐力展台，CYBER轮胎系统首次装配在量产车上亮相；福特展示了其研发的智慧城市模拟平台，希望加速推进车路协同技术的落地。</p>
<p>清华大学互联网产业研究院副院长刘大成告诉《证券日报》记者，新能源汽车在中国的市场非常广阔，在政策和车企技术推动下，市场渗透率也不断提高，这必然会吸引外资车企加速进入国内市场。目前仍有许多国内车企不具备较强的技术能力，进博会这个平台让国内车企看到了差距，此次展出了很多汽车领域的新技术，不仅是汽车结构上的改变，更多是汽车生态和产业链的改变。</p>
<p>刘大成说：“此次进博会上，汽车展示只是其中之一，另外是智能技术的应用展示，从感知、连接、决策和执行这四个核心层面，许多车企都展示了自己的解决方案，也体现出汽车这一精密复杂的工业产品，背后多学科交叉融合的技术要求。这些方面国内车企做得还不够好，也是当前资本追逐的焦点。新技术的集中展示，有望拉动国内汽车产业新的电动化、智能化高潮，未来车企的竞争不仅是销量，更是智能化技术高低。”</p>
<p>如韩国零部件供应商摩比斯在进博会上全球首发了新型自动驾驶技术M.Brain，该技术基于脑电波检测驾驶员状态，可通过佩戴式耳机传感器，检测耳周脑电波并实时监测。刘大成表示，智能汽车产业向上升级就是交通产业的智能化，这一层面考验数据和计算的算力，因此不同车企都在研究自己的算法技术，以形成对汽车和交通产业更有效的支持，人们不仅需要聪明的车，还要聪明的路，汽车与周边环境有效的连接，将是未来车企技术竞争领域之一。</p>
<p>电动化和智能化作为汽车行业未来发展的重要趋势，在产业链上有着不同的发力点。中国银行研究院博士后、添翼智库研究员王梅婷为《证券日报》记者分析，对于汽车业上游来说，电动化和智能化有助于促进智能零部件制造和供应产业增加，带来新的细分市场和盈利节点；对于汽车制造企业来说，这将不断带来新的卖点、提升客户体验，带动购买需求增加；对于物流行业，自动驾驶和智能化将改善物流对人力的高度依赖，降低物流运输成本，可以实现全天候、不中断地运输，提高物流效率。</p>
<p>王梅婷说：“此次进博会海外知名车企推出新能源汽车产品和新技术，一方面将给国内车企带来学习借鉴的对象，包括技术、设计理念等方面，促进国内车企提升自身竞争力。另一方面他们将加强新能源汽车市场竞争，给国内用户带来新体验的同时，激励国内车企进一步加强产品技术迭代和创新。”</p>
<p>在智慧交通方面王梅婷介绍，此次展会可以看到交通工具智能化趋势，如更友好的人机交互系统，车载智能设备通过采集、计算和分析，为出行提供智慧交通方案。以及交通基础设施智能化方案，如智慧轨交，涵盖城市轨道业务全场景，包括人、车、站、轨和场的五大智慧解决方案等，这些都给车企和科技公司带来新的视野，也给资本提供新的投资方向参考。”</p></div>  
</div>
            