
---
title: '远洋频频接盘红星美凯龙旗下资产 两月内已豪掷63亿元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=946'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 06:01:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=946'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，远洋再次出手购入红星美凯龙（01528.HK）旗下资产。</p>
<p>7月18日晚，远洋集团（03377.HK）发布公告称，远洋集团、远洋资本与红星控股正式签署协议，以40亿元获取红星地产70%股权。三方将有效持有重庆红星美凯龙企业发展有限公司（下称“红星企发”）35%、35%、30%的股权，共同推进红星地产的后续开发与经营。</p>
<p>事实上，早在今年3月28日，远洋资本便宣布与红星控股签署合作协议，双方将对红星企发及其下属的红星地产板块展开战略合作。根据当时协议，远洋资本入股红星企发获得18%股权，股权转让对价为10.3亿元。</p>
<p>仅仅3个多月时间，远洋收购红星地产的股权比例从18%增加到70%，收购金额也从原来的10.3亿元增至40亿元。</p>
<p>根据公告，远洋本次收购红星地产，目标公司连同其附属公司、合联营企业等共计持有91个项目。同时，红星的物业平台也将按照账面净资产的价格转让，由远洋集团和远洋资本100%持有。</p>
<p>一位研究机构分析师告诉记者，经过2016-2019年规模高速扩张后，2020年远洋集团销售增速放缓。“在集中供地政策之下，招拍挂市场拿地竞争加剧，远洋急需通过收并购进行扩张。” </p>
<p>“相对于长三角和大湾区，目前京津冀地区楼市回暖还比较慢，在此氛围下重点布局此区域的房企存在去化压力。”中国企业资本联盟副理事长柏文喜向记者表示。</p>
<p>2020年，远洋集团位于北京以及环渤海区域的土地储备比例分别为26%、22%。这一数据显示该公司对京津冀地区依赖度较高。</p>
<p>不过，去年远洋集团提出“南移西拓”的发展策略，加大非京津冀地区的投资布局。业内人士认为，红星地产旗下的资源能够补充远洋集团在城市布局上的不足。</p>
<p>据悉，红星地产成立于2009年，是红星控股旗下主要地产平台。2020年，红星地产实现销售额约400亿元（不含红星置业）。目前，红星地产待售货值接近千亿，从区域布局上而言，华东、华中、华西占比超过80%；从业态分布来看，可售型住宅产品比重达80%。</p>
<p>“合作开启后，远洋在华东、华中、华西的土地储备将得到明显增厚，区域布局亦将更加完善和均衡，销售规模有望迈上新台阶。”远洋方面表示，按照计划，红星地产在未来两年每年将贡献300-400亿元的销售规模。</p>
<p>此外，远洋方面认为收购红星地产能够提高公司毛利率。红星地产项目多通过招拍挂方式底价获取，毛利率可达到25%至30%；于2020年，红星地产结转净利率达到15%，远高于行业平均水平。</p>
<p>在住宅开发业务之外，红星地产拥有的商业项目以及物业管理平台也是远洋集团所看重的。</p>
<p>本次合作中，还包括红星地产拥有的21个商业项目，以及未来3年内在管面积有望突破2000万平方米的物业管理平台。</p>
<p>“以此次合作为契机，远洋集团在商业地产和物业服务领域的布局更加完善，并进一步发挥城市深耕战略下的联动拿地机制优势，以多元化方式扩充土地储备。”远洋方面表示。</p>
<p>不过，有业内人士认为，红星地产的负债也将增加远洋集团的负债规模。截至2020年底，红星地产有息负债168亿元。</p>
<p>值得关注的是，这并非远洋首次收购红星美凯龙旗下资产。今年6月2日，远洋资本曾斥资23.12亿元收购红星美凯龙持有的7家物流子公司。加上此次40亿元收购红星地产70%股权，在不到两个月时间内，远洋已斥资63亿元接盘红星美凯龙旗下资产。</p></div>  
</div>
            