
---
title: '违约诺骨牌即将被碰倒 新兴市场2370亿美元债务正摇摇欲坠'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2275'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 03:11:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2275'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月8日讯（编辑 马兰）</strong>斯里兰卡的外债违约是本世纪首例主权违约案，但其他新兴市场国家似乎正在跟进。</p>
<p>据一家研究机构表示，萨尔达瓦、加纳、埃及、突尼斯和巴基斯坦这些国家很接近违约。另外，阿根廷正处于总统与副总统的内讧之中，政治阴影加上12个月累计通胀率超过50%，使得阿根廷也名列违约国家候选者名单。</p>
<p>据世界银行经济学家估计，低收入和中等收入经济体的债务规模已经达到创纪录的9.3万亿美元，其中40个贫穷国家和大约6个中等收入国家要么已出现债务失控，要么处于高风险之中。</p>
<p>据研究机构追踪的19个新兴市场国家债务规模已达到1.4万亿美元，其中以外币计价的外债规模近五分之一（17%），也就是2370亿美元的债务，正处于违约边缘。</p>
<p>世界银行首席经济学家Carmen Reinhart表示：对于低收入国家，债务风险和危机已经不是口头假设，实际上已经差不多发生了。</p>
<h4 id="-">多米诺骨牌</h4>
<p>过去的危机都在强调一件事：一个政府的金融危机并不会局限于那个国家。</p>
<p>当一个主权开始出现经济崩溃时，大量的国际投资人会感到恐慌，然后从其他抗风险能力较弱的国家中快速撤出资金，从而加速更多国家的经济崩溃。最糟糕的例子就是1980年代拉丁美洲的债务危机。</p>
<p>而今天，美联储大幅加息加剧了新兴国家债务负担，全球通胀威胁新兴国家经济增长动力，并造成其国内市场资源紧缺……无数的坏消息正在引诱交易员们退出新兴市场。</p>
<p>与中国、印度、巴西等本身经济体量大、资产负债表相对健康、外汇规模庞大的国家不同，体量更小、抗风险能力也小的新兴国家将成为多米诺骨牌中最先倒下的那一批。</p>
<p>全球食品、能源价格飙涨，这些小经济体只能被动接受价格上升，并在国内经历严重的短缺。</p>
<p>与此同时，经济不景气带来的政治骚动也将威胁小型经济体的稳定，进一步打击其经济复苏的能力。已经有人担忧，加纳、埃及等高负债国家，这种情况将无法避免。</p>
<p>Nuvenn国际和新兴市场债务主管Anupam Damani称，发展中经济体获得能源和食品的能力令人担忧，而这在下半年将引起广泛的共鸣……过去很多研究表示，食品上涨可能会导致社会不稳定，然后引发政治变革。</p>
<h4 id="-">撤退！撤退！</h4>
<p>彭博新兴市场美元综合债券指数追踪的国家中，有四分之一的国家目前正处于困境之中——这通常被定义为该国国债收益率比类似期限的美国国债收益率高出10个百分点以上。</p>
<p>该指数今年以来的亏损已经超过了2008年全球金融危机当年的亏损，其中信贷恶化是最主要的原因。</p>
<p>T.Rowe Price的投资组合经理Samy Muaddi形容这是历史上新兴市场债务最严重的抛售之一。</p>
<p>他指出，新冠流行期间，很多新兴国家在支出高、借贷成本低的情况下大规模举债，当现在发达经济体央行们开始收紧货币政策，造成资本从新兴市场流出并加剧其债务成本负担，给这些国家带来了很大的风险。</p>
<p>“这是一个严峻的挑战”，Muaddi表示。</p>
<p>交易者们则开始抢购新兴市场违约保险，悲观情绪不言而喻。高盛新兴市场跨资产策略主管Caesar Maasry表示，事情在好转之前会变得更坏，现在正是周期的后半段，几乎没有什么可以押注的。</p>
<p>根据国际金融协会（IIF）的数据，6月，基金经理们已经从新兴市场债券和股票中撤离了40亿美元，连续第四个月净流出。据其预计，2022年，流入新兴市场的外国资金将同比减少42%至不到1万亿美元，而排除中国后，流入资金只剩下6450亿美元。</p>
<p>富兰克林邓普顿投资方案研究主管Gene Podkaminer表示：“这可能会产生真正的长期影响，并改变我们对新兴市场的看法……首先新兴市场需要重塑其声誉——它们很不稳定。有一段时间投资者们忽略了这件事，但现在已经无法再被忽略了。”</p></div>  
</div>
            