
---
title: '连年计提坏账！投资者质疑遭贝因美_拖累_ 嘉必优这样回应'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 01:42:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 李子健）讯，</strong>嘉必优（688089.SH）一般给予客户1-3个月不等的商业信用期，但贝因美（002570.SZ）并不在此之内。</p>
<p>对于贝因美经营风险以及对公司坏账风险的影响，近日，有投资者如此向嘉必优提问，“若风险仍然很高，为何仍有业务发生？若风险降低了，为何应收账款计提的坏账比例增加？”</p>
<p><strong>嘉必优有关人士则对《科创板日报》记者解释称，“公司与贝因美已经合作十多年，其业务亦占公司营收一定比例，不能因为回款慢而断绝合作。而且贝因美在陆续地回款，只不过因为采购增加，因此看到的数字在增加。”</strong></p>
<p>实际上，由于下游集中度相对较高，前五大客户销售收入占公司总营收的70.46%，因此若客户转向公司竞争对手大量采购，从而减少对公司的采购订单，或对公司经营业绩产生较大的不利影响。</p>
<p><strong>贝因美遇挫“拖累”业绩</strong></p>
<p>嘉必优2019年年报显示，贝因美期末余额-账面余额为3549万元，其中坏账准备797万元，计提比例为22.47%，计提理由是预计部分无法收回。通过应收账款金额及坏账准备金额推断，贝因美所处公司应收帐款中第二名，但坏账准备金额却占前五合计坏账准备的68%。</p>
<p><strong>然而在2019年贝因美大额计提坏账之下，2020年嘉必优仍加大合作，贝因美因此从应收帐款第二名上升至首位。嘉必优2020年年报显示，贝因美及所属企业期末余额-账面余额为4063万元，其中坏账准备1097万元，计提比例为26.99%。</strong></p>
<p>值得注意的是，2020年嘉必优实现营收3.23亿元，实现净利润1.31亿元，而仅贝因美的坏账准备，就接近公司净利润的8%。更何况从嘉必优招股说明书获悉，自2017年，公司就存在受贝因美经营情况影响而导致商业承兑汇票无法兑付的风险，至今已至少“支持”4年。</p>
<p>显然，贝因美面对的是更大的麻烦。贝因美2020年财报显示，2020年公司实现营收26.65亿元，同比下降4.32%；实现净利润-3.24亿元，同比下降214.58%。事实上，近5年中，除了2018年扭亏为盈“保壳成功”之外，其余年份均不同程度亏损。</p>
<p>尽管贝因美强调，上述事项的计提虽然导致公司当期利润指标出现大幅下滑，但不影响公司的经营能力和未来的盈利能力。可WIND数据统计原料奶及乳加工行业的16家A股公司显示，2021年一季度，除了贝因美营收增速为负之外，均呈现正增长，平均营收同比增长率近60%。</p>
<p>早期公告则显示，贝因美不超过12亿元的定增获审通过，募资将主要用于年产2万吨配方奶粉及区域配送中心项目、新零售终端赋能项目等。然而在原有产能利用率并不高的情况下，贝因美能否在“三孩”时代获得“逆袭”，仍需时间证明。</p>
<p><strong>行业集中难“弃”客户</strong></p>
<p>嘉必优的主营业务包括ARA、DHA 以及 SA、天然 β-胡萝卜素等多个系列产品的研发、生产与销售，产品广泛应用于婴幼儿配方食品、膳食营养补充剂、营养健康食品和特殊医学用途配方食品等领域。 </p>
<p>2020年年报显示，公司向前五大客户销售收入占营业收入的比重为70.46%，下游客户的集中度相对较高。尽管财报中没有披露贝因美的订单情况，但既然坏账计提对公司净利润影响较大，一定程度反映其为主要客户之一。</p>
<p><strong>嘉必优有关人士表示，公司上市之初，因为贝因美款项较大等原因，对贝因美进行专项计提的方式，因为公司计提非常充分，可能在报表上看到坏账准备会高一些。实际上，贝因美一直在陆续地回款，但因为采购增加的原因，根据同样的计提比例，可能最后看到的数字是增加的，实际上是一个循环的过程。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者则注意到，从嘉必优2019年-2020年年报中，“单独进行减值测试的应收款项、合同资产减值准备转回”的金额为0，这或反映出近两年计提的应收款项并没有回收转回。</p>
<p>据悉，由于客户较为集中，若主要客户或转向公司竞争对手大量采购，从而减少对公司的采购订单，将对嘉必优经营业绩产生较大的不利影响。然而，如若主要客户出现重大经营或财务风险，公司对其货款回收同样面临较大风险。</p>
<p><strong>在舍弃订单与面临计提风险的两难之下，嘉必优有关人士表示，公司今年与贝因美针对汇款等问题进行讨论、协商，“然后也采取了一些措施。而且我们现在也看到它（贝因美）的报表情况也是逐渐转好的，所以这一块风险还是可以控制的。”</strong></p>
<p>另一方面，嘉必优在国内外亦面临日益加剧的市场竞争，国外帝斯曼公司在全球保持领先地位，国内也有广东润科生物工程股份有限公司等竞争对手。如未来公司不能持续开发客户、及扩大市场份额，公司或将存在市场容量有限的风险。</p></div>  
</div>
            