
---
title: '连平：降息降准可能性皆存 4月中旬将是降准较好的时间窗口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1611'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 09:37:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1611'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>继上周国务院常务会议提出，要适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持后，市场对于降息降准的预期有所加强。</p>
<p>植信投资首席经济学家、研究院院长连平今日表示，4月中旬前后对存款准备金率进行调整是一个较好的时间窗口。他认为，今年一定幅度下调存准率是有必要的，因为货币政策需要配合好积极的财政政策。但他也同时称，进一步降息的空间并不大。</p>
<p>“在今年稳增长政策明显要求加大力度的情况下，降准降息都有可能。”连平指出，但在美联储快速大力度加息的背景下，我国货币政策利率的操作会相对谨慎，再加之当前的利率水平基本能够匹配经济增速，所以今年中期借贷便利（MLF）、贷款市场报价利率（LPR）此类政策性利率进一步调降的空间较小。</p>
<p>不过，对于中美利差倒挂，连平认为这并不一定会引起非常大的压力，但当利差倒挂与其他相关因素相结合，的确可能会增加资本流出与汇率贬值的压力。</p>
<p>相比降息，连平认为降准所能带来的效果更加明显。“一块钱的财政投入一般要拉动3倍到4倍的金融投入，那么这样财政政策的效应才会有较好的落地，而今年的财政政策是比较积极的，因此要扩大金融的支持力度，银行业作为其中的主力，需要解决流动性的问题。”不过，他也指出，从目前情况来看，一季度存款增速较去年同期明显增高，因此短期内问题并不十分严峻。</p>
<p>连平进一步表示，从过往经验来看，银行存款增速在后几个季度下降的可能性是比较大的，与此同时贷款增速可能会明显加快，因此就需要释放更多资金来支持银行。“从时间上来看，4月中旬前后对存款准备金率进行调整是一个较好的窗口。”</p>
<p><strong>预计房贷利率整体或再迎下调</strong></p>
<p>今年1月，5年期以上贷款市场报价利率（LPR）自2020年4月以来首次下调。在此基础上加点形成的各地房贷利率也随之下调5个基点，一些地区的房贷利率加点幅度进一步收缩，据财联社此前报道，苏州地区利率最低已降至与5年期LPR持平。</p>
<p>据植信投资研究院统计，截至2022年3月，首套房和二套房贷款加权平均利率较2021年末分别下降15-25个基点。一线城市中北京、上海2月首套、二套房贷利率均环比回调9个基点，是自2020年年中以来首次环比下降，并为2019年以来单月降幅最大的。</p>
<p>对今年的房贷利率走势，植信研究院的报告预计，2022年居民房贷利率或将小幅下调，个人按揭贷款增速有望回升。据该机构测算，今年居民房贷利率可能从2021年末的5.63%下调至5%左右；新增个人按揭贷款可能达到3.58万亿，同比增长10.4%。</p>
<p>此外，3月以来多地疫情复发，多家银行表示，将对受疫情影响暂时失去收入来源的房贷客户给予延期还款支持与个人征信保护。对此，有观点认为，短期内房贷还款延期可能会对商业银行的流动性造成影响，但在连平看来，整体影响有限。对于延期偿还的房贷缺口，商业银行通过采取一些措施来维持流动性平衡应该不会有太大的影响。</p></div>  
</div>
            