
---
title: '连线投资人｜基石资本杨胜君：下一个投资机会在产业链整合'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9623'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 07:06:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9623'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月19日讯（记者 敖瑾）</strong> 面对今年以来一级市场出现的许多问题，基石基本合伙人杨胜君给出的答案，都是“聚焦”。</p>
<p>“我们从2015年就开始聚焦半导体、新能源，只是在不同的年份会根据市场做细分调整，但在这些大的方向上，我们从来没有离开过。”</p>
<p>“有些业务在行情好时，市场规模判断是100个亿，现在市场进入调整期，规模减半，假设头部企业占据市场份额还是30亿元，那么留给其他玩家的机会不多了，这就要求我们谨慎考虑，聚焦大赛道、好项目，收缩在其他非主要赛道的资产配置。”</p>
<p>“长期聚焦几个领域，持续在这些领域进行布局，产业端项目方也会认可你的影响力、判断力，认为你是既懂产业又懂资本市场的，可以带来很大的实际价值，自然也就愿意把份额留给你。”</p>
<p>在成为基石资本合伙人前，杨胜君曾任职于锐迪科微电子，在半导体芯片行业有十多年行业经验。在基石资本期间，他主导投资了豪威科技（韦尔股份）、格科微、第四范式、云从科技、长鑫存储等多家知名企业。</p>
<p>对下一阶段的投资规划，杨胜君的回答依然是聚焦，聚焦构成机构竞争壁垒的硬科技，以及代表未来的新兴科技，聚焦两个领域中承载体量足够大的产业，“这是我们应对变化的一种方式”。</p>
<p><strong>做投资核心是寻找企业家精神</strong></p>
<p>许多投资人今年的第一场出差都来得比往年更晚，杨胜君也不例外。先是因为上海疫情，紧接着又是自己的身体出现了问题，直到接受采访时的7月中旬，杨胜君还因为术后身体未完全恢复，不能持续说话太久，近两个小时的访谈需要分上下半场进行。但仅一周多后，他就踏上了前往深圳的飞机，恢复投资人正常的工作日常和节奏。</p>
<p>在一长段无法出差的时间里，杨胜君保持着高强度的工作，“每天8-10个小时的线上会，效率确实比一直出差要高，因为出差在路上会浪费掉一部分时间，但工作质量还是不一样”。</p>
<p>杨胜君说的工作质量，是指交流过程中，对企业家的判断准确度。“投资的核心还是要判断一个企业家，到底能不能把企业做好，投资人要观察他们是否具备通常所说的企业家精神。现场沟通过程中，可以通过各种细节观察判断，但在线上，这些细节都是缺乏的。”</p>
<p>基石资本作为PE多做中后期投资，在杨胜君看来，对企业创始人的判断在投决过程中非常关键。“中后期投资的难度在于敢不敢相信这个创始人，有没有企业家精神和能力把企业再推向5到10倍的市场空间。”</p>
<p>而随着二级市场破发现象愈发常见，一级市场中后期投资的回报逐渐受到质疑。但杨胜君依然坚持PE也能赚10倍的观点，这是基于一种宏观走势的判断。</p>
<p>“国内目前还没出现1000亿乃至10000亿美元市值的公司，而当国内经济达到和美国差不多的水平，必须要有一批这样的公司出现。这些公司如果现在能挑出来，肯定还是会有10倍到20倍的回报空间，只是要找出来并不容易，对投资逻辑、判断能力的要求都比以前更高。”</p>
<p>但在投资轮次上，基石资本并未完全“聚焦”。创投通数据显示，今年以来，基石资本出手的多为早期轮次，其中，A轮进入的投资事件共7起，占比达到41%。</p>
<p>对此，杨胜君表示，随着资金性质的丰富，基石资本当前早期和后期都在同时布局。“以往我们资金量较大，中早期吞吐不了太多资金，所以仓位比较大的项目一般放在中后期，但现在基石也有VC基金、天使基金这类中早期资金了，对中早期的布局也就相应展开。”</p>
<p><strong>国内半导体产业还有很长的路要走</strong></p>
<p>发稿前两天，基石资本刚投了一家名叫隐冠半导体的企业，主做光刻机等半导体装备核心零部件研发。这是基石资本今年以来出手的第七个半导体领域项目，半导体相关项目占了基石今年以来出手项目总数的41%。</p>
<p>风口上的半导体，今年以来经历了一系列的波折，从半导体新股接连破发，到芯片砍单潮，再到几个半导体项目倒在了早期轮，日前，更有花旗集团分析师预计称，半导体行业将从此前创纪录的销售激增，未来几个月转向十年来最严重的下滑。</p>
<p>但杨胜君认为，半导体总体来说需求仍然旺盛，并未出现明显的萎缩迹象。</p>
<p>“<strong>以往半导体会被认为有周期性，但其实半导体这几年周期较弱，就算比如存储器这类大宗商品有一定的周期，很多时候也存在人为因素，比如巨头之间竞争故意杀价。</strong>这几年总体而言半导体发展还是非常迅速，无论是台积电还是美光，过去较长一段时间都没怎么亏损，只是盈利多少的问题。<strong>半导体属于各个产业链的上游，景气度由下游需求决定，从2015年开始，包括人工智能、数据中心、新能源汽车、5G还有XR等的发展，都带来了一波接一波的半导体需求。</strong>”</p>
<p>而国内消费电子芯片当前的低迷表现，则是因为电子终端设备的需求出现下滑。</p>
<p>杨胜君进一步表示，若消弭由地缘政治因素带来的人为壁垒，“半导体行情比现在还要更好。”</p>
<p>在他看来，目前，国内在技术门槛略低的消费类芯片领域已经跑出了一些公司，下一阶段，半导体生产制造过程中涉及的上游设备和材料，将成为国内半导体行业发展的重点。</p>
<p>“高端芯片，比如CPU、GPU等，目前国内还没有厂商可以做出来产品，包括车规级芯片，也都还是用的像英伟达这样的海外巨头的车载算力芯片，高端制造厂也存在缺口，即便能设计出来跟英伟达一样的芯片，没法自主生产也无法达到目的。”</p>
<p>半导体无疑是当前对一级市场资金吸引力最大的赛道，但只靠金钱很难堆出一家硬科技企业。杨胜君观察到，随着大量资金的涌入，半导体赛道开始也出现“攒局”现象。</p>
<p>“<strong>去年到今年，会发现越来越多半导体初创公司的创始人，是原来投资机构的合伙人或者层级较高的投资经理，企图用原来投TMT、消费的打法，迅速推出一家半导体上市公司，但半导体本身存在较高门槛，攒局拉来的团队也很容易在后期出现内部不和造成公司治理问题。无论是产业还是资金，都需要尊重行业的客观规律</strong>。”</p>
<p>杨胜君认为，当前，半导体在全世界范围内都还没有出现“弯道超车”的机会，“因为基础理论没有根本性的突破和变革，所以现在各家只能比谁迭代更快，对投资人来说，就是去找到一个比别人迭代更快的公司”。</p>
<p><strong>下一个投资机遇在产业链整合</strong></p>
<p>新能源汽车则是杨胜君看来可能的“弯道超车”计划。“电动车和燃油车技术原理不一样，一个涉及法拉第定理，另一个则是力学第一定理、第二定理，两者的技术体系不同。”</p>
<p>杨胜君表示，接下来，基石资本还将持续关注半导体、新能源两个主要的大赛道，并聚焦寻找赛道内体量足够大的细分领域。</p>
<p>“一般来说，对产业我们分为两大类，一类是壁垒高甚至卡脖子的硬科技，一类则是新兴科技，我们一直围绕的都是这两个方向，但每年因为技术的成熟度不一样，或者新技术的渗透力不一样，热度可能稍有波动，但它不会完全冷却，聚焦这类具有长周期特点的行业领域，是我们应对变化的一种方式。”</p>
<p>此前，杨胜君曾在接受采访时表示，基石资本抓住半导体投资的机遇，一方面是因为在电子产业里有较多布局，熟悉产业以及拥有产业信息、人脉和资源，另一方面则是因为关注到中国企业海外私有化的交易性机会。</p>
<p>杨胜君此前曾任职的锐迪科以及展讯，都相继被紫光集团私有化。</p>
<p>在杨胜君看来，包括基石资本在内的投资机构，在下一阶段也有两个发展机遇。</p>
<p>”一方面是，在半导体、新能源以及汽车产业当中，从0到1诞生的企业，一级市场的机构更容易捕捉到。”</p>
<p><strong>另一方面是，在产业成熟期对产业链整合的参与。</strong>“产业领域以及资本市场发展到成熟阶段，就会出现整合的现象，即相对弱的公司被更强一点的龙头企业收购并购。可以看到，产业整合在美国已经做得非常成熟，无论是在汽车工业还是在半导体领域都是这样，但国内这块还处在空白阶段，因为产业还没有到达相应的阶段，还处在各家抢地盘的阶段。而随着市场发展越来越成熟，大玩家会出现产业并购整合的需求，这时候我们在资本和产业上的能力，就会有更广阔的可用之地。”</p></div>  
</div>
            