
---
title: '连线创始人_纵目科技唐锐：低速场景ADAS需求量巨大 自动驾驶或将聚焦三大场景'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7653'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 13:13:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7653'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>编者按：他们创办的公司或已是独角兽，或刚启动种子轮，或已家喻户晓，或长期身居幕后，或正起于微末，但他们都是中国新经济的微观脉搏，是这轮产业和技术升级的微观主导者和实践者，不同行业成千成万的他们的身影汇聚，投射变革的洪流。</p>
</blockquote>
<p><u>《科创板日报》 “连线创始人/CEO”栏目，主要关注创新创业型企业，以企业创始人/CEO的访谈为一手信源，让成长中的创业公司走入公众和市场视野，并发掘最新技术和产业趋势，每周五21时准时推送。</u></p>
<p><strong>《科创板日报》4月22日讯（记者 曾乐），</strong>“‘纵目’既代表着极目远望，又与计算机视觉相关。”谈及公司命名寓意，纵目科技创始人及CEO唐锐告诉《科创板日报》记者。</p>
<p>纵目科技成立于2013年，是一家自动驾驶和高级驾驶辅助系统（ADAS）技术及产品供应商。近日，该公司完成超10亿元E轮融资，由东阳冠定领投。</p>
<p>值得注意的是，纵目科技还是小米宣布造车后的首批投资企业之一。据悉，通过该次投资，纵目科技有望在小米智能场景应用领域展开多维度合作。</p>
<p>天眼查信息显示，截至目前，纵目科技共获10轮融资，除上述投资方外，还包括：复星创富、科创投集团、高通创投、君联资本、联想控股等。此外，唐锐向《科创板日报》记者透露，公司正考虑今年内申报科创板IPO。</p>
<h1 id="-adas-">谈创业：瞄准环视ADAS起家</h1>
<p>在创办纵目科技之前，唐锐从事了长达14年的硅谷汽车电子半导体研发管理工作。其中，包括：曾任掌微电子公司软件总监、CSR半导体（现为高通Qualcomm收购）全球资深研发总监。</p>
<p>2013年初，汽车电子老兵唐锐意识到：“是时候创业了。”</p>
<p>彼时，中国已成为全球最大的汽车市场，与此同时，高级辅助驾驶系统（ADAS）、自动驾驶等新兴技术也开始助推汽车行业的发展。</p>
<p>在当时的唐锐看来，“汽车电子下一个较大的增长方向，可能在于ADAS与自动驾驶。”瞄准这一方向后，2013年1月，唐锐创立了纵目科技，并决定从环视ADAS起家。</p>
<p>据介绍，环视ADAS，指除常见的2D/3D全景泊车系统、移动物体监测（MOD）、盲区车辆检测（BSD）、开门预警（DOW）、十字路口报警（CTA）、自动泊车辅助（APA）外，还可叠加车道偏离预警（LDW）、行人检测（PD）等功能。</p>
<p>“抓住这个机会后，我们已走过九年多时间。如今回头再看，选择应该是很正确的。”唐锐向《科创板日报》记者感慨道。</p>
<p><strong>当前，整体来看，纵目科技以环视ADAS起家，主营辅助驾驶与自动驾驶服务。</strong></p>
<p>回看纵目科技成立初期，主要聚焦于环视ADAS的算法与相关软件，尚未涉及整体的核心算法与硬件，因而一直充当着主机厂的Tier 2（二级供应商）角色。</p>
<p>唐锐深知：“随着产品理念的进步与发展，环视ADAS向更高级的L2-L4级低速自动驾驶迈进是必然趋势。作为Tier 2，难以向主机厂传递声音，也就没有话语权。”</p>
<h1 id="-tier-2-tier-1">谈发展：从Tier 2转型为Tier 1</h1>
<p>从Tier 2转型为Tier 1（一级供应商），纵目科技用了三年时间。</p>
<p><strong>从发展历程来看，</strong>纵目科技从环视ADAS起家，历经从前装到后装，从软件到全套解决方案的转变。</p>
<p>2015年底，搭载纵目科技前装环视ADAS的第一款车实现量产；2017年11月，纵目科技发布低速L4自动驾驶——自主泊车产品，实现从环视ADAS向自动驾驶的升级转型。</p>
<p><strong>产品方面，</strong>截至目前，纵目科技产品包括：ADS/ADAS（域）控制器、摄像头、毫米波雷达、超声波等核心传感器，以及核心感知、定位、地图等算法产品和云服务类产品，业务板块涵盖智能驾驶系统、智慧城市产品和服务，以及大功率新能源汽车无线充电产品。</p>
<p>根据智慧芽全球专利数据库统计，截至今年3月底，纵目科技已公开申请专利253件；有效专利113件。其中，申请专利中发明专利占比71.94%、实用新型占比19.76%、在审专利占比也近50%，这也意味着其创新活力较高。创新词云显示，该公司主要围绕无线充电、车载终端、摄像头、检测方法、辅助驾驶、毫米波雷达等领域进行专利布局。</p>
<p>据悉，纵目科技客户包括：长安汽车、吉利汽车、比亚迪、理想汽车、长城汽车等。</p>
<p><strong>产能方面，</strong>目前，纵目科技在上海、北京、厦门、重庆、深圳、以及德国斯图加特、美国底特律设有研发中心，量产工厂位于厦门、湖州。</p>
<p>“从产品形态来看，自动驾驶的控制器、传感器等都需要生产制造。”唐锐告诉《科创板日报》记者，“目前厦门、湖州两个量产工厂的年产能共为50万套。”</p>
<p>此外，在纵目科技超10亿元E轮融资中，资金除用于加快在自动驾驶量产项目的研发投入外，还将于浙江东阳打造一个年配套200万辆自动驾驶系统的产业园。</p>
<p>据介绍，目前纵目科技团队规模约为1000人，且以研发人员为主。唐锐向《科创板日报》记者透露，“我们已在紧密对接小米造车所需的技术与产品服务。”</p>
<p><strong>谈及公司的发展规划，</strong>唐锐表示，“纵目未来将重点往以下几个方向持续推进：一是低速泊车；二是高速NGP、城区、封闭园区三大场景；三是向L4、L5级自动驾驶发展。同时，公司未来将发力全球化布局。”</p>
<h1 id="-">谈行业：自动驾驶或将聚焦三大场景</h1>
<p><strong>在唐锐看来，“自动驾驶或将最终聚焦于三大场景：高速NGP、城区、封闭园区。”</strong></p>
<p>他进一步解释道，“在高速和结构化的道路中，既需要具备对周围的感知能力与精准定位，同时还需要驾驶员随时介入；在城区，存在大量与自动驾驶产生博弈的事物，如：其他车辆、行人、障碍物等，这便需要摄像头配合激光雷达等大量感知设备；在封闭园区里，即便是泊车，也涉及到大量的决策与博弈等问题。”</p>
<p><strong>唐锐向《科创板日报》记者表示，“在中国，低速场景非常关键，堵车、停车难等问题依然常见。这其中，存在巨大的低速ADAS需求量。”</strong></p>
<p><strong>谈及自动驾驶领域的投融资，</strong>在唐锐看来，“今年下半年，自动驾驶的融资风向或将趋冷，资本市场情绪或将变得冷静、处于理性回调的状态。”</p>
<p>唐锐认为，从细分领域来看，“自动驾驶出租车（Robotaxi）与乘用车自动驾驶等是颇有意思的赛道。但大家需要考虑，企业估值如何回调至合理水平，以及自身能否实现商业变现。”</p>
<p><strong>对于整车厂商与自动驾驶企业之间的关系，</strong>唐锐向《科创板日报》记者表示，“这是一个很有趣的合作关系，双方存在着非常多的可能性。”</p>
<p>他进一步说道：“主机厂的体量大，意味着其研发能力、主导能力较强。此时，自动驾驶企业能够从中提供一些服务与产品，结合主机厂所需要的差异化之处，有时甚至未必是自动驾驶方面。”</p>
<p><strong>“在自动驾驶这个行业里，企业需要一直保持长跑的状态。其中，关键在于自身心态的调整。在很长的时间里，我们要去寻找产品的安全边界、价格边界以及用户体验三者之间的最佳平衡点。”唐锐如是说。</strong></p></div>  
</div>
            