
---
title: '连线创始人_ 群核科技黄晓煌：当工业软件开始姓_云_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2009'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 11:08:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2009'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>编者按：他们创办的公司或已是独角兽，或刚启动种子轮，或已家喻户晓，或长期身居幕后，或正起于微末，但他们都是中国新经济的微观脉搏，是这轮产业和技术升级的微观主导者和实践者，不同行业成千成万的他们的身影汇聚，投射变革的洪流。</p>
</blockquote>
<p><u>《科创板日报》 “连线创始人/CEO”栏目，主要关注创新创业型企业，以企业创始人/CEO的访谈为一手信源，让成长中的创业公司走入公众和市场视野，并发掘最新技术和产业趋势，每周五21时准时推送。</u></p>
<p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡），</strong>十多年前，当时还在英伟达担任软件工程师的黄晓煌，放弃了美国硅谷的优厚工作，与大学同学陈航、朱皓一起回国创业。正如乔布斯和史蒂夫·沃兹尼亚克在车库里捣鼓出了第一台苹果电脑，他们把创业起点选在了陈航家中的小阁楼。</p>
<p>凭借10秒渲染出图的优势，他们所创办的云设计平台酷家乐，迅速打响名声，成为了“互联网+家居”风潮中的明星独角兽，得到了高瓴资本、IDG资本、顺为资本等投资机构的多轮加持，目前公司投后估值已超20亿美元。</p>
<p>如今，这家以技术为驱动力的企业，正以工业级云端CAD软件为新的攻坚目标。</p>
<p>“<strong>国产工业软件的机会在云端</strong>。”群核科技（酷家乐）联合创始人兼董事长黄晓煌对《科创板日报》记者表示，“传统工业软件国外自60、70年代就开始有积累。相比之下，<strong>云端软件我们与世界主流技术基本同步在进行</strong>，是有极大机会赶超欧美的。”</p>
<p><strong>在“互联网+”热潮中成长</strong></p>
<p>创业初期，群核科技的团队也曾经历了几番试错。</p>
<p>“我的大学专业是计算机图形学方向，熟悉图形渲染技术及算法，回国后云计算的概念开始兴起，就想做云渲染这个领域。当时也做了各种尝试，包括影视渲染等，最后才瞄准了家居行业。”黄晓煌说。</p>
<p>2013年，酷家乐平台正式上线。借力15年、16年的互联网家居热潮，酷家乐的用户数迅速突破了千万大关。与同时期的互联网家装平台土巴兔、齐家网不同，<strong>酷家乐从提升行业设计体验和效率的云设计软件为切入点。</strong></p>
<p>在黄晓煌看来，最初的市场推广并没有遇到太多困难。“我们产品的极速渲染能力一推出，在市场上基本是一炮打响。”</p>
<p>相比传统的渲染工具要花费数小时，酷家乐凭借10秒快速渲染的优势，受到了家居行业用户的欢迎。虽然酷家乐主要定位企业服务，但除了家居企业的室内设计师外，一些想要为自家装修的消费者，也会用酷家乐来做室内效果图，设计自己的梦中之家。</p>
<p>目前，<strong>酷家乐的总注册用户已超2500万，其中注册设计师超800万</strong>，合作品牌企业超20000家，<strong>累计渲染图总量超12.5亿张，每天产生40万套家居设计方案</strong>。</p>
<p>而黄晓煌的梦想不止于此。“我们解决了前端设计的所见即所得，但也曾目睹落地阶段惨不忍睹的状况，经常会有消费者在抱怨设计师的效果图，怎么跟最终装修的天差地别。所以我们也一直在想各种各样的办法来解决。”</p>
<p><strong>“家居效果图那么好看，成品却是天差地别？”</strong></p>
<p>在深入接触落地施工后，黄晓煌却发现，这并非单靠技术能解决的问题。</p>
<p>“装修的具体落地完全靠人。全国家装行业从业者大概有几百万，操作很难标准化。但设备是可以标准化的。所以我们换了一个思路，<strong>与其去折腾工人，还不如去做工厂的数字化升级</strong>。”</p>
<p>定制家具的生产流程复杂，在传统生产模式下过度依赖人工，耗时长且易出错，在生产效率、交付质量等方面存在较大问题。群核科技的思路是，通过数字化手段减少人工干预环节，让设计效果图直接对接生产制造。</p>
<p>这其中的关键在于，如何把设计效果图转化为工厂设备能懂的数据语言，从而指导家具生产。</p>
<p>“我们首先开放了数据格式，让各个链条的生态厂商兼容这一格式，为每一家工厂做指导，包括如何把数据录入到我们系统里。只要数据进入系统对应好，那么设计是什么样子，生产出来就是什么样子，基本上设计跟生产是一体化的。”</p>
<p>黄晓煌坦言，最初要说服这些工厂来配合进行数字化改造，确实存在困难。</p>
<p>“但当一些工厂愿意接受新技术之后，那么在市场上能够建立很大的竞争优势。比如，效率大幅提升，原先做一个桌子，交货时间是两个月，现在是7天，甚至最快当天可以。同时，精准度得到保障，因为所设计的东西落地准不准，就看数据库录入准不准确。即使出现错误，也可以很快修正。”</p>
<p>据悉，群核科技从衣柜这种较为标准化的品类入手，逐步延伸到其他品类，例如门窗，以及吊顶、灯等。黄晓煌的目标是，通过软件工具把室内家装的每一个板块都实现数字化，让设计图效果与生产制造、施工落地等，能够做到一一对应。</p>
<p>不过，家居行业所涉及的上下游产业链复杂，要完全打通生态链条，并非一朝一夕之功。黄晓煌坦言，<strong>生态企业的进程推进有快有慢</strong>。</p>
<p>“我们在局部已实现了数字化，但是<strong>整个室内空间所有场景都要数字化、信息化，还需要走一段路</strong>。这也是我们正在努力的方向。”</p>
<p>值得一提的是，群核科技所探索的路径，正是当前国产工业软件的发展方向。安信证券认为，国产工业软件<strong>正从软件自身发展的第一阶段，进入到协同应用的第二阶段，业务流程如何实现串通和优化是关键所在</strong>。而第三阶段则是工业云的阶段，软件公司将由向客户提供单一工具向为客户提供“软件+服务”的整体解决方案转型。</p>
<p>相比传统工业软件侧重于局部应用，往往只实现设计、生产、或施工的单一功能，云软件会更考验整个链条环节之间的关联性。黄晓煌认为，这是国产工业软件弯道超车的重大机遇。</p>
<p><strong>“云计算是中国的机会”</strong></p>
<p>近年来，工业软件持续引起国内产学研政界广泛的关注，相关政策利好不断。其中，以CAD为代表的研发设计类软件是工业软件的关键核心，对工业制造的影响举足轻重。小到一件家具，大到重型火箭，都离不开CAD软件的支持。</p>
<p>但大而不强，却是国产CAD软件的基本现状。如欧特克、ANSYS、PTC、Altair、达索系统、西门子等占据市场的90%的份额，国产自研CAD软件只占据10%。特别是在3D CAD 高端领域，国际厂商占据绝对优势。</p>
<p>对此黄晓煌分析，国外工业软件的起步要比国内早二三十年，技术门槛较高，并且与工业生产制造的发展是一个相辅相成的过程，在用户习惯、技术积累上有优势。</p>
<p>“所以，<strong>国产工业软件想要追赶，必定不能单纯模仿国外软件，而是要在新领域发现机会</strong>。”云计算，正提供了这样一个机会。</p>
<p>“国外软件都是六七十年代发展起来的，一直在不断迭代。我们追赶起来比较难。而云端软件，我们跟世界主流技术基本同步在进行，中国领域有极大机会领先欧美的。”黄晓煌如是说。</p>
<p>2021年，群核科技联合浙江大学共同研发实施的“工业级云端CAD软件平台关键技术研究及应用”项目成功入选浙江省重点研究项目，突破了三维几何造型、大场景实时可视化、跨平台CAD大数据的集成与处理等CAD软件和云平台的核心技术，并计划在家居、MEP（机械、电器和管道）、房产精装、多层建筑等行业进行应用示范验证。</p>
<p>目前，达索、欧特克、CATIA等国际软件巨头们也在积极布局云计算。2012年，CAD 龙头企业欧特克开始将CAD移到云端。2016年，欧特克停售永久许可证，转向固定期限许可证的订阅模式。</p>
<p>但是传统软件上云的难度并不小。从营收占比来看，传统CAD软件的云端收入普遍占比不高。黄晓煌分析，这是由于很多传统软件公司都犯了一个误区。</p>
<p>“<strong>向云端迁移，不能直接照搬PC端的界面体验</strong>，因为云端软件的性能等方面，肯定不如PC端软件那么流畅，但如果把云端优势发挥出来的话，整个体验和架构要发生变化。”</p>
<p>简而言之，黄晓煌认为，<strong>国产软件的关键是将工业CAD软件做“轻”，而不是把国外软件重新做一遍</strong>。“轻”，指的是体验和效率层面，变轻。对使用者来说，意味着降低设计门槛，提升设计效率；对云软件开发者来说，相比传统软件，销售模式、服务模式、产品底层架构都是颠覆性改变。</p>
<p>传统软件和云端软件之间的技术思路差异，黄晓煌将其形象类比为本地搜索和搜索引擎。</p>
<p>“20年前，大家都用本地搜索，在电脑上存了各种各样的文件，然后点击鼠标右键来搜索，可能要花个10分钟、20分钟搜出自己想要的东西。现在大家都是用互联网搜索引擎，这就是一种云端模式，只需要零点几秒就能完成，而且是全网搜索，两者带给用户带来的体验是天壤之别。但如果直接把本地搜索的技术照搬到云端去，可能一个月都搜索不出来内容，因为整个结构跟思路是完全不一样的。”</p>
<p>在黄晓煌看来，基于云计算的平台软件的价值在于，通过大数据智能化带来更高的效率，对硬件设备要求低、用户体验更加便捷，并能实现数字化管理和产业链协同。</p>
<p>“原来用传统软件做一套设计效果图需要一星期，云端技术可能10分钟就做完了，这里面包括了各种大数据、各种性能优化在里面。它不再是一台机器在背后计算，而调用了几十上百台机器做快速地计算。你还可以带着方案到处走，在不同电脑上都能登陆账号随时改方案。”</p>
<p>此外，随着工业4.0时代的到来，以云计算为代表的新一代信息技术正为制造业带来更多可能，改变着传统工业的标准化、批量化的生产消费方式，让“个性定制”的柔性化生产模式变为现实。</p>
<p>“以前互联网没那么发达，复杂系统的传统软件无法通过互联网组织起来。所以都是批量化生产，销量也比较低。现在有了互联网之后，可以做<strong>更多实时的信息通讯</strong>，然后<strong>生产可以更柔性化，很容易实现多端云协同。</strong>比如，我们的客户都是在前方分散的几千、上万个门店在设计，然后最终汇集到几个工厂去生产。”</p>
<p>当前，群核科技正在将家居设计的成功经验拓展到更多细分场景。“比如办公家具、商业空间、房地产精装等，因为‘所见即所得’是空间场景的共同诉求，云设计、云渲染的技术也可以适用其他行业领域。”</p>
<p>国际市场也是群核科技的发力点。“<strong>公司出海业务的增长非常快，大概已占了10%的收入，覆盖欧美、东南亚等市场</strong>。”</p>
<p>黄晓煌透露，出海的最大挑战是本地化。“技术还是基于原有技术进行复制，但是在海外市场，使用习惯，包括房屋结构等方面存在不同，还是需要做好本地化。”</p></div>  
</div>
            