
---
title: '连线投资人_鼎兴量子创始人金宇航：希望在成都做出一支头部股权私募基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=970'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 08:52:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=970'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》4月29日讯（记者 陈美）</strong>，鼎兴量子是一家立足成都、面向全国的专业VC投资机构。创始人金宇航从券商起步，作为国金证券第一批校招生进入国金证券总裁办，担任过国金证券上市公司证券事务代表等。</p>
<p>2013年，国金证券注册成立鼎兴量子，早期没有启动实际落地业务。想做创投、一直有VC投资理想的金宇航，于2014年毛遂自荐接棒鼎兴量子。至2016年，金宇航通过增资和接老股，完成对鼎兴量子的MBO。</p>
<p>作为一家VC机构，鼎兴量子主要关注早期投资。2021年，在某项“最受LP关注的新能源与新材料领域投资机构TOP 20”评选中，鼎兴量子排名第四。并且确定了（1+3）x3的投资赛道，即以半导体为基础产业，将产业链分为产品、材料和系统三大层次，贯穿智慧军工、智能汽车、先进装备三大领域的不同应用场景，形成三横三纵的布局。</p>
<p>近日，《科创板日报》记者走进这家总部设立在成都的VC机构，进行深度对话。对话中创始人金宇航向记者阐述了自己对投资的理解，以及对于当下硬科技赛道的思考。</p>
<p><strong>锁定硬科技赛道</strong></p>
<p>出身于券商系的金宇航，做投资最开始从上市公司并购、重组入手。“当时公司还是一张白纸，因此选择了并购这类撮合性交易。但做着做着，发现要做创投，还是要聚焦产业本身。撮合交易仅仅是套利，离VC投资还很远。”</p>
<p>但投资赛道众多，如何找到并锁定适合鼎兴量子的领域，是这位创始人需要思考的问题。</p>
<p>“经过调研后，鼎兴量子发现不太适合做TO C领域的投资。比如，消费和互联网。”金宇航告诉《科创板日报》记者，一方面，TO C领域主要玩家是美元基金，他们的投资已经形成一个圈子，早期抱团投，一轮轮做高估值，最后在二级市场或者以其他方式退出。</p>
<p>“小黄车就是美元基金投资的案例之一，特点是通过烧钱，获取流量。但鼎兴量子2014年才开始正式起步，如果跟风强行进入，只能成为项目的接盘者，而非发现者。”</p>
<p>在赛道寻找过程中，随着《中国制造2025》与“工业4.0”等顶层规划的出台，2015-2016年国家也开启了供给侧改革，金宇航敏锐地意识到，这其中有大的产业机会。“因此，果断把赛道锁定到TO B领域中。”</p>
<p>然而，TO B领域也有众多参与者，鼎兴量子又如何与赛道中其他玩家竞争？在金宇航看来，道理很简单，每家VC机构都有射程范围。“大基金一出手就是几千万上亿元，投明星项目，很少会触及到早期项目。而鼎兴量子做的就是差异性投资，将触角伸到大基金伸不到的地方。这就好比金字塔，越顶尖的项目，数量越少。而基础项目则会很多。”</p>
<p>锁定好了赛道，硬科技自然是投资领域之一。在鼎兴量子的投资布局中，这些年紧紧围绕半导体产业链，如设备、材料（化合物半导体材料、电子级化学品材料、硅基材料等）、EDA软件以及IP设计公司等，关注产品涉及传感器、光电器件和集成电路产业，投了晶圆厂、FPGA、DSP以及国内最大的IP授权企业等。</p>
<p>依靠上述三大基础赛道，鼎兴量子又向外延展，聚焦应用赛道。比如，网络安全、制导传感器件、复合材料、金属材料的智慧军工领域；自动驾驶系统、激光雷达、车身新材料、功率半导体器件的智能汽车行业；以及工业检测设备、自动化设备、传感设备、磁性材料等先进装备业。</p>
<p><strong>“硬科技公司估值，被市场的泡沫搞乱了”</strong></p>
<p>由于投得早，鼎兴量子也迎来收获期。3月18日，莱特光电科创板成功上市，此前投资的芯原股份也已登陆科创板。除此之外，在2018年A轮和A+轮融资中被鼎兴量子看中的成都数之联，目前也正在进行上市备案辅导。</p>
<p>成功案例的背后，是金宇航和鼎兴量子投资团队对于产业的深度调研。金宇航认为，投资人只有越熟悉产业，才能越知道产业动向，先于大型基金找到项目。</p>
<p>“之后再横向比较，找出有价值的好公司。从投资轮次上看，鼎兴量子偏向于A轮和B轮投资，其中A轮占比更大，并且重点投整建制企业。”金宇航直言。</p>
<p>但随着硬科技赛道兴起，投融资领域也发生着变化。近一两年，给金宇航最大的感触是：科技类公司估值变贵了。“100亿元、500亿元……市梦率不断出现。”</p>
<p>“坦白来说，2018年中兴事件后，半导体一跃成为最热门赛道。一些以前不曾聚焦该领域的国内基金，也开始投了。”金宇航回忆说，到现在，一级市场中经常看到估值达百亿的硬科技初创企业。</p>
<p>这么高的估值，对一级市场的投资来说，非常危险。“拿半导体来说，投资机会是中兴事件后的机会性驱动，给国内创业公司提供了产品国产化的机会。但这一领域，科技含量非常高，属于高人才、高研发、高资金流行业，一旦某些环节或者资金跟不上，企业就可能夭折。”</p>
<p>而且硬科技公司需要通过产品去验证，之前这些初创公司一直低头做研发，没有做过产品和销售，因此，有没有做出市场认可产品的能力尚有待观察。</p>
<p>此外，百亿元高估值硬科技企业中，美元基金也在不断出现。美元基金从互联网领域退出后，进入到硬科技领域。“但投资方法往往还是和投互联网企业一样，迅速拉高了估值。然而，TO B产业与TO C领域最大的不同是，硬科技公司盈利始终靠产品，利润永远都是销售减去成本。因此投资估值要看市盈率（PE）。而TO C公司由于业务有延展性，公司估值可以有溢价，投资时可遵循市销率（PS）。”</p>
<p>就硬科技企业来说，如果4-5年产品出不来，那很可能是伪技术。相反TO C公司产品不难做出来，但需要流量驱动，需要客户的复购率。金宇航认为，两者的投资逻辑和估值，不能简单复制。“目前硬科技公司的估值太高，已被市场泡沫搞乱了。”</p>
<p>任何时候，投资都讲一个timing。面对硬科技领域估值高企的状况，金宇航认为：目前真正考验的，其实是投资人自己的眼光和定力。</p>
<p><strong>在成都做创投，需要坚持</strong></p>
<p>从2014年接棒到2022年，鼎兴量子的发展已有8个年头。</p>
<p>金宇航坦言，与北京、上海、深圳相比，成都创投氛围始终薄弱。“没有一个生态圈和好的投资氛围，比如信息流、资金流。其次，前几年能接受高风险投资的资金，与长三角、珠三角、北京相比还有一定差距。但这两年，成都本土LP开始活跃，感觉好一些。”</p>
<p>但金宇航一直没有放弃在成都做出一支头部股权私募基金的念头。而最近，成都市场和政策面的好消息开始频频传出。随着“补链强链”政策的提出，四川引入了大型链主企业。今年3月，宁德时代在宜宾建电池工厂，吸引了很多配套企业进入。</p>
<p>在金宇航看来，这是件好事。“一个强产业链的进入，能激活本地投资市场。而且产业还是新能源——这一新兴战略性产业。”</p>
<p>目前鼎兴量子已在上海设有分支机构。“鼎兴量子的项目不光是在成都，百分之七八十是在北上深。我们在长三角、珠三角、北京都有研究员，希望在成都能长出一个头部股权私募基金。”</p>
<p>对2022年的投资，金宇航表示，今年的市场环境大家有目共睹。二级市场估值跳水，一级市场投资也冷静了。但投资就是在“危”中找“机”，只有当大水退去时，才会发现谁是真金。</p>
<p>“2022年，尽管市场投资偏谨慎，但鼎兴量子还是会积极找项目，看项目。毕竟，好项目始终是好项目，它能经历周期，作为投资人就是要善于发现它，帮助它实现价值。”</p></div>  
</div>
            