
---
title: '连线创始人_蜂巢能源杨红新：动力电池竞争格局尚未完全形成 2023年将出现分水岭'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4168'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 12:32:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4168'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月17日讯（记者 曾乐），</strong>在动力电池行业中，有这样一匹“黑马”：成立不到四年斩获超200亿元融资总额、估值超460亿元，并即将科创板IPO。</p>
<p>诚如蜂巢能源董事长兼CEO杨红新所言：“未来新能源的发展逐步朝着规模化演变。”</p>
<p>这家专注于研发制造汽车动力电池、储能系统的企业，也正以自身“规模化”扩张步伐，一步步在行业中实现强势突围。</p>
<h1 id="-">▍谈战略：“向上、下游扩展，可更好掌握核心要素”</h1>
<p>近期，一则豪掷5亿元的产业招募信息引发市场关注。</p>
<p>今年5月23日，蜂巢能源联合旗下孵化平台章鱼博士以及蜂巢资本，正式启动“先蜂产业合作伙伴全球招募”活动。该活动提供5亿元创新产业链投资基金，旨在通过招募锂电三新（新材料、新工艺、新技术）和工业互联网领域的优秀创新技术团队。</p>
<p>而在当前动力电池行业里，这样的产业招募活动并不常见。</p>
<p>对此，杨红新向《科创板日报》记者坦言：“我们做这个事情是基于战略的考虑，未来新能源逐步朝着规模化演变。如何在未来这种大规模供应，甚至产能过剩的时代还能具有竞争力，这需要我们重新思考。”</p>
<p><strong>在杨红新看来，向上、下游扩展，可以更好掌握一些核心要素，如：技术、资源、成本要素等。“未来的智能制造、AI技术、大数据、云计算以及颠覆性的创新材料，更有布局的价值和意义。”</strong></p>
<p>从供应链布局来看，早在2017年，蜂巢能源便通过关联公司入股澳大利亚锂矿企业Pilbara，在国内则直接入股广西天源、永杉锂业。同时，其还入股了坤天新能源、江铜耶兹，完善该公司锂电铜箔和负极材料等电池产业链上游环节的重要布局。</p>
<p>近日，蜂巢能源还与达州市人民政府、达州高新技术产业园区管理委员会三方代表在成都正式签署《蜂巢达州锂电零碳产业园项目投资协议书》。根据协议，蜂巢能源将牵头产业链企业投资建设蜂巢达州锂电零碳产业园，投资总额达170亿元，规划建设包括磷酸铁锂和无钴正极材料生产线，磷酸铁锂前驱体和电解液生产线，电池回收拆解生产线和相关配套设施，进一步完善产业链布局。</p>
<p>“面对TWh时代的来临，动力电池企业要应对更高品质、更大规模的新能源市场需求，制造升级迫在眉睫。”杨红新如是说。</p>
<blockquote>
<p>（以下为部分采访实录，略有删减）：</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>《科创板日报》：蜂巢能源拿出5亿元基金进行产业招募，背后的考虑逻辑有哪些？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>杨红新：尽管锂电行业的产能在快速扩张，但材料、制造、软件等技术仍在迭代进步中。如果依靠每家企业自身去布局，这样的打造周期长、费用投入高、创新性不足，所以我们希望通过这样的战略布局去形成较好的补充与完善。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>《科创板日报》：蜂巢能源的战略特点是什么？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>杨红新：我们战略的特点首先在于创新。具体来看，一是差异化、领先性战略，如：无钴叠片智能制造；二是推行纵向一体化垂直整合的战略，如：对于上、下游高附加值、优质领域进行产业链布局；三是全球化战略，如：在国外建厂等。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>此外，我们是资本、实业双轮驱动的战略。因为单独做实业会受到资金困扰，发展较慢。在这种高速发展的时代，想要和时代赛跑就需要更多资源，要以资本思维做实业、并行开展。</p>
</blockquote>
<h1 id="-">▍谈企业：正向研发、生产运营、产业生态“三轮驱动”转型</h1>
<p>资料显示，蜂巢能源前身为长城汽车动力电池事业部，于2018年注册成立。从组织架构来看，“我们以电芯、模组、PACK和BMS储能作为平台、主力、支柱产品，这也是投资、产值最大的部分。依托这部分，从而进行上下游拓展。”</p>
<p>据介绍，该公司早期以研发为主。“2016年底至2019年，都在专注于动力电池的研发工作；随后2020年，公司进入研发、生产运营‘双轮驱动’阶段；而在2021年底，公司正式发布‘领峰600’战略后，则开始研发、生产运营、产业生态‘三轮驱动’。目前，公司处于第二个阶段向第三个阶段升级的过程。”杨红新表示。</p>
<p>他进一步解释道：“‘产业生态’是今年年初公司新增的一大核心阶段。在前三个阶段高质量实施后，第四阶段便是更好实现国际化。”</p>
<p>去年12月8日，蜂巢能源在其第二届电池日上发布“领峰600”战略——2025年挑战600GWh规划产能。</p>
<p>据杨红新介绍，截至目前，蜂巢能源团队规模共约13000人，其中研发人员约有3000人。该公司现已累计申请超4000项专利，在这之中，约有25%为发明专利。</p>
<p>根据汽车知识产权数据显示，2021年，蜂巢能源以878项公开专利位居2021年中国动力电池专利公开量创新主体TOP20排行榜第一，其后分别为：比亚迪（525项）、国轩高科（489项）、宁德时代（327项）、恒大新能源（272项）。</p>
<p><strong>“在发明专利中，重点保护叠片技术、无钴技术，以及智能装备技术，这是我们最核心的技术。”杨红新如是说。</strong></p>
<p>从制造工艺来看，蜂巢能源并没有选择多数动力电池企业所采用的传统卷绕技术，而是选择开创高速叠片工艺路线。基于叠片工艺，蜂巢能源推出了长而薄的短刀电池产品。其中，600毫米短刀电池主要应用磷酸铁锂技术；300毫米的“微短刀”可承载磷酸铁锂、超快充、无钴、三元等技术。</p>
<p>据悉，2022年，蜂巢能源短刀电池出货量有望超2GWh。</p>
<blockquote>
<p>（以下为部分采访实录，略有删减）：</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>《科创板日报》：未来三年，蜂巢能源的研发重点是什么？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>杨红新：我们的第一个研发重点在于继续做核心原材料，如：在第二代无钴产品上争取最低成本，开发第三代超高速叠片及叠片工艺、第四代超高速叠片工艺和设备等，短刀产品完成全域短刀化布局（包括储能领域），以及研发更高能量密度的无钴、更高能量密度的磷酸铁锂、三元，以及超低温快充。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>同时，还包括下一代电池，如：全固态、半固态的电池及核心原材料，固态电解质、锂金属负极、硅基负极等。此外，还有下一代智能制造技术，如：以AI为载体的智能硬件、智能一体化、智能产线，持续升级迭代大数据平台，支持打通未来能源互联。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>整体来看，实现从材料、产品、工艺、装备、智能化工厂、软件数据，全方面布局的持续开发、迭代。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>《科创板日报》：当前，整个动力电池行业的竞争主要在于什么？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>杨红新：原来的竞争在于产能竞争，因为整体产能不足导致供不应求，所以大家在积极扩产。当扩产达到一定规模后，产能竞争将逐步转为供应链竞争。因为供应链决定了成本、保供能力，以及供应链安全。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>同时，行业还存在激烈的技术竞争，从三元到磷酸铁锂，以及现有钠电池、将来有全固态，所以多技术路线的发展也是未来核心竞争力。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>《科创板日报》：如何看待锂电行业日益频繁的专利博弈情况？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>杨红新：企业还是要坚持自主研发。大家可以有借鉴，可以有对标参考，但应用到产品上一定要坚持原创性。大家需要共同合作、良性竞争、避免内卷。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中国这个庞大市场孕育出一个非常好的历史机遇：中国整个新能源电池产业，有可能成为继光伏、家电后，又一在全球范围内绝对领先的行业，但这种局面的形成一定是通过增强整个产业的共同竞争力才能实现。</p>
</blockquote>
<h1 id="-2023-">▍谈行业：动力电池竞争格局尚未完全形成，2023年将出现分水岭</h1>
<p>当前，动力电池行业竞争日益胶着。一方面，二线电池厂商正加快抢占市场份额；另一方面，不少主机厂纷纷“下场”在动力电池领域进行布局。</p>
<p>天眼查信息显示，截至2022年4月1日，我国拥有超9500家动力电池相关企业。从成立时间来看，67.7%的动力电池相关企业成立时间在5年之内。其中，2021年新增注册企业1100家，增速达13.0%。</p>
<p><strong>对于动力电池行业的发展现状，在杨红新看来，“竞争格局还未完全形成，前八名都有机会；但在明年（2023年），前五名的格局已基本确立，届时大家的产能已逐步释放出来，且已完成对于上游资源的布局，而产品布局是否具有竞争力也都已体现出来。所以说，2023年会形成分水岭，越来越向头部聚集，同时也会有一些在细分领域表现出色的企业。”</strong></p>
<p>动力电池战场硝烟弥漫下，随着蜂巢能源等动力电池厂商加速发展，市场竞争将不断加剧，对整个供应链的影响也将更为深远。</p>
<blockquote>
<p>（以下为部分采访实录，略有删减）：</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>《科创板日报》：在您的感知中，近年来资本对于动力电池的投资情绪发生了怎样的变化？哪些细分领域被市场重点投资和关注？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>杨红新：从去年起至今年上半年，资本对于投资锂电产业颇具热情。现在逐步转到了更加创新的材料领域，如：钠离子电池、固态电池、新型负极、硅基负极；以及智能制造、智能装备，这部分今年肯定会涌现出一批优质标的。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>再往后，投资热情会回落，因为该投的也投完了。当前已是持续了约两年、投资热情较为高涨的年代，再往后需要再寻找新的创新点。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p><strong>《科创板日报》：目前动力电池行业发展的难点是什么？有哪些应对举措？</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>杨红新：电芯、正极材料产能扩张得很快，但上游原料，如：锂矿石、锂岩等并没有实现较快扩产，这是当前整个行业最大的难点，且成本居高不下。按照目前的情况来看，如果电池和正极材料的产能大量扩建，但上游锂岩的供给只能供给60%、70%，便会出现成本居高不下的情况，而高成本也会损害整个行业的健康发展。所以，我们最担忧的就是未来这种供应紧缺，导致持续的高成本、高价格。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>对此，也有很多应对方案，如：中国企业要设法加大在境外的深加工；加大中国本土资源的勘探力度；要加快实现替代技术，使得动力电池逐步摆脱对锂资源的依赖；设法提升动力电池的能量密度，从而降低锂的用量。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>总体来看，可以从技术、资源、资本手段等方面入手解决。我认为最大的困难、挑战还是在于资源端。</p>
</blockquote></div>  
</div>
            