
---
title: '追逐绿色主题 保险资金_双碳_投资已超万亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6756'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 01:21:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6756'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 杨芮）讯</strong>，保险行业正奏响绿色主题进行曲。</p>
<p>面对气候变化、资源短缺、人口老龄化等多样化的挑战，全球经济长期可持续发展成为共识，中国也提出了“3060双碳”愿景，顶层设计随之落地。碳中和大时代已经开启，大背景亦引领着投融资的行为导向，发展绿色金融成为金融行业的主旋律，保险业亦在积极探索。</p>
<p>投资端保险资金巨头正不断加码。中国平安、中国人寿、中国太保、中国太保、新华保险等保险公司在绿色板块投资上均有涉猎。根据相关测算，截至2021年末，保险资金投资绿色发展相关产业的规模较上年末已近翻倍，超过万亿。</p>
<p>承保端保险行业也在持续探索。近日发布的《保险碳中和系列报告》显示，传感器、5G、人工智能等一系列数字通信技术正在改变社会经济中能源的使用与消耗方式，产业积累及基础设施的互联互通，奠定了绿色保险高质量创新发展的基础。近日，中国保险行业协会发布《晶体硅光伏组件承保验厂评估规范》标准，提高光伏领域绿色保险承保能力和水平。保险行业协会表示，“该标准的发布实施，是保险行业适应新时代发展，积极助力国家“碳达峰、碳中和”战略目标的切实举措。”</p>
<p><strong>投资端：将加大绿色低碳项目投资力度</strong></p>
<p>保险资金是长期资本，与绿色项目长期融资需求契合度很高。</p>
<p>近日，平安产险发布最新公告称，投资平安创赢资本管理有限公司（以下简称“平安创赢”）发起设立的嘉兴卓瑞壹号股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“嘉兴卓瑞壹号”），总投资金额为人民币14.995亿元。</p>
<p>嘉兴卓瑞壹号基金的储备项目包含国家电投集团江西电力有限公司，按照平安产险在基金的认购比例，平安产险间接投资至国电投江西公司的金额为人民币10.5亿元。数据显示，平安产险仅通过股权和债权方式，参与投资水电类、风能、太阳能等新能源项目已超过5.7亿元。</p>
<p>平安产险的投资只是险资布局绿色板块的一角。根据中国保险协会统计，截至2020年末，保险资金运用于绿色投资的存量规模有5615亿元，较2018年增长了40%以上。另据中国银保监会资金运用监管部主任袁序成去年年底透露的数据显示，初步统计，保险资金通过债券、股票、资管产品等方式投向碳中和、碳达峰和绿色发展相关产业达1万亿元左右。</p>
<p>构建ESG投资体系，积极布局绿色投资已经是当前保险资金绿色运用的清晰导向，保险资金的绿色运用愈发受到监管和保险公司的重视。</p>
<p>据财联社记者了解，2021年前三季度，中国人寿已新增绿色投资约378亿元。</p>
<p>新华资产管理股份有限公司总裁张弛近日亦公开表示，公司作为金融市场重要参与方，正努力加大绿色低碳项目投资力度。保险资产管理公司应主动融入绿色发展大局，直面挑战，把握新的投资机遇。</p>
<p>在投资方向上，新华资产主要聚焦低碳行业的投资机会。一方面，该公司逐步降低高碳排放等项目资产的比例；另一方面，投研部门积极发掘各行业低碳转型中清洁能源、环保节能、绿色交通、绿色建筑等领域的绿色债券、绿色股权、绿色资产的投资机会。</p>
<p>据一位大型保险资管投资部人士透露，“养老金、保险、社保等具有一定社会属性的长期资金进入ESG投资市场，加大力度布局绿色板块是大势所趋。”</p>
<p>据阳光财险投资部人士介绍，“以阳光财险为例，绿色主题投资的产业覆盖节能环保产业、清洁能源产业、生态环境产业和基础设施绿色升级产业，投资形式采取了股权、股票、债券、公募基金等多种方式。”</p>
<p>从险资参与的形式来看，绿色债券、债权计划、股票投资（ESG）、直接股权投资、设立信托计划等方式都是绿色金融投资布局的主要方式。从险资感兴趣的板块来看，节能环保、清洁能源、清洁生产相关领域都是焦点。</p>
<p><strong>承保端：绿色保险前景可期</strong></p>
<p>零壹财经的研究显示，绿色保险产品以污染环境风险保障类、绿色资源风险保障类、绿色产业风险保障类、绿色金融风险保障类、巨灾/天气风险保障类以及鼓励实施环境友好行为类等10类产品为主。绿色保险服务以企业环境污染风险管理服务以及病死牲畜无害化处理联动等2类产品为主。保险资金的绿色应用以绿色投资及普惠金融（支持绿色产业项目）等2类产品为主。</p>
<p>《保险碳中和系列报告》认为，保险是市场化碳排放治理的重要参与方之一，通过创新的保险产品和服务，能够以较低的社会成本实现经济社会发展全面绿色转型。当前，行业各界已经关注到绿色保险在促进低碳转型、提供风险保障方面发挥的独特杠杆作用。</p>
<p>近年来，我国绿色保险的发展成果已经初步显现，但与经济社会绿色低碳转型的保障需求相比还有较大差距，需要在产品供给、保障覆盖广度与深度、风险数据积累、创新激励机制等方面持续发力。</p>
<p>保险业一直在做关于绿色保险方面的探索，平安产险相关负责人表示，绿色保险作为服务绿色发展的保险解决方案，可有效支持环境改善、应对气候变化，促进资源节约高效利用。尤其对财产保险而言，短期健康险、责任险、农险等险种，可以覆盖各式各样的风险，在支持绿色经济发展方面是最有想象空间的部分。平安产险的绿色保险产品已形成环境污染、绿色资源、绿色产业、巨灾或天气风险保障、鼓励实施环境友好行为等五大类。</p>
<p>创新性的产品亦在不断落地。2021年，中航安盟财产保险有限公司主导的首单森林碳汇价值保险落地，为马尔康国有林区230多万亩森林提供风险保障。作为项目牵头人员，中航安盟财产保险有限公司总裁阮江表示，这将对保障国有林区森林固碳能力、改善区域生态环境、促进绿色发展发挥积极作用，也是国内保险行业的创新之举。</p>
<p>众安保险常务副总经理王敏近日对财联社表示，“对于绿色保险，保险公司一方面须借助于新兴技术来提升承保解决方案风险定价的精准性与可扩展性，另一方面需要积极建立伙伴关系，应对绿色转型带来的风险管理挑战，帮助保险客户把握绿色经济的发展机遇。”</p>
<p>保险公司之外，保险科技也在寻找新的机遇。车车科技张磊在和财联社记者交流时表示，“双碳目标制定也加速了绿色车险进程。传统保险业的数字化转型升级和新能源汽车重构车险产业链，使绿色车险成为可能，为我们助力双碳做好了技术、生态和市场规模等方面的准备。作为保险科技公司，我们站在保险数字化和车险产业链重建的风口，更要把握双碳这一历史机遇，助力双碳目标，服务绿色金融。”</p>
<p>根据中国保险业协会统计，2018年至2020年保险业累计为全社会提供了45万亿保额的绿色保险保障，支付赔款534亿元，发挥了绿色保险的风险保障功效。</p></div>  
</div>
            