
---
title: '退出危机模式？ 日央行前董事：取消负利率应摆上日程'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4517'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 06:58:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4517'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，“鹰派”意外在美联储议息之夜上演，巴西央行也于当地时间16日晚宣布加息75个基点，日本央行前执行董事则在周四（17日）喊话，称日本央行在2023年应该对负利率终结与否作出讨论。全球央行似乎纷纷着手开始考虑退出危机模式。</p>
<p>日本央行前执行董事Eiji Maeda周四表示，日本央行或许可以在2023年开始讨论应以何种方式退出非常规刺激计划，比如取消负利率。<strong>此举将使日本央行与全球其他央行一样，逐渐着眼于退出危机模式下推出的政策。</strong></p>
<p>美联储周三公布的利率点阵图暗示，随着经济从新冠疫情的影响中迅速复苏并且通胀升温，官员们预计将在2023年底之前加息两次，<strong>比3月时预期的时间大为提前，这令投资者感到十分不安。</strong></p>
<p>就在美联储6月决议释放“鹰派”信号的同一天，<strong>巴西央行也有大动作——宣布上调基准利率75个基点</strong>，至4.25%。这是巴西央行年内以来的第三次加息，与此同时，该行还为未来更大幅度加息敞开了大门。</p>
<p>不过，Eiji Maeda表示，只有当日本经济恢复到大流行前的水平，且通胀率上升到1%附近时，结束负利率的讨论才会出现。Eiji Maeda曾担任日本央行执行董事，负责监管政策相关起草工作，在2020年5月卸任，目前是智库Chibagin Research Institute的负责人。</p>
<p>不过，如果日本央行着手加息，该行也只会把短期利率目标调高至0.05% -0.5%左右，以此作为一种危机模式政策的温和逆转，而不是全面加息周期的开始。</p>
<p>"如果日本央行运气好，关于(加息)的辩论可能在2023年左右开始。"Eiji Maeda对媒体表示，“但这不会是政策常态化，仅仅是从非常规刺激向更可持续货币宽松政策的转变。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>政策基调是否会转向？</strong></span></p>
<p>2023年4月是日本央行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)任期结束时间，市场担心下任央行行长的货币政策取向可能也会加剧一些不确定性。不过，Eiji Maeda认为，收益率曲线控制(YCC)政策似乎奠定了一些货币基调。</p>
<p>2013年3月，当时刚刚上任的日本央行行长黑田东彦(Haruhiko Kuroda)宣布，将向日本金融系统注入大量资金，以期在两年内实现2%的通胀率。这一政策被称为“黑田火箭筒”(Kuroda bazooka)。</p>
<p>在“黑田火箭筒”未能将日本通胀率推高至2%的目标后，日本央行在2016年转向了收益率曲线控制(YCC)，将短期利率目标设定为-0.1%，并将10年期债券收益率限制在0%左右。</p>
<p>但由于对负利率的批评一直不断，日本央行被迫在今年3月召开货币政策会议，决定调整政策以减轻大规模货币宽松的副作用。</p>
<p>Eiji Maeda表示，3月份的政策评估帮助延长了收益率曲线控制(YCC)政策的寿命。</p>
<p>“通过这次评估，日本央行可能为黑田东彦离任后的货币政策奠定了基础。”Eiji Maeda称，“（因为）YCC已经保证了三到五年的可持续发展。”</p></div>  
</div>
            