
---
title: '逆向私募管理人的_自我修养_：谁无暴风劲雨时，守得云开见月明'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4503'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 13:58:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>“明明港股比A股便宜很多，结果经历了近两年以后，越来越便宜了，投资体验很不好……”今天下午收盘后，一家知名私募的合伙人发出如此感慨。</p>
<p>港股又又又创新低了！今年以来，这位私募合伙人身边的很多投资者也都很迷惑，港股投资环境是开启了“地狱模式”吗？如此“便宜”的港股是否具备投资价值？</p>
<p>与港股同遭市场无情抛弃的，还有被很多人戏称“房惨”的房地产。在另一位知名私募老总看来，今年市场资金集中于碳中和相关的赛道，主要还是因为其他赛道的景气度不佳，或者受到政策的严厉打压。</p>
<p>不过，纵观资本市场的发展规律，机会也常在极度悲观中萌生。通过理性思考和缜密分析，上述私募管理人也看到了远方若即若离的点点曙光，悲观预期终有结束之时，错杀的估值也定有修复的一天。</p>
<p><strong>谁无暴风劲雨时，“港股”并没有那么差！</strong></p>
<p>“谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。”12月8日，少数派投资合伙人兼研究总监张宁引用了施耐庵这样一句名言，给自己一篇《跌跌不休的港股，长期看并没有那么差》以画龙点睛。</p>
<p>提到港股，张宁表示，明明港股比A股便宜很多，结果近两年却越来越便宜了。当然，投资人也要看到机会，影响两个市场走势的环境并不完全一样，从长期看港股也有其自身的魅力。</p>
<p>从公开数据上看，这两年的投资港股一直很难赚钱，2020年恒生指数跌幅3.40%，2021年截至12月7日跌幅14.25%，而同期沪深300指数为涨27.21%，跌6.11%，走势远远跑输A股。</p>
<p>从估值水平看，港股估值一直比较低，截至上周末，恒生指数市盈率不到10，主流市场中市盈率最低水平，低于沪深300的13和德国的15，也远远低于标普500的25倍市盈率。</p>
<p>历史上，港股和A股一样，也曾经经历过估值大起大落。从市场定价驱动来看，70-80年代恒生指数走势主要由估值驱动，而80年代之后，随着估值中枢合理化，恒生指数抬升转为由业绩（EPS）驱动。</p>
<p>今年下半年以来，投资者对于经济下行的压力很担心，而最近几个月中概股的问题也让投资者更加担心风险；部分投资者也担心美联储收紧流动性的预期下，港股更加雪上加霜。</p>
<p>“我们认为也不用那么悲观，港股近两个季度以来的快速下跌也反应了悲观的预期，而不到10倍的市盈率已经到了10年来极低水平。”张宁认为，放在更长视角看，港股表现并不差。</p>
<p>回顾2001-2019年恒指走势，大致经历了4轮牛市过程，对比A股走势来看，熊短牛长特征十分明显，港股的国际化和机构化程度决定市场的成熟度更高，长期视角的趋势上行更加明显。</p>
<p><strong>守得云开见月明，房地产板块有望“估值修复”</strong></p>
<p>“随着地产严控和疫情红利的逐步消退，经济下行压力已经明显显性化，稳增长有望重回政策重心。”泊通投资总经理卢洋在最新一期《泊通周记》中，开门见山地亮明了自己的观点。</p>
<p>在卢洋看来，今年以来，政策制定者无需担忧经济增速，有空间着力推进去杠杆、严监管，这导致了地产、互联网、医药、教育等行业大幅下跌，资金集中于碳中和这一个符合政策导向的主线上。</p>
<p>从二级市场表现看，市场资金集中于几个碳中和相关的赛道，主要还是因为其他赛道的景气度不佳，或者受到政策的严厉打压。不过，事态正发生着一些微妙的变化。</p>
<p>上周恒大实质性违约之后，一行两会和住建部的集体表态了，其中银监会在支持刚需的基础上，明确表示要支持改善型需求，置换等改善型需求几乎被冰冻，后续预计会有政策针对性提供支持，扩大需求。</p>
<p>“房企融资端则明确表示要加大开发贷和并购贷款的发放，尤其并购贷在行业下行周期里，有助于弱者变现资产应付流动性危机，也有助于强者借机提升市占率。”卢洋称。</p>
<p>整体来看，上层定调之后，各部委协同致力于避免地产行业“硬着陆”，房企的现金流压力将有明显缓和，也有助于缓解市场对于地产产业链极度悲观的预期，相关产业链有望迎来明显的估值修复。</p>
<p>而随着政策重心转向稳增长，尤其是明年初看到社融数据出现快速回升，宽信用初现成效后，卢洋坚信，市场对于未来经济的悲观预期也会有所修复，近期盘面风格切换的迹象已经愈发明显。</p>
<p>在这一逻辑的推演下，卢洋认为，与经济强相关的地产链条，这些已经极度低估的大盘价值的板块也将分流原有赛道股的资金，市场风格将出现切换，这也符合ROE见顶后风格偏向大盘价值的结论。</p></div>  
</div>
            