
---
title: '通威股份新签900亿长单背后：扩产和锁量保供潮愈演愈烈'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2477'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 05:44:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2477'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月23日讯（记者 刘梦然）</strong>长单锁量加硅片扩产，光伏产业链上游近期热闹非凡。近一周内，通威股份（600439.SH）连续签订两份未来五年硅料销售长单，如果以当前硅料成交价看，两份合同销售总额合计达894亿元人民币（不含税）。</p>
<p>2020年以来，“抢硅大战”时有发生。无论是终端不断刷新的装机预期，还是下游硅片的大规模扩产，都在印证硅料这一光伏主产业链上游的高景气度。财联社记者从业内人士获悉，在供应收紧和恐慌情绪加重的双重影响下，硅料近期成交价涨幅加大。</p>
<p>同一时间，其下游硅片扩产同样积极，上机数控（603185.SH）宣布拟再建40GW单晶硅拉晶及配套生产项目，扩产和锁量保供潮愈演愈烈。</p>
<p><strong>硅料龙头频签锁量长单</strong></p>
<p>6月22日晚间，通威股份公告称，公司旗下五家子公司近日与云南宇泽签订多晶硅长单销售合同。根据合同约定，买方在未来五年预计向卖方合计采购16.11万吨多晶硅产品。</p>
<p>此时距离上一份长单签售仅过去数日。6月17日，通威股份公告，青海高景太阳能科技有限公司计划向公司旗下子公司合计采购不低于21.61万吨多晶硅产品，合同期限同样为五年。</p>
<p>如果以当前硅料成交价看，两份合同销售总额合计达894亿元人民币（不含税）。产能方面，合计将对外销售多晶硅37.72万吨。以通威股份今年底33万吨总产能计算，其超过五分之一产量又已提前被锁定。</p>
<p>不过，有分析人士对财联社记者表示，长协订单锁量不锁价，考虑2023年硅料在供应平衡甚至宽裕后，价格实际销售金额肯定不会这么高。</p>
<p>业内分析认为，长单密集签订，或来自于保供需要和对未来供应偏紧的预期。一方面，今年三季度将有一批新增硅料产能陆续投放，全年合计新增产能预计达到30万吨，硅料供需结构有望得到改善；不过考虑到硅片下游同样需求旺盛，因此企业倾向于长单方式保证供应。</p>
<p>另一方面，阶段性供不应求持续时间正在超出预期。据硅业分会消息，本周单晶复投料和单晶致密料价格同比上涨在1.6%以上，涨幅显著高于此前。其中提到，市场预期氛围支撑硅料价格延续上行走势，同时根据三季度硅料供应需求总量判断，多晶硅阶段性供不应求的现状持续期将略有延长。</p>
<p>隆众资讯分析师方文正对财联社记者表示，目前多晶硅致密料的成交主流区间在27万元左右。近期东方希望硅料生产装置发生爆炸事故，除了对自身产能影响外，也倒逼其他家企业进行装置检修，预计对产量影响水平在3000吨左右。在供应收紧和恐慌情绪加重的双重影响下，硅料成交价涨幅加大。</p>
<p>长单锁量频频，硅料企业业绩高增势头有望延续。今年一季度，通威股份实现营收246.85亿元，较上年增幅为132.49%，实现净利润51.94亿元，同比增长513.01%。</p>
<p><strong>下游硅片同步加码扩产</strong></p>
<p>跟成交价一样火热的，还有下有硅片的投资热情。6月22日晚间上机数控公告，拟148亿元投建年产40GW单晶硅拉晶及配套生产项目。此次硅片项目拟选址于包头装备制造产业园区新规划区，分为二期实施，一期建设20GW，预计2023年达产。</p>
<p>对于硅料供应问题，上机数控公司人士对财联社记者表示，公司和协鑫的颗粒硅合作项目在进行中，预计今年三季度投产；公司在包头投资工业硅和多晶硅项目也在建设中，建成后基本上供应自身硅片生产需要。</p>
<p>值得注意的是，如果以此时市场行情看，硅片扩产并非一帆风顺。今年二季度以来，前期投建的异质结产能陆续释放，对N型硅片需求加大。在此前的业绩说明会上，公司董事长杨建良对投资者表示，目前已拥有硅片产能30GW，产能可根据客户需求生产当前市场主流的所有尺寸，包括210硅片。公司N型硅片已有出货，公司全部产能均可生产N型硅片。</p>
<p>不过，因硅料价格连涨而下游接受程度有限，硅片涨价存在动力不足，毛利水平已呈现出被压缩的预兆。据悉，近期硅片涨价动作趋少，基本持稳运行。短期看，下游电池片环节在淡季需求减弱，硅片厂出现结构性库存，主要执行长单合同交付。</p>
<p>值得一提的是，上机数控自2019年布局单晶硅以来，业务不断向上游延伸。今年2月，公司宣布拟在包头市投建年产15万吨高纯工业硅及10万吨高纯晶硅生产项目。不过，涉足重资产行业，上机数控对资金需求同样较高。今年4月，公司宣布拟通过定增方式，募资60亿元用于建设年产 5 万吨高纯晶硅项目和补充流动资金。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            