
---
title: '通用汽车立下目标赶超特斯拉 电动车销量大战谁能问鼎？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2563'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 06:56:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2563'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月19日讯（编辑 马兰）</strong>特斯拉虽然在上半年刚被比亚迪拉下了全球电动车销量冠军宝座，但依旧是全球各大汽车制造商眼中的头号目标。</p>
<p>通用汽车首席执行官Marry Barra周一表示，到本世纪中期，通用汽车在美国的电动车销量将超过特斯拉，成为全球电动车销售的领导者。</p>
<p>Barra认为，通用汽车可以用价格更高的特种车辆来冲击特斯拉的市场份额，并在高端电动汽车上以价格优势打败特斯拉。</p>
<h4 id="-">低价策略</h4>
<p>2021年，通用汽车在美国仅售出2.5万辆电动汽车，而特斯拉在美国市场的销量据推测大约在35万辆左右，两者销量比为1：14。</p>
<p>Barra对此表示，想要真正达到30%、40%、50%的电动车销量占比，必须吸引心理价位在3万至3.5万美元之间的汽车消费者。而目前特斯拉的电动车最低价格在4.8万美元左右。</p>
<p>降低价格的第一大拦路虎就是昂贵的电动车电池。对此Barra表示，可以通过化学技术上的突破来降低电池成本，抵消锂和其他电池关键元素的价格上涨。在芯片方面，通用汽车将自建三个芯片系列，并通过技术突破使芯片能够兼容多项功能，来减少电动车上的芯片安装数量。</p>
<p>此外，通用还将广建充电桩，方便通用电动车充电。</p>
<p>Barra认为，让消费者相信电动车可以满足交通需求，是刺激电动车购买的底层条件。“如果消费者拥有的唯一车辆是电动车，那么让他对充电有信心就十分重要。”</p>
<p>通用此前承诺将在今年将雪佛兰Bolt小型SUV电动车的起价降至2.6万美元左右，并在2023年秋季推出一款3万美元的雪佛兰Equinox小型SUV电动车。</p>
<p>据Barra介绍，到2025年，通用将在全球范围内提供30款电动汽车。而到了2035年，通用将彻底转型，成为电动车制造商。</p>
<h4 id="-">人人瞄准特斯拉</h4>
<p>通用不是唯一想要打败特斯拉的汽车制造商，早在5月，大众汽车的首席执行官Herbert Diess就对外宣称，在2025年将超过特斯拉成为全球最大的电动汽车销售商。而根据一份媒体报告，2024年大众就可能超过特拉斯电动车的销量，登顶销冠。</p>
<p>不过，在这之前，已有汽车厂商暂时领先特斯拉了。数据显示，在2022年上半年，比亚迪的电动车交付量达到了64.1万辆，已经超过了特拉斯上半年的交付量56.4万辆。</p>
<p>且不说日后如何，比亚迪已经从特斯拉手中暂时接过了销冠美称。</p>
<p>如果想要在本世纪中期达成电动车销冠成就，通用汽车不仅要超过特斯拉，还要超过比亚迪，以及预计在2025年超越特拉斯成为销量第一的大众汽车。</p>
<p>与大众汽车积极加大投资，在供应链上下功夫来减成本不同，通用汽车走的是低价亲民路线，并希望在电池和芯片上利用技术突破来实现成本下降，从而铺开电动车生产的摊子。</p>
<p>另一方面，特拉斯目前的交付量限制主要是由于电池供应瓶颈，加上特斯拉车型有限，吃了一些“人丁稀少”的亏。</p>
<p>特斯拉目前在华销售的车型共有四款，而四款车就在中国卖出单月销量7.8万辆的成绩。相比之下，比亚迪旗下有王朝系列、海洋系列以及e系列多条产品线，还包括EV、PHEV两种动力形式，为消费者提供了众多选择，也支撑起了它的购买量。</p>
<p>电动车市场竞争料将更加激烈，但各方都有各自的优势。条条大路通罗马，只是不知这个销冠最后将花落谁家。</p></div>  
</div>
            