
---
title: '通胀形势非常严重！对冲基金大佬：美联储11月会议是_重中之重_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 02:12:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>当地时间10月20日（周三），亿万富翁对冲基金投资人保罗·都铎·琼斯（Paul Tudor Jones）发出警告称，通胀是目前金融市场面临的最大威胁，而且比人们担心的还要严重得多。</p>
<p>“我认为，对我而言，普通投资者面临的首要问题是通胀，而且我很清楚，<strong>通胀不是暂时的，</strong>”他在接受采访时表示，<strong>“这可能是对金融市场的最大威胁，我认为对整个社会也是。”</strong></p>
<p>保罗·都铎·琼斯同时是都铎投资公司的创始人和首席投资官。他反对美联储（Federal Reserve）和世界其它央行长期以来的说法，即通胀压力将是短期的。</p>
<p>琼斯说，史无前例的财政和货币刺激措施在疫情引发的经济衰退中为经济提供了支撑，但却导致了经济过热。到目前为止，美联储已经在其资产负债表上增加了4万亿美元，并将利率降至历史低点，而美国国会向美国人发放了价值约5万亿美元的刺激支票。</p>
<p>琼斯说，“<strong>通胀可能比我们担心的要严重得多。</strong>在等式一边的需求方…这比正常情况下多了3.5万亿美元……只是坐在流动性存款中。”</p>
<p>“它们可以进入股票、加密货币、房地产，或者被消费。它们只是等待在某个时候被用上，这就是为什么通货膨胀不会是暂时的。”他补充说。</p>
<p>他指出，实际上，消费者价格指数（CPI）在9月份有所回升，因为供应链瓶颈和劳动力短缺等新障碍会使通胀压力持续更长时间。</p>
<p>另一方面，琼斯还指出，实际上，<strong>美联储是通胀的创造者，而不是通胀的对抗者。</strong>他直言，“我担心美国的未来。显然，我们可能面临着我见过的最不合适的货币政策。我们正在增加刺激，我们仍然是量化宽松，而我们应该做的是恰恰相反，我们在理所当然地轻视通胀。”</p>
<p>他暗指的是上世纪 70 年代的高通胀时期：“央行官员们无视历史的教训。当前，美联储很自信，持续将自我意志加于市场之上，推高股市。”</p>
<p>在被问及鲍威尔是否会连任时，琼斯认为很可能会。不过他补充说，鲍威尔不一定是处理我们面前局势的合适人选，他说，“那些制造问题的人，很可能不会是解决问题的人。”</p>
<p>他还指出，<strong>美联储11月3日的会议，可能是“这届美联储最重要的会议”，</strong>因为现在他们第一次面临双重任务——即价格已经超过了美联储2%的通胀目标，并且没有显示出放缓的迹象。如果届时鲍威尔坚持“缓慢而渐进地”进行政策转变，那么“这将是一种可悲的误导性政策。”</p>
<p>尽管前景黯淡，但琼斯注意到，美国股市并未理会这种说法。他说，在通胀环境下，它们可能是投资者的最佳选择。他说，“股市很有趣。在通胀的环境中，它们比固定收益要好得多。不过如果美联储采取行动解决通胀问题，可能会对股市构成打压。”</p></div>  
</div>
            