
---
title: '逼空华尔街的散户大军究竟是怎样的人？Robinhood上市文件透露了答案'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=915'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 10:07:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=915'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，今年年初，“散户VS华尔街”的大战吸引力全世界的目光。在那场空前“对战”中，成千上万的散户通过在网络论坛Reddit的WallStreetBets聚集成“散户大军”，一同买入游戏驿站（GME）、AMC娱乐控股等一系列不被华尔街看好的所谓meme股票，对华尔街空头机构形成“逼空”，从而导致股价出现异常夸张的暴涨。不少散户在那次“对战”中大赚一笔，而一些知名做空机构则损伤惨重。</p>
<p>这批惊人的“散户大军”究竟是由什么人组成的？从美股散户交易平台Robinhood最近提交的IPO文件中，我们或许可以一窥究竟。</p>
<p>Robinhood是近两年快速兴起的新兴互联网券商平台，其用户多数为散户，该平台也因此被称为“散户大本营”。而在今年散户VS华尔街的大战中，不少散户正是通过Robinhood平台交易来向华尔街“出招”的。</p>
<p>7月1日，Robinhood提交了IPO申请文件，目标估值400亿美元以上。文件显示，Robinhood现在拥有1800万用户，而且Robinhood还提供了一系列细节信息，为我们描绘了一幅生动的“Reddit散户”的画像。</p>
<p><strong>以下是一些关于Robinhood用户信息细节的亮点：</strong></p>
<p>1、截至2021年3月31日，公司用户平均年龄为31岁。</p>
<p>2、从2015年1月1日至2021年3月31日，超过半数平台用户的账户显示，Robinhood是他们的第一个券商账户。</p>
<p>3、在2020年期间，平台用户平均一天访问Robinhood平台应用7次。</p>
<p>4、公司认为，在2016年至2021年在美国开设的所有零售证券账户中，接近半数是在Robinhood开设的。</p>
<p>5、截至2021年第一季度末，Robinhood托管的资产包括650亿美元的股票、20亿美元的期权、116亿美元的加密货币资金和76亿美元的现金。</p>
<p>6、加密货币一直是公司的重要业务。在第一季度，有超过950万用户交易了880亿美元的加密货币。从2020年3月31日至今年第一季度末，加密货币资产增长了23倍。</p>
<p>7、Robinhood表示，最近的净收入增长主要来源于用户对狗狗币的交易。由于特斯拉CEO对狗狗币的频频吹捧，狗狗币在过去一年已经飙升了超过100倍。</p>
<p>文件中特别提醒道：“如果对狗狗币的交易需求下降，并且没有被其他加密货币引起的新需求取代，我们的业务、财务状况和运营结果可能会受到不利影响。”</p>
<p>8、大部分Robinhood用户都是买入并持有（buy-and-hold）的投资者，这也呼应了WEB论坛所盛行的说法。在WSB论坛上，用户们常常互相鼓励在面对大幅度波动时不要轻易卖出，要坚定持有自己喜爱的meme股票。</p>
<p>综合以上信息，我们可以描绘出这样一幅Reddit散户的画像：他是一名今年31岁的年轻人，通过Robinhood第一次接触证券投资，除了股票以外还买了一些期权和大量的加密货币，并且近期特别喜欢买狗狗币。他一天打开应用7次来频繁查看自己的账户，并且是一个较为坚定的多头，不愿意轻易卖出自己喜欢的meme股票。</p></div>  
</div>
            