
---
title: '遏制上市公司财务造假！国办重拳出击 保障投资者合法利益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2563'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 13:00:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2563'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 潘婷）讯，</strong>8月23日，国务院办公厅发布《关于进一步规范财务审计秩序 促进注册会计师行业健康发展的意见》（下称“《意见》”），就会计师事务所“看门人”职责履行不到位、行业监管和执法力度不足，企业财务会计信息失真、上市公司财务造假等问题重拳出击。</p>
<p>近几年，A股市场财务造假现象频出，多家上市公司相继深陷财务造假旋涡。在业内看来，公司出于粉饰报表或业绩压力的原因，通过虚增收入，调减费用等手段进行财务造假的现象十分普遍，平时很少显露出来，然而一旦经济发生动荡，就可能引发“暴雷”事件。</p>
<p>精准狙击财务造假，除了事后的处罚和索赔，事前监督十分关键。业内人士认为，《意见》的出台彰显了监管高层对于财务假造“零容忍”的态度和规范财务审计秩序的决心，也体现了监管机构希望审计师等中介机构归位尽责，真正起到“市场看门人”的作用。</p>
<p><strong>国办出台纲领性文件 精准狙击财务造假</strong></p>
<p>《意见》从依法整治财务审计秩序、强化行业日常管理、优化执业环境和能力等三方面提出12项主要任务，是改善财务造假情况的系统性、纲领性的文件。为“十四五”和今后一段时期我国注册会计师行业的发展指明了方向，我国注册会计师行业迎来新的重大发展机遇。</p>
<p>如《意见》第五条提出，加快推进注册会计师行业法律和基础制度建设，制定注册会计师行业基础性制度清单，及时跟进健全相关制度规定，建立健全制度化、常态化的长效机制。</p>
<p>具体包括《会计法》、《注册会计师法》的修订，会计师事务所监督检查办法、会计师事务所一体化管理办法、注册会计师行业严重失信主体名单管理办法、会计师事务所自查自纠报告规定等行业制度规范的完善。</p>
<p>普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）首席合伙人李丹对财联社记者表示，这次由国务院办公厅高规格发文，彰显了监管高层对于财务假造“零容忍”的态度和规范财务审计秩序的决心，也体现了监管机构希望审计师等中介机构归位尽责，真正起到“市场看门人”的作用，确保资本市场能够持续健康发展。</p>
<p><strong>财务造假现象频出 股民“前赴后继”踩雷不断</strong></p>
<p>分析人士认为，上市公司之所以进行财务造假，大多在于美化报表或完成业绩压力。手法上来看，一是虚增收入，二是调减成本或费用。</p>
<p>近期星星科技上演变脸危机，在调整年报后，公司2020年净利润由盈利5203.23万元变为亏损24.93亿元。8月23日，星星科技股票停牌一天；股票自8月24日起被实施“退市风险警示”，简称变更为“*ST星星”。</p>
<p>另一A股市场典型财务造假案例是康美药业，其巨额财务造假引发的债务申报金额高达435亿元。据业内专家分析称，康美药业或是通过调整报表收入调整现金流量表中的现金，进而调整资产负债表中的货币资金——即收入影响利润。</p>
<p>光大银行金融市场部分析师周茂华对财联社记者指出，财务造假案件频发暴露出部分审计机构内部管理制度不够完善、职业标准不够高、审计服务质量控制不到位等问题，需要加快补齐监管制度短板，强化监管，加大违法违规行为惩处力度，从关键环节遏制财务造假。</p>
<p><strong>事后处罚不如事前监督 把“暴雷”扼杀在摇篮之中</strong></p>
<p>财联社记者通过咨询业内律师得知，上市公司财务造假已成为行业的顽疾。“不少公司都会进行财务造假，就是为了过审，”一位相关领域律师坦言道，“除了有过审条件较为严格的因素之外，还在于我国企业发展并不规范。”</p>
<p>某资深证券律师也表示，上市公司财务造假现象非常普遍，只是平时很少显露出来。不过，一旦经济环境不稳定，就容易“暴雷”。</p>
<p>上述律师表示，财务造假向来十分隐蔽。比如星星科技一案，其中涉及大信会计师事务所，这家事务所在业内非常有名，审计水平可见一斑，但却没有做好“看门人”职责。</p>
<p>他表示，造假成本太低是该现象屡禁不止的原因之一，想要减少甚至是杜绝财务造假，最关键的一点在于事前监督，例如监管、媒体及股民的监督。此前对财务造假等行为的顶格处罚仅为60万元，新《证券法》已将顶格处罚金额提高至1000万元。</p>
<p>此外，由于公司进行财务造假是基于利益驱使，同时让广大投资者产生了利益损失，因此还需要完善集体诉讼制度、索赔制度等，让投资者能够追回损失，让造假者“竹篮打水一场空”。同时会计事务所等中介机构亦需承担连带责任。</p>
<p>周茂华认为，《意见》出台之后，关键还是在于严格、细致落实，一是定期或不定期进行检查，提升监管效率；二是落实主体责任，引导机构完善内部管理制度、自查自纠机制与考核激励机制；三是增大财务造假的违法违规成本；四是加强职业操守教育，培育依法合规经营企业文化等。</p></div>  
</div>
            