
---
title: '道森股份高溢价入局锂电铜箔赛道 订单交付已排至2023年以后'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9101'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 10:04:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9101'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月13日讯（记者 武超）</strong>在近年利润持续下滑压力下，道森股份（603800.SH）正在通过“一进一出”——即抛售海外油气钻采设备资产，收购洪田科技加码电解铜箔领域，以期实现战略转型。</p>
<p>“大部分海外子公司资产已经抛售。”道森股份公司人士向财联社记者表示，鉴于贸易争端等因素影响，公司决定逐步抛售海外的油气钻采设备资产，并大力投入国内受到倡导的新能源行业。</p>
<p>而较高的业绩承诺显示出道森股份对未来增长较有信心。道森股份在召开的投资者电话会议中披露，洪田科技下游客户扩产速度较快，公司在手订单充足，产品满产满销，订单交付已排至2023年以后。上述公司人士认为，洪田科技与上市公司并表之后，公司下半年在资产方面可能有较大提升，但利润方面短期内不会有显著变化。</p>
<p><strong>加速布局铜箔领域</strong></p>
<p>7月初，道森股份表示，已收购取得了洪田科技有限公司51%股权，该交易对价款合计为4.25亿元。</p>
<p>洪田科技的核心业务包含新能源锂电铜箔生产设备、电子电路铜箔生产设备、覆铜板CCL及PCB电子电路全套设备等。此次收购让道森股份得以快速、高效切入铜箔赛道。</p>
<p>以2021年底为基准日，标的公司股东全部权益价值评估值为8.33亿元，较其账面净资产约1.87亿元大幅增值，增值率达346.95%。不过，道森股份却对这笔交易前景较有信心，交易双方作出了业绩承诺，洪田科技2022-2024年度实现扣非归母净利润分别不低于0.85亿元、1.15亿元、1.6亿元，三年合计不低于3.6亿元。而2021年洪田科技实现净利润7793万元。</p>
<p>道森股份公司人士向财联社记者表示，因为洪田科技是今年6月30日合并进上市公司的，但在真正完成工商登记和交接手续之前，洪田科技的利润还是属于老股东的，因此利润方面短期内不会有显著变化。</p>
<p>之后，道森股份又与诺德股份签订《战略合作协议》，决定建立长期合作伙伴关系。双方将在锂电铜箔领域进行全面深度合作，包含铜箔设备技术研发、3微米等极薄铜箔产品和复合铜箔产品的技术研发、设备技术改造、锂电铜箔设备供销等，以此改善道森股份铜箔生产技术方面的短板。</p>
<p>值得注意，道森股份提出，当前诺德股份有新增20万吨锂电铜箔生产项目建设，洪田科技因自身扩建产能仍需时间，存在不能完全满足向其优先供应锂电铜箔生产设备的可能。</p>
<p>8月3日，道森股份筹划非公开发行股票事项，拟募资15亿元，投向主要为电解铜箔高端成套装备制造项目及铜箔产品及新材料研发。</p>
<p>这是公司宣布进军铜箔赛道后的又一重磅操作。上述公司人士称，目前定增事项还在筹备阶段，公司持续加码铜箔领域，是看好铜箔领域发展前景。</p>
<p><strong>业绩增长乏力 剥离低效资产</strong></p>
<p>道森股份一直专注于油气钻采设备，此次“版图”扩张至新能源行业，背后是业绩不断萎缩的事实。</p>
<p>财报数据显示，2020年至2021年，道森股份分别实现营业收入8.48亿元、11.75亿元，归母净利润为0.04亿元、-0.36亿元，出现了增收不增利情况。</p>
<p>据悉，道森股份主营业务在中美贸易争端和行业景气度低的综合影响下，作为业务支柱的国际市场订单大幅萎缩，毛利率出现大幅下滑。</p>
<p>面对主营市场的挑战，道森股份近两年已逐步开始尝试风电和工程机械设备行业，但表现欠佳。风电设备方面，2021年营收1.20亿，但营业成本高达1.03亿，成本方面同比增长27.72%。</p>
<p>在此背景下，道森股份持续剥离低效资产，优化资产结构，为公司产业转型铺路。</p>
<p>7月26日，道森股份拟出售公司全资子公司Douson Control Products,Inc.(美国道森) 、道森(新加坡)新能源技术私人有限公司（新加坡道森）100%股权。经双方参考评估报告并协商一致同意，美国道森的股权转让对价款为人民币1.21亿元，新加坡道森的股权转让对价款为人民币6338万元。</p>
<p>上述公司人士向财联社记者表示，从油气行业角度，受中美贸易争端持续、关税不停变动、疫情反复等多因素的影响，自2020年以来，海外公司的经营效益大幅下降至亏损，并有亏损增加的趋势。公司此举为剥离低效资产，优化上市公司资产结构，提高上市公司未来盈利能力。</p>
<p><strong>高端设备需求旺盛 多家上市企业涌入 </strong></p>
<p>财联社记者了解到，由于5G信息技术、物联网、大数据、工业智能化及新能源汽车等行业的迅速发展，我国铜箔需求量不断提升，电解铜箔的需求前景广阔。</p>
<p>超轻薄化是锂电铜箔发展的市场趋势。2021年，市面上主流锂电池厂商已经采用6μm铜箔，占全年锂电铜箔出货量的80%以上。同时，2021年部分锂电铜箔企业少量出货4.5μm规格产品，未来有望成为主流产品之一。</p>
<p>包括诺德科技、华戚铜箔、嘉元科技在内的部分厂商已掌握4.5μm锂电铜箔生产技术。道森股份与诺德股份合作战略协议显示，双方将共同研发3μm等极薄铜箔及复合铜箔产品，储备下一代铜箔技术。</p>
<p>竞争格局方面，财联社记者不完全统计，除道森股份外，铜冠铜箔、宝明科技、斯迪克、方邦股份和裕兴股份等多家上市公司均有铜箔相关业务的研发布局计划。</p>
<p>近期，道森股份在召开的投资者电话会议中披露，洪田科技下游客户扩产速度较快，公司在手订单充足，产品满产满销，订单交付已排至2023年以后。</p>
<p>目前，洪田科技的核心产品电解铜箔阴极辊、生箔机、阳极板、高效溶铜罐、表面处理机等年产能超过 1000 余台套，为进一步提升其核心竞争力与市场占有率，公司正在江苏盐城新扩建约11 万平米的高端成套装备产业园以扩充产能。</p>
<p>新能源资深人士祁海珅向财联社记者表示，受益于新能源汽车动力电池以及电子电路等行业用铜箔需求量的提升，我国的铜箔生产设备的国产化进程明显加速，洪田科技的铜箔设备在生产高性能的铜箔产品上有一定优势，面对下游铜箔企业的加速扩产，高端铜箔设备也是供不应求，甚至已经制约了下游铜箔企业的产能提升。</p>
<p>祁海珅称，面对铜价等原材料不断上涨的新形势下，提高工艺水平、减少损耗、提高成品率和优良率是新能源高端智能设备行业不断满足下游行业产品迭代升级，迈向高质量发展的必由之路。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            