
---
title: '郁亮：万科对规模追求较克制 眼下最重要的是找到_生火取暖_办法'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1636'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 07:11:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1636'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cls.cn/iav/video-js.7.4.1.css"> <p><strong>财联社8月31日讯（记者 陈业）</strong>作为行业龙头，万科对行业的看法历来是市场关注的焦点。</p>
<p>在8月31日的万科2022年度中期业绩会上，万科集团董事会主席郁亮重申之前观点，即从短期来看市场已经筑底，但恢复是个缓慢温和的过程。</p>
<p>郁亮表示，“对行业来说，<strong>眼下最重要的任务是找到生火取暖的办法</strong>，如果不能生火取暖，在冬天里面生存会受影响。”</p>
<p><video controls src="https://h5video.cls.cn/9fe06c7f5cda41f6b8f9aaf8ebdd2c94/27f96df36a5d469ea5a447d3b3ef6d90-904e1f0100373111db1ca712049d96f6-ld.mp4" webkit-playsinline="true" playsinline="true" x-webkit-airplay="true" x5-playsinline="true" id="video-0" class="video-js vjs-big-play-centered"></video></p>
<p>关于规模问题，郁亮称，“我们没做老大的时候，经常被问及能否再回行业老大，但万科在规模跟债务方面一直比较克制，所以经营层面有一定的安全边际。去年以来，万科应对工作也做得比较早、比较扎实，销售回款效率一直保持在比较高的水平，债务结构、成本等方面都有进一步的优化和提升。”</p>
<p>虽然行业短期需要生火取暖，但郁亮认为，“<strong>长期来看房地产市场仍是个10万亿的市场</strong>，我们老说常做常新。按自然更替的速度，一二线城市大概每年需要淘汰3亿平方米左右，按现在开工情况，离这个自然更替速度都达不到。”</p>
<p>数据显示，2022年上半年，万科实现销售面积1290.7万平方米，销售金额2152.9亿元，同比分别下降41.1%和39.3%；实现营业收入2069.2亿元，同比增长23.8%；实现归属于上市公司股东的净利润122.2亿元，同比增长10.6%。</p>
<p>业绩会上，谈及万科能否完成全年的销售目标时，万科集团总裁兼首席执行官祝九胜表示，相信公司下半年销售业绩会比上半年更好。</p>
<p>祝九胜之所以相信万科下半年销售业绩会比上半年更好，主要有四方面原因，一是相信市场会整体回升；二是公司会调整销售激励政策；第三，目前公司在整合自身销售力量；第四，会加强公司销售能力的提升和培训。</p>
<p>除业绩问题外，万科如何保证境外债务清偿问题，也受到市场关注。</p>
<p>万科集团财务负责人韩慧华表示，公司美元债的价格波动是市场原因导致的，不是公司基本面的问题，当前公司财务情况仍比较稳健。</p>
<p>“万科对境外债务一直都有做持续滚动的还款安排，通常会提前最少一年到18个月，去做相应的资金铺排和规划。”韩慧华称，自去年12月份至今，万科在境外已完成了280亿人民币的再融资工作。</p>
<p>针对当前万物云上市能否获得理想估值问题，万科董事会秘书朱旭称，万物云分拆不是以资本市场市值窗口为考虑因素，不追求在行业估值处在顶点时进行上市。</p>
<p>“这不是卖住宅，不求卖一个好的价钱，而是希望通过资本市场，能获得更多力量支持其发展。”郁亮说。</p>
<p>为保证一定的安全边际，上半年万科拿地较为谨慎。数据显示，2022年上半年，万科新获取项目19个，总规划及计容筑面积307.8万平方米，权益计容规划建筑面积213.1万平方米。项目总地价386.8亿元，权益地价总额约为248.3亿元。</p>
<p>万科执行副总裁刘肖称，“公司的投资策略长期还是比较稳定的，坚持量入为出，坚持仓位的合理，确保经营的安全性比追求规模更重要。”</p>
<p>刘肖透露，当前万科未结算的资源，包括在建及未开发的资源共1.37亿平方米，去年结算量大概为3570万平方米，能够满足未来3年以上的发展需求。</p>
<p>业绩会上，谈及受疫情等多方面因素影响，万科如何提振经营业务时，祝九胜表示，疫情和整体经济增速放缓确实给万科带来很多挑战，万科也接受这种检验。</p>
<p>“好学生喜欢难题目，万科立足当好学生，就应该去克服宏观经济以及不可抗力等因素的影响。同时，作为一个好学生，必须喜欢难题目，就必须去做难而正确的事情。”祝九胜说。</p></div>  
</div>
            