
---
title: '郑州与国开行签订3000亿元协议 1600亿用于棚改贷款'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6374'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 11:18:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6374'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月13日讯，（记者 王海春）</strong>据郑州市金融工作局官网9月13日《关于加大对房地产企业金融支持的建议的答复》中公布的信息，郑州将紧抓货币化棚改机遇，已与国开行签订了3000亿元协议，其中1600亿元用于棚改贷款。</p>
<p>郑州拟变安开比安置模式为政府主导模式，通过收购现有安置房、房票等机制来缓解开发商流动性，促进全市安置房全面复工，形成更多实物投资量。</p>
<p>此前，郑州一位代表委员提出“关于加大对房地产企业金融支持”的建议，接到该建议后郑州市金融工作局高度重视，经研究后就该建议做出答复。</p>
<p>除棚改贷款，该份答复显示，对当前民营房企普遍存在融资难、融资成本高的问题，郑州市相关部门在信贷额度、贷款利率、贷款条件、还款期限等方面给予了实质性支持。</p>
<p>加大房企信贷支持方面，郑州采取坚持金融机构月调度机制、稳住房地产企业存量、发挥并购贷融资主渠道作用、发挥财政性资金引导作用等措施。</p>
<p>“目前我市部分问题楼盘已联合金融机构，引进央企通过代建模式，引入并购债，完成项目保交楼。我局将进一步研究对通过并购模式，解决问题楼盘的给予一定奖励。”郑州市金融工作局在这份答复中表示。</p>
<p>在更好满足购房者合理需求方面，郑州出台了下调个人住房按揭贷款利率、缓解购房人还本付息压力等措施。对暂时遇困个人房贷、消费贷，支持银行年内延期还本付息，不作逾期记录。郑州市金融工作局披露，目前大部分银行表示最长可延期6个月，对受疫情影响的缴存人不能正常偿还住房公积金贷款的，不作逾期处理。</p>
<p>不过，至记者截稿时，上述答复已从官网撤下。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，郑州诸多举措中，最受关注的是棚改贷款这一项。郑州与国开行所签署协议涉及资金规模较大，不仅有利于提振市场信心，也有助于解决当前楼市需求不足的问题。</p>
<p>“郑州此举有望使棚改提速，结合当地的房票安置政策，将为市场注入不少新的需求。”严跃进在接受记者采访时说。</p>
<p>亿翰智库首席研究员张化东指出，市场对棚改贷款寄予较高期望，但其在执行中面临一定难度。</p>
<p>“棚改贷款也要看项目情况，如地块位置偏远或项目前景不佳，未必能获得贷款。从投资主体来看，考虑到楼市仍处于调整过程，愿意做棚改项目的房企数量有限，或更多依靠地方平台公司推进。”张化东在接受记者采访时说。</p>
<p>“另外，投资周期较长的项目存在一定风险，而金融机构也会对项目的投资、收益及风险进行综合考量，最终能落地多大规模，仍是个未知数。”张化东补充道。</p>
<p>公布上述答复之际，郑州近日召开了强力攻坚“保交楼”专项行动动员会。</p>
<p>动员会明确，对目前台账上停工烂尾的72个项目，要“一楼一策一专班一银行”，采取聘请第三方审计调查等方式，摸清底数，准确核算企业资金、项目资金的平衡，厘清项目资产负债。</p>
<p>通过科学审慎评估风险等级，郑州将责成企业落实自救主体责任，结合项目建设需求拿出资金筹措方案和化解处置措施，盘活保全资金资产，确保“10月上旬停工、半停工项目全面实质性复工”。</p></div>  
</div>
            