
---
title: '郑州宣布_大干30天_保交楼后 14宗宅地底价成交揽金103亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1977'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 10:47:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1977'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（记者 李洁）</strong>宣布“大干30天，确保全市停工楼盘全面复工”半月后，郑州开启了今年第二批集中供地拍卖。</p>
<p>9月21日，郑州二批次集中供地共推出17宗住宅用地，土地出让面积达81万平方米，起始总价为127亿元。</p>
<p>由于竞拍前一天终止出让3宗土地，最终郑州第二批次集中供地实际成交住宅用地14宗，均为底价成交，成交面积为62.2万平方米，土地出让金约103亿元。</p>
<p>“对比首轮来看，郑州今年二批次供地溢价率由1.9%降至0。”诸葛找房数据研究中心分析师关荣雪表示，当前房企风险尚未完全出清，销售端承压，因此成交地块溢价空间受限，底价成交现象明显增多，这是当前多城土拍的共同特征。</p>
<p>此次郑州成交的14宗住宅用地均为央企、国企及地方平台公司摘得，其中政府平台公司摘地达12宗，央企摘地2宗。</p>
<p>中指研究院河南公司总经理梁波涛表示，郑州当下土地市场城改、旧改、合村并城土地仍为主流，本轮供地性质以城改用地、合村并城、旧城改造用地为主，总计达11宗（含终止出让的3宗土地），公开出让地块为6宗。</p>
<p>“当下郑州房地产销售整体承压，楼盘交付问题频发，企业资金链较为紧张，拿地意愿不足，对于各大房企而言，实现楼盘顺利交付仍是目前首要任务。”梁波涛称。</p>
<p>值得关注的是，在本轮土拍之前，郑州针对保交楼已经出台一系列措施。</p>
<p>9月7日，一份郑州市“大干30天，确保全市停工楼盘全面复工”保交楼专项行动实施方案的通知流传，该文件由“郑州市安置房建设和问题楼盘攻坚化解工作领导小组”印发。文件要求，10月6日前，通过纾困基金、并购贷、政府平台代建等手段，实现郑州全市所有停工问题楼盘项目全面持续实质性复工。</p>
<p>按郑州的攻坚目标，目前台账上停工烂尾的72个项目，要“一楼一策一专班一银行”，采取聘请第三方审计调查等方式，准确核算企业资金、项目资金的平衡，厘清项目资产负债，从而加快项目复工。</p>
<p>同时，“保交楼”相关资金正在落实。在此之前，郑州市房地产纾困基金按照“政府引导、多层级参与、市场化运作”原则，由中心城市基金下设立纾困专项基金，规模暂定100亿元。</p>
<p>截至9月17日，郑州市房地产纾困基金纾困项目达到7个，预计资金投入超过33亿元，目前纾困项目已陆续实现复工。</p>
<p>郑州市财政局相关负责人表示，下一步房地产纾困基金将逐步扩大纾困范围，加强资金监管，确保纾困项目实质性持续性复工保交楼，进一步增强购房者信心，恢复房地产市场活力。同时市纾困基金将加快推动与省纾困基金达成合作，持续助力房地产项目复工保交楼。</p>
<p>此外，郑州将全面实施保交楼项目“交房即发证”工作，对全市范围内经确认的停工项目自重新启动后，确保在交房时，资料齐全申请办理不动产登记的购房人能当天拿到不动产权证。</p>
<p>业内人士认为，郑州采取一系列保交楼措施，将对稳定市场起到较大作用，其提出的“先复工再清算”思路有较大示范意义，对于后续的土地拍卖也将带来积极影响。</p>
<p>中指院数据显示，2022年1-8月，郑州共开盘1个项目，较去年同期减少95个，同比下降98.96%；合计推出房源64套，较去年同期减少12262套，同比下降99.48%。去化方面，郑州开盘项目平均去化率约为3.1%，较去年同期下降40.7个百分点。</p>
<p>截至2022年8月31日,郑州商品住宅可售面积约766.17万平方米，短期库存去化时间为8.4个月，同比延长1.9个月。</p></div>  
</div>
            