
---
title: '部分渠道调整致Q3营收略减 上海家化董事长：_双十一_预售符合预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8298'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 02:14:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8298'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘琰）讯，</strong>消费淡季，叠加疫情和极端天气影响，上海家化（600315.SZ）三季度营业收入同比略减，但归母净利润仍然实现了正增长。10月26日下午，公司相关负责人在三季度业绩说明会上表示，Q3营收下滑主要归因于海外业务收入、特渠收入下降，以及疫情和极端天气致线下业务承压。</p>
<p>公告显示，今年前三季度，上海家化实现营业收入58.3亿元、归属于上市公司股东的净利润4.2亿元、扣非净利润4.74亿元，同比分别增长8.73%、34.71%和71.85%。其中，Q3 单季度营业收入 16.2亿元，同比减少3.41%，归属于母公司股东的净利润1.35亿元，同比增长4.6%。</p>
<p><strong>部分渠道调整致营收略降</strong></p>
<p>上述负责人表示，公司Q3营收下滑的主要原因是海外业务下降、特渠收入下降以及疫情和天气原因导致线下业务承压。</p>
<p>海外业务方面，Q3收入下降约10%。主要是因为海外主要渠道亚马逊在欧洲市场改变营销策略，减少库存及婴童产品份额，牺牲收入保利润。另外，因海运价格居高不下、运力紧张，导致海运存在运输困难，对公司海外业务也造成一定影响。</p>
<p>对于海外业务，上海家化董事长潘秋生在电话会上表示，亚马逊渠道的影响是一次性的，而非持续性的。但公司预计，海运供应链的影响还将持续至少2-4个季度。</p>
<p>特渠方面，Q3收入下降43%，主要是因为平安寿险Q2开始改革，其代理渠道代理人数量锐减，直接影响了渠道收入。据了解，上海家化的特殊渠道主要面向控股方平安集团众多员工及产品用户，公司可以通过该平台进行新品推广、试用测试，并作为企业福利和团购平台。</p>
<p>另外，Q3也是消费淡季，受到疫情和极端天气影响，居民消费意愿下降，公司线下业务承压。</p>
<p>展望Q4，全年最重要的购物节“双十一”目前已经开启预售，这也是美妆护肤商家的“必争之地”。对于公司双十一的预售表现，潘秋生在电话会上表示，目前来看，公司产品的预售情况达到预期。</p>
<p><strong>原材料涨价影响毛利</strong></p>
<p>财报数据显示，今年前三季度，公司的毛利率为62.77%，同比提升1.27个百分点；Q3单季度毛利率58.93%，同比下降1.87个百分点。上述公司相关负责人表示，毛利率下降主要受到原材料价格上涨和产品结构变化的影响。</p>
<p>对于原材料价格上涨带来的影响，公司相关负责人在电话会上表示，“大宗原材料价格大幅增长，是今年所有的品牌都面临的较大挑战，这个是持续存在的。我们通过二元化和包装结构降本，整体原材料有涨有跌，整体还是在可控范围内。”</p>
<p>根据同日披露的Q3经营数据公告，上海家化的主要原材料包括皂粒油脂、表面活性剂、溶剂、营养药物添加剂、包装物等。其中，Q3皂粒油脂采购均价涨幅超60%，表面活性剂涨幅约20%，溶剂涨幅约16%。营养药物添加剂和包装物价格则相对稳定。</p>
<p>对于是否有提价计划，上述人士表示，从目前来讲，不会推动大力度的终端价格上涨。</p></div>  
</div>
            