
---
title: '部分一线城市房贷收紧 个人房贷审批难度加大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8355'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 01:39:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8355'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今年年初以来，部分热点城市的楼市有所升温。在此背景下，国有银行率先上调房贷利率。随着各地楼市调控政策的不断加码，银行的房贷利率呈现上升趋势，个人房贷获批难度加大。</p>
<p>近期，《证券日报》记者注意到有不少购房者在为房贷而发愁。市场上一度曾有银行停贷的传言，引发高度关注。记者通过走访调查北京部分银行网点贷款情况后发现，停贷实属谣传，但值得关注的是，更加严格的个人房贷审批流程已成为新特点。</p>
<p><strong>个人房贷审批流程趋严</strong></p>
<p>《证券日报》记者以普通工薪购房者的身份走访了部分北京银行网点。调查后发现，目前，北京地区的个人房贷审批难度较之前有所加大。</p>
<p>“您这种情况目前贷款有一定难度，无论是新房还是二手房贷款都需要等待审批，明年年初的话或许会好一些。”某股份制银行业务经理对《证券日报》记者表示。随后，记者追问是否因为贷款额度吃紧而导致贷款困难，该经理表示，“目前这个时间点确实比较尴尬，即使您现在通过了申请审批，放款可能也需要等到来年。”</p>
<p>北京某城商行网点个贷经理表示，“无论您申请组合贷还是纯商贷，都需要等待较长的放贷时间。与其说额度紧张，不如说是我们审批更加严格，是否放款以及放款的速度跟购房者自身贷款资质相关。”</p>
<p>近期，部分一线城市的房贷均普遍开始收紧。记者分别致电上海、深圳、广州的银行咨询个人贷款买房问题，得到的普遍反馈是，目前房贷审批较严格，放款时间无法确定。</p>
<p>个人房产按揭贷款是银行的优质业务，而一线城市房产由于其较高的流动性与抗跌性，是各家银行放贷业务倾斜的重点。所以即使在房地产行业调控不断加码情况下，一线城市的按揭贷款额度历来都是相对宽松的。</p>
<p>为何近期部分一线城市的银行纷纷收紧房贷的放款速度？上海中原地产市场分析师卢文曦对《证券日报》记者表示，“一方面，今年上半年楼市销售情况良好，银行房贷发放较快，导致房贷额度消耗过快，因此下半年房贷额度就会比较紧张；另一方面，银行需要配合楼市调控的相关政策，因此收紧了贷款额度，采取较严格的管控。”</p>
<p>IPG中国区首席经济学家柏文喜对《证券日报》记者表示，一线城市出现房贷收紧，说明房地产调控力度和措施在进一步加码。这样一来，不但可以加强对行业的调控，而且也能稳定和防范涉房金融风险。</p>
<p>那么在房贷收紧的情况下，对于刚需购房者是否会造成一定影响？铜陵学院经济学副教授芮训媛对《证券日报》记者表示，房贷收紧势必会削弱部分民众的购房能力，尤其对“刚需族”会产生一定不利影响。因此，银行需要进一步加强甄别购房者的刚需和投资需求，合理利用大数据等技术来实施精准放贷。</p>
<p><strong>房贷调控从紧仍是主基调</strong></p>
<p>目前，北京、上海、广东、深圳的房贷利率无论是首套还是二套房均在5.2%以上，较今年年初明显上升。其中，政策因素不容忽视。</p>
<p>比如，7月23日，上海多部门联合发布了《关于持续整治规范房地产市场秩序的通知》，随后，上海市开始了对房地产市场的调控：上调房贷首套利率至5%，二套利率调至5.7%；将赠与住房纳入限购政策，5年内仍记入赠与人拥有住房套数，受赠人应符合国家和上海市住房限购政策。</p>
<p>易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示，“今年房贷利率上行和去年有本质区别，去年受额度管控等影响，今年则是因为银行需要在‘房住不炒’方面承担更大的责任。从去年到现在，房贷额度管控确实对贷款流量和利率等产生了影响。”</p>
<p>房贷的审批趋严以及利率的上调，意味着银行在个人按揭贷款上的占比或在降低。据上市银行的今年半年报显示，有多家银行的房贷在个人贷款中占比较上年末均降低了。比如，除交通银行外，其他国有大行的房贷在个人贷款中的占比均有不同程度下降。同时，也有不少银行在半年报中都提及了将严格执行房地产集中度管理政策。比如，中国银行表示，将认真执行房地产贷款集中度管理要求，着力满足购房者合理购房需求。</p>
<p>对于下半年的住房信贷是否会进一步收紧，未来利率是否会持续上升？卢文曦认为，房市调控从紧是目前的主基调，房贷利率上调是大概率事情，尤其近期部分城市房价依然处于高位。</p>
<p>招联金融首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼对《证券日报》记者表示，“在接下来的几个月，房贷情况可能会略微改善，但不会有根本性的改变，因为在‘房住不炒’的背景下，贷款集中度管理的压力还在，叠加房地产企业融资‘三道红线’的要求，下半年银行信贷投放的速度会加快，但主要是服务于小微企业、绿色发展、乡村振兴等领域。”</p>
<p>董希淼建议，实施房地产贷款集中度管理制度应把握好力度和节奏，尽量降低对刚需购房需求、合理改善需求和个人住房贷款合理发放的影响。</p></div>  
</div>
            