
---
title: '重仓股大幅回撤，基金经理慌不慌？面对逆境，女基金经理这般讲述'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=497'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 10:59:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=497'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>“很多投资者是因为8、9月份短期上涨开始关注到我们产品的，近期净值出现了一些回撤，大家很关心我们对后续投资的看法。”由于重仓煤炭、化工等周期股，三季度经历净值与规模大涨，最近两个月净值又出现较大回撤。今天，中银证券价值精选灵活配置基金的基金经理白冰洋做出正式回应。</p>
<p>与大多数基金经理于逆境中选择“沉默”不同，在数千字的回应稿中，白冰洋详述了她对基金重仓股调整的心路历程，对近期饱受争议的煤炭股的最新观点，以及当下最想与基金持有人想说的一番话。</p>
<h4 id="-">当基金组合大幅调整，你慌不慌？</h4>
<p>当基金组合重仓股出现大幅调整，你慌不慌？白冰洋回应——肩负持有人的信任和期待，作为投资人责任重大，压力是客观存在的，不论组合的表现是上涨还是下跌，而不是只有组合收益下跌的时候才有压力。</p>
<p>“应对这样的挑战，我觉得是和性格、投资体系、阅历有关，这也是成熟市场强调投资管理人需要历经牛熊的原因。”白冰洋称。</p>
<p>回顾过去12年从业经历和8年投资经历，她亲历过国内市场熔断、海外市场熔断，包括今年春节前后的市场回撤。应该怀着一份平常心，接受它，把目光始终聚焦组合中长期逻辑、业绩、估值的分析上。</p>
<p>以煤炭行业为例，年初以来的价格、盈利大幅超越市场普遍预测。近期受到政策等影响，股价波动加大。面对这种情况，投资的应对之道是“厘清思路，聚焦中长期的判断是否发生了根本性变化”。</p>
<p>具体而言，要辩证分析行业未来供需格局是否扭转，即周期下行是否会发生，短期剧烈波动反映的就是这种担忧。通过分析认为，从长期视角看，在双碳目标约束下，出现供大于求的可能性较小。</p>
<p>背后的原因在于：能源总需求，长期看是增长的；政策推动增加供给的目标不是大力“发展”传统能源；控制价格的目标也不是鼓励消耗更多“低价”煤炭，政策目标是“保”能源安全。</p>
<p>从长期方向看，在保障能源安全的前提下，从市场机制出发，甚至可以考虑利用“高”价格来抑制传统能源的消费，新能源要用“更低”的价格获得更多的市场份额。</p>
<p>无论投资什么行业，都会有这样那样的风险，这是基金经理工作中的家常便饭。今年“YYDS”新能源、新能源车，在补贴政策退坡后也曾出现大幅的调整。习惯波动，中长期追求均值回归，就是我们的应对之策。</p>
<h4 id="-">价格波动“非常正常”，接受刮风下雨和阴晴冷暖</h4>
<p>中银证券价值精选三季报显示，其前十大重仓股中，几乎是清一色的煤炭、化工股——广汇能源、昊华能源、华谊集团、冀中能源、阳煤化工、兖州煤业、中煤能源、中泰化学等。</p>
<p>近期，不少基金重仓股调整很大，这种现象正常吗？是什么原因造成的呀？对此，白冰洋回应称：在金融市场，价格的波动是非常正常的现象，就像我们生活在自然界，就要接受刮风下雨和阴晴冷暖。</p>
<p>以周期行业为例，近期波动可能和两类因素相关：一是市场固有的，对周期行业的担忧；二是政策层面带来的影响，加剧了市场对周期行业盈利持续性的疑虑。</p>
<p>在白冰洋看来，周期行业的说法是很宽泛的，事实上今年以来，一些传统上也会归为周期的板块表现并不抢眼，比如地产/建材/金融/工程机械等。今年以来表现较好的周期股，都是和能源相关的。</p>
<p>有些受到新能源行业的发展影响，需求较好，比如锂/稀土/硅资源，磷化工行业。有些则是需求相对稳定，供给受到约束，直接/间接和传统能源相关，比如煤化工，电解铝，钢铁等。一言以蔽之，“能源”相关领域，今年以来都有较好的投资机会。</p>
<p>白冰洋认为，后续这个领域的投资机会会分化，“危机”并存。“我们思考这方面的投资机会，要打破行业的樊篱，从能源总量的角度，去思考问题，而不是割裂的研究。”她称。</p>
<p>与市场固有角度不同，白冰洋认为能源是一种比传统意义上的“消费品”更基础的“必须消费品”。全球范围内的“能源革命”对社会的深远影响是未知的。“革命”从来不是请客吃饭，是会付出成本的。</p>
<p>今年全球能源价格上涨，欧美、亚太很多国家和地区电价暴涨不是单一个别的现象。海外已经有了“能源危机”，类似上一轮“石油危机”的探讨。今年的四季度可能是对这一风险的压力测试。</p>
<h4 id="-">“所有的努力，都需要时间！”</h4>
<p>在基金经理的回应稿中，白冰洋也想向持有人说几句话。她希望通过沟通，持有人能了解她们播种了什么，后续施肥浇水，在风雨中观察，守护，最终开花结果。而不是你想要苹果，而我种的其实是草莓。</p>
<p>首先要感谢持有人的信任和关注；再者，希望大家能够了解我们的投资逻辑和投资特点，基于认可这些背后的因素，长期投资，而不是由于短期的业绩波动决定买入或卖出。</p>
<p>“其实，作为管理人，挑战较大的时候，不是短期业绩表现不好的时候，而是短期业绩特别好的时候！！！因为更多的投资者会在这个时候关注到产品，进而买入这个产品，带着一个美好的期待。”她说。</p>
<p>面对基金持有人的“这种期待”，白冰洋称“可能不是一下子就能达成”，之所以反复强调逻辑，强调长期，是因为所有的努力都需要时间才能期许最终的那颗硕果。</p>
<p>“无论如何，都希望基民们，身体好，工作好，生活好。在未来的某一天，当开花结果的时候，我们能一起悠然从容的回味我们一起走过的投资之路。”白冰洋称。</p>
<p>如果重仓股下跌甚至暴跌不可避免，如何平抑基金净值的波动？白冰洋回应，回归到投资的核心目标，中长期维度上合理的风险收益。所以，克服波动，并非是产品在投资上的主要目标。</p>
<p>对于信奉价值投资理念的人而言，波动是好朋友，是市场先生，白冰洋希望能掌握和市场先生的交流之道，学习利用这种波动获取中长期角度的超额收益。当然，如果中长维度上出现了较大的回撤，是需要慎重审视底层投资逻辑和估值的。</p></div>  
</div>
            