
---
title: '重庆新特汽车完成A轮亿元级融资 新投资人背后系_业内重量级公司_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5415'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 14:54:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5415'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京，记者 徐昊)讯，</strong>在重组完成近一年后，“改头换面”的新特汽车再一次回到了台前。</p>
<p>“重庆新特汽车已完成A轮融资，融资规模为亿元级，上海翮沐科技有限公司成为新特汽车新的投资人。”8月12日，由新特汽车重组而来的重庆新特汽车董事总经理胡俊，对外发布了这一消息。</p>
<p>天眼查APP显示，上海翮沐科技有限公司成立于2021年6月15日，注册资金仅100万，为自然人严佘贞全资控股。“翮沐背后的投资人是业内重量级的公司。”胡俊刻意保持了神秘。</p>
<p><strong>历经工厂项目失败、经营主体变更</strong></p>
<p>“（新特汽车）2020年9月完成重组，重庆新特汽车是新的经营主体，并引入了新的投资人，包括今天（宣布）的翮沐。”胡俊表示。</p>
<p>参与重庆新特A轮融资的，还有上海开域信息科技有限公司（简称“开域集团”）。早在今年1月，开域集团与重庆新特汽车签署战略合作协议。工商资料显示，3月19日，开域集团进入重庆新特股东行列，持股0.67%。</p>
<p>此前，新特汽车的经营主体为贵安新区新特电动汽车工业有限公司（下称“贵阳新特”），在2018年1月的天使轮中获得了贵阳市贵安新区新兴产业发展基金的注资。当年5月，贵阳新特宣布完成数亿美元的A轮融资，领投方为鼎晖投资。</p>
<p>纵然有鼎晖的加入，但新特汽车在贵阳的发展并不顺利。因生产资质问题，至2019年初，贵阳新特将目光投向了重庆方面。彼时，有新特汽车内部人士透露，新特汽车位于贵安新区的试制车间已于当年4月关闭，而与重庆长寿区规划的新的试制车间即将投产。随后，新特汽车宣布完成了由重庆长寿区相关产业基金领投的B轮融资。</p>
<p>在新特方面宣布完成B轮融资四个多月后，财联社记者曾赴重庆实地探访后发现，彼时新特尚在临时借用的场所内办公，而试制车间虽已投建，但进度已大大延迟。</p>
<p>转机出现在2020年年初。是年1月20日，在重庆方面的斡旋下，新特汽车与中国重型汽车集团有限公司（下称“中国重汽”）正式达成战略合作，双方将围绕产品研发、供应链管理、生产制造、销售渠道等展开。</p>
<p><strong>全新产品由中国重汽代工</strong></p>
<p>中国重汽的加入，不仅部分解决了新特汽车研发不足的问题，更是补齐了新特方面没有生产资质的“短板”。</p>
<p>“重庆新特汽车仍采用轻资产的运营模式，选择中国汽车制造行业的富裕产能进行代工生产。”胡俊表示。而在去年1月与重庆新特汽车达成战略合作的中国重汽旗下的重汽重庆汽车便是重庆新特汽车首款车型的代工方。在此之前，新特汽车产品由一汽轿车完成代工。</p>
<p>在宣布融资的同时，重庆新特汽车也迎来了全新产品YOUNG光小新的正式上市，该车续航里程为402公里，定位五门四座纯电代步小车，售价区间为5.98-6.58万元。</p>
<p>事实上，新特汽车已经与造车新势力的头部企业渐行渐远。“过去新特汽车在成本和产品定位都出了问题，最后无奈退出市场。”胡俊坦承。</p>
<p>重庆新特汽车方面表示，从“YOUNG光小新”开始，重庆新特汽车未来的产品规划，将从A0级到A00级和A级，从乘用车到商用领域。以纯电车型产品作为起点，重庆新特汽车也会衍生出智能化的纯电出行服务。</p>
<p>此外，在渠道建设方面，新特汽车将摒弃传统高投入的4S店模式。“新特选择上采取区域代理的经销商模式，每个省选取一个或几个经销商作为‘合伙人’，‘合伙人’再进行地级市场的开发，按照计划，今年年内与50家经销商达成‘合伙人’，覆盖100个地级市。”胡俊介绍道，“新特汽车还在线上采取DTC模式，将社交平台、电商平台、品牌自建平台的线上运营与线下体验相结合。”</p></div>  
</div>
            