
---
title: '重拳出击！澳洲政府授权当局扣押被勒索的加密货币'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5391'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 09:41:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5391'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，编辑 李红晖）讯，</strong>今日，澳大利亚联邦政府发布一项针对勒索软件攻击的计划，要求年收入在1000万澳元及以上的企业在遭受勒索软件攻击时，必须上报至澳大利亚网络安全中心（ACSC），否则或将面临民事处罚。</p>
<p>该计划还提到，将允许澳大利亚当局有权扣押或冻结境内及境外，涉及网络勒索犯罪的加密货币金融交易。据Cointelegraph报道，该项计划是澳大利亚政府旨在使现行立法更符合网络安全形势，从而更易追回被网络罪犯窃取的加密资金。</p>
<p><strong>对此，澳大利亚内政部长安德鲁斯表示：“这项强硬的计划旨在阻止国际黑客针对澳大利亚本土企业的攻击。”</strong></p>
<p>据悉尼先驱晨报报道，目前，澳大利亚政府尚未对违规行为的处罚进一步细化，但表示希望以教育及援助为主，而非将制裁放在首位。预计将在未来几个月，与业内各界讨论协商后，制定出遭受攻击时上报的具体细节。</p>
<p>安德鲁斯还补充道：“勒索软件攻击范围已经遍布全国，企业、个人及基础设施都是他们的攻击目标。”据外媒报道，去年针对澳大利亚企业和国家机构的网络攻击激增60%，这些入侵行为给其经济带来14亿澳元（约10亿美元）的损失。</p>
<p>近期，澳大利亚发生的勒索软件攻击事件层出不穷，包括Uniting Care Queensland、酿酒公司 Lion、Nine Entertainment、新南威尔士州工党、Toll Holdings等澳大利亚本土企业及机构。其中，今年5月针对世界肉类加工企业巨头JBS股份有限公司的黑客攻击，曾迫使其关闭在澳的47个站点，致使成千上万名工人遭到无薪停工。</p>
<p>除此之外，澳大利亚也成为了加密货币骗局的重灾地。据此前外媒报道，澳大利亚竞争和消费者委员会（ACCC）曾透露，截止8月底，今年已收到3007份加密货币投资骗局的报告，损失总额达5320万澳元，占投资骗局总损失的55%。</p>
<p>除了澳大利亚企业，另一备受黑客偏爱的是美国企业，也备受勒索软件攻击的困扰。据悉，同样在今年5月，美国最大的成品油管道运输商Colonial Pipeline遭到“Darkside”黑客组织的勒索病毒攻击，最后向黑客支付了近500万美元的比特币赎金。</p>
<p>今年6月初，美国国司法部官员宣布，已追回Colonial Pipeline勒索软件攻击案的63.7个比特币，当时价值约为230万美元。</p>
<p>据Cointelegraph报道，诸如REvil或DarkSide的恶意软件，会通过窃取或将数据进行加密，以此为要挟，要求受害者以加密货币的形式进行赎金的支付。</p>
<p>根据坦普尔大学的数据，仅在2020年，美国就有近400起此类攻击，从医院和地方政府等机构敲诈了数百万美元。</p>
<p>对此，美国的立法者也在加大力度应对勒索软件。上周三，美国司法部宣布，已成立一个新的“国家加密货币执法团队”，打击“滥用加密货币的犯罪行为”。该部门将进行调查和起诉洗钱和在勒索软件攻击中使用比特币等加密货币的犯罪行为。 </p></div>  
</div>
            