
---
title: '重磅！国常会决定核准两个核电项目，3000亿级市场再迎利好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7419'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 14:02:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7419'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月14日讯，国务院总理李克强13日主持召开国务院常务会议，<strong>为提升能源保障能力和促进绿色发展，会议决定，核准已列入规划、条件成熟的福建漳州二期、广东廉江一期核电项目。</strong>强化全过程监管，确保安全万无一失。</p>
<p>中国核电晚间公告对公司核电项目被核准进行了确认。中国核电公告称，2022年9月13日，经国务院常务会议审议，决定对已经全面安全评估审查且纳入国家规划的福建漳州核电项目3、4号机组予以核准。公司控股的中核国电漳州能源有限公司，为核准项目的业主单位，负责项目投资、建设及运营管理。<strong>该项目为厂址规划容量内的二期扩建工程，机型为华龙一号，单台机组额定电功率为1212MW。</strong>目前，项目现场正在稳妥有序推进开工前各项准备工作。</p>
<p>值得一提的是，在上述两个核电项目获得核准之前，今年4月召开的国务院常务会议曾要求在严监管、确保绝对安全前提下有序发展核电。<strong>对经过多年准备和全面评估审查、已纳入国家规划的浙江三门、山东海阳、广东陆丰三个核电项目6台核电新机组予以核准。</strong>此次核准的6台机组创出了近年核准台数新高。</p>
<p>自2019年核电审批重启以来，我国新建核电机组审核加速。<strong>2019年以来，我国核准了11个核电项目，共21台机组，近期包括陆丰核电在内的多个项目均已开工</strong>。</p>
<p>位于广东省陆丰市的陆丰核电项目5号机组在9月8日正式开工，陆丰核电项目5号机组采用的技术为三代核电机组“华龙一号”，总投资近200亿元人民币。</p>
<p>另外，9月2日，中广核浙江三澳核电项目2号机组完成汽机筏基混凝土浇筑，标志着该机组常规岛主体工程开工，常规岛土建全面具备施工条件。</p>
<p>东北证券认为，核电是一种低碳、高效的清洁能源，在“碳中和”、“碳达峰”的目标下，核电发展迎来新的政策机遇期。</p>
<p>市场空间方面，<strong>《中国核能年度发展与展望(2020)》中提到，预计到2025年，我国在运核电装机达到7000万千瓦，在建核电装机达到3000万千瓦左右，以此为主要依据，预测2025年核电行业市场空间有望超3000亿元。</strong></p>
<p>值得一提的是，近来，出于保障能源安全的考虑，英国、德国等海外多国均加强了对核电方面的重视程度。</p>
<p><strong>英国首相特拉斯日前表示，需要长期增加能源供应，将开放北海供应，建造更多核电</strong>。早在今年4月，英国商务大臣Kwasi Kwarteng曾表示，到2050年，英国可能会新建6到7座核电站。</p>
<p><strong>9月6日，德国经济部长哈贝克表示，德国现存3座核电站，其中2座将保持备用状态直至2023年4月份，以备今年冬季出现电力短缺时德国有足够的电力供应。</strong></p>
<p>日本首相8月24日表示，为确保今后电力稳定供应，政府考虑新建并重新启动更多核电机组，并研究开发下一代核电反应堆的可行性。<strong>目前，33个核电机组中，10个已重新启动，争取在明年夏季以后再重启7个符合新的安全检查标准的机组，同时考虑延长现有核电站运营年限。</strong></p>
<p>国际能源署(IEA)发布的《核能与能源安全转型》报告评价称，核能能够增加能源结构的多样性，使电力结构减少对化石燃料的依赖，成为各国政府重要选项之一。</p></div>  
</div>
            