
---
title: '重磅！苏州市区全域调整外地人购买首套房政策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 10:59:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>9月14日，21世纪经济报道记者从苏州市住建局、苏州当地中介与部分售楼处工作人员处了解到，苏州六区(苏州市区包括相城区、姑苏区、吴中区、吴江区、工业园区、高新区六区)对外地人购买首套房政策进行了优化，不再需要出示社保证明或个税证明。相关人员强调，此举并非取消限购，而是仅针对外地人购买首套房取消相关约束条件。</p>
<p>有业内人士评价称，苏州此次政策调整，可以看作是全国楼市新一轮政策优化的一个信号。</p>
<p>9月8日召开的国务院专题会议提出，支持刚性和改善性住房需求，因城施策运用政策工具箱中多项工具。</p>
<p><strong>苏州全域调整限购</strong></p>
<p>苏州市住建局相关人士透露，苏州各区关于购房政策推出了一批新的举措，“每个区不太一样，具体要看各区如何规定”。随后记者从苏州高新区房产交易中心工作人员处了解到，外地人只限购一套房，购买时不用提供社保证明或个税证明，其强调此次政策调整并非全面取消限购。</p>
<p>具体而言，外地人在吴中区、吴江区、姑苏区、相城区、高新区、工业园区购买首套房无需开具社保证明或个人所得税证明，但只限购一套，同时相城区取消了自2018年开始实施的需要600积分才能购房的规定。</p>
<p>“昨天不确定工业园区和高新区是否放开首套房限购，今天苏州六区全部放开了。”9月14日，一名苏州当地房产中介人士表示。</p>
<p>近期，全国各地，尤其是长三角地区的三四线城市，都对楼市政策进行了相应的调整，只不过延续前一轮的政策释放，多数城市以公积金调整、购房补贴为主。</p>
<p>相比之下，苏州全域优化外地人首套房限购，政策调整尺度相对较大。上海中原地产市场分析师卢文曦指出，苏州楼市调控早于全国其他城市，调控周期比较长，此次政策优化的步伐也快一点。</p>
<p><strong>各地持续优化政策</strong></p>
<p>据克而瑞研究中心统计，自9月5日以来，全国已有包括重庆、丽水、杭州建德、杭州淳安等23城分类调整住房政策，内容涉及限贷、放松公积金、购房补贴。</p>
<p>而在需求端主要涉及松绑限贷、放宽公积金贷款、出台购房补贴等：如山东聊城、绍兴越城等地松绑限贷，聊城明确首套房最低首付款比例为20%；石家庄、福州等14城放松公积金贷款，例如石家庄，降低住房公积金贷款首付比例，在桥西等区最低首付比例为30%，其他区域为20%，并扩大偿还住房公积金贷款提取范围；周口、宜宾等13城发布购房补贴，例如周口，限时段实行购房契税补贴，住宅面积在144平方米以下的，按实际纳税额的50%补贴，住宅面积在144平方米以上的，按实际纳税额的30%补贴。</p>
<p>近期，各地调整楼市政策的动作频频，比如2022年以来，合肥、昆明、玉林、珠海等地发布稳楼市政策，以发放购房补贴、调整住房公积金贷款首付比例为主。近期，江苏泰州、湖南浏阳也跟进了相关政策。广东省汕尾市在9月10日-10月31日期间举办购房节，在此期间，消费者在汕尾市行政区域内购买一手商品房，提高公积金贷款额度，推行“一人购房全家帮”公积金新政，以及受理异地购房公积金贷款等。</p>
<p>9月10日，杭州临安区出台“房地产市场健康有序发展意见”，支持刚需及改善型住房需求，2022年9月15日至2023年3月14日(以网签时间为准)，在临安范围内购置总价不超过300万元的新建商品住房给予房屋总价1.5%补贴。购房人不动产登记后进行补贴。</p>
<p>浙江兰溪今年9月10日至12月31日将实施购房补助政策。对于教育、卫健系统在职在编人员购房，将给予专项奖励，购买首套房、二套房分别奖励900元/平方米(最高奖励9万元)、500元/平方米(最高奖励5万元)，夫妻双方均符合条件的按一方享受，奖励不超过房价总额的15%。</p>
<p>也有地区则鼓励房企自行制定让利政策，比如浏阳市。</p>
<p>随着楼市去化压力逐步显现，各方对于楼市政策的调整弹性也越来越大。中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静认为，预期“因城施策”力度将进一步加大，政策发力将显效，市场企稳可期。基本面支持强的热点城市楼市有望率先企稳，带动重点区域三四线城市楼市完成筑底。</p>
<p><strong>市场成交仍在寻底</strong></p>
<p>这一轮楼市政策释放的背后，是各地成交全线回落。刚刚过去的9月5日-9月11日这一周，克而瑞研究中心监测的重点城市平均去化率降至44%。9月以来房地产市场恢复缓慢，中秋假期楼市成交仍较为低迷。</p>
<p>中指院数据显示，2022年中秋假期期间(9月10日-9月12日)，重点监测城市新建商品住宅成交面积较去年中秋假期(9月19日-9月21日)下降31.6%，长沙、西宁、南京等地降幅均在70%以上。不过，部分城市受政策环境优化、疫情得到有效控制等因素带动，市场活跃度略有好转，购房者信心修复尚需时间。</p>
<p>与此同时，一线城市的房价已出现回稳趋势。据上海中原地产数据显示，中秋假期(9.10-9.12)上海新建商品住宅成交5.9万平方米，比去年中秋假期增加3.5%，延续近期新房市场活跃势头。不过这与刚需、首改产品成交力度加大，以及新房周度成交均价出现合理回归有关。</p>
<p>中央层面稳楼市基调不变。近期国常会部署接续政策还提到，支持刚性和改善性住房需求，促进汽车等大宗消费等。9月7日召开的国常会指出，依法盘活地方2019年以来结存的5000多亿元专项债限额，70%各地留用，30%中央财政统筹分配并向成熟项目多的地区倾斜。9月11日，央行表示，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，稳妥实施房地产金融审慎管理制度。</p>
<p>在这一政策背景下，各地在优化政策时也侧重于循序渐进、稳步推进。据中指院统计，截至9月13日，今年已有超250个省市优化调整政策超700次。其中4-6月政策密集出台，8月稳楼市积极信号持续释放，五年期以上LPR迎来今年第三次下调。</p>
<p>楼市政策正进入新一轮释放期，或进一步促进与加强楼市平稳发展，对于房企而言，楼市回暖可期，或对企业流动性有一定纾困作用。</p></div>  
</div>
            