
---
title: '野村证券进军_元宇宙_ 进一步推进数字化服务'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8563'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 03:25:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8563'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月19日讯（实习编辑 周子意）</strong>日本金融巨头野村证券（Nomura Holdings Inc.）正在组建一个团队，以帮助企业在“元宇宙”（metaverse）领域拓展业务。该公司进一步深入数字化服务，向私人市场扩张，以提高利润。</p>
<p>据该公司负责数字项目和零售市场的高级董事总经理Kaoru Numata近日表示，野村公司正考虑利用其作为投资银行的优势，帮助一些涉及虚拟领域的企业筹集资金，并就如何应对监管措施提供建议。</p>
<p>Numata补充道，野村公司目前仍在制定其在虚拟现实（VR）市场扩展计划的细节。</p>
<p>Numata称，野村可能通过数字资产（如一些不可替代的代币）来创建证券以获得利润。“元宇宙中创造的任何价值都会与现实世界的经济活动相融合，你将需要金融服务。”</p>
<p>不过，他也承认目前仍很难确定从元宇宙业务中产生收益的确切方式。</p>
<p><strong>更广泛地推进数字化进程</strong></p>
<p>野村证券公司的元宇宙计划是作为其更广泛地推进数字化进程的一阶段。</p>
<p>公司首席执行官Kentaro Okuda称，这是该证券公司向私人市场扩张以提振利润的“关键部分”。该公司一直在逐步实现业务多元化，从为散户客户提供股票经纪服务，转向能产生更稳定费用的服务。</p>
<p>Numata表示，野村旗下一家数字资产子公司于4月成立，可能会招募“几十人”。该团队成立的一部分原因旨在促进公司在元宇宙和其他区块链驱动服务的研发。</p>
<p>此外，该公司计划将于今年晚些时候在Digital Company内部再成立一家附属公司，为机构客户提供与加密货币、稳定币和不可替代代币相关的产品和服务。</p>
<p>该公司最近还开始向亚洲客户提供比特币衍生品，近两年机构对加密货币产品的需求“显著”增加。</p>
<p><strong>金融巨头争相进军元宇宙</strong></p>
<p>与一些华尔街巨头一样，野村证券目前也加入了探索虚拟现实市场的行列。到2030年，虚拟现实市场的规模可能达到6000亿美元。</p>
<p>汇丰集团今年3月宣布，将入驻The Sandbox元宇宙。汇丰成为首家入驻The Sandbox的全球性金融服务机构。</p>
<p>The Sandbox沙盒游戏是一个基于区块链技术开发的虚拟游戏生态系统，与体育和游戏爱好者进行交流。</p>
<p>摩根大通已在元宇宙平台Decentraland 开设了虚拟休息室，迎接用户的是该公司首席执行官杰米·戴蒙（Jamie Dimon）的虚拟肖像。</p>
<p>富达投资（Fidelity Investments）也进军元宇宙，宣布在 Decentraland 中推出“Fidelity Stack”，旨在提供一种学习投资基础知识的新方式。</p>
<p><strong>尽管最近加密货币出现了崩溃势态，目前多家金融公司仍在推进数字计划。</strong>在美联储和其他央行提高利率以抗击通胀后，数字货币领域也面临压力，为高风险的投资创造了不利环境。</p>
<p>“我们确信，未来在元宇宙中将会看到商机，”Numata表示，当前数字金融市场增长相当强劲。</p></div>  
</div>
            