
---
title: '金刚线原料价格持续上涨 企业利润率受挤压但扩产未缓'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1168'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 09:29:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1168'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月7日讯（记者 吴蔚玲）</strong>需求旺盛及细线化趋势下，金刚线原料价格悄然上涨。有业内公司指出，受母线、镍、金刚砂等原料价格上涨影响，预计Q2、Q3金刚线毛利率较之Q1将有所下降。</p>
<p>财联社记者采访获悉，上述原料中，母线价格上涨影响最甚。面对涨价，业内公司在通过产线技改、提升母线自制率等方式削弱影响。不过，尽管二季度以来成本上涨，但相关公司扩产节奏未受此影响。</p>
<p><strong>二季度原料价格上涨</strong></p>
<p>“今年二季度以来，金刚线母线、金属镍及金刚砂等原材料成本都呈现价格上涨趋势。尤其占金刚线生产成本比例较大的金刚线母线价格涨幅比较大。”在近期的机构调研中，高测股份（688556.SH）如是说。</p>
<p>对于原料成本上涨，美畅股份（300861.SZ）证券部人士告诉财联社记者，主要原材料价格每月都有波动，但整体上看都是上涨的，且上涨幅度比较明显。</p>
<p>财联社记者以投资者身份致电岱勒新材（300700.SZ）证券部获悉，前期“培育钻石”概念较火，带涨金刚石微粉价格，不过该材料在公司成本中占比较低。母线方面，行业扩产下，黄丝需求被拉动，一季度之后价格有所上涨。</p>
<p>除需求拉动之外，细线化也是母线价格上涨的推手之一。</p>
<p>作为母线供应商，福立旺（688678.SH）证券部人士对财联社记者表示，公司母线价格主要与产品类别相关，线越细，价格会越高。据其工作人员介绍，当前出货量最大的40微米线，价格在8-9元/km，以前45微米线单价是6.5元/km左右。</p>
<p>当下原料上涨暂未向下游传导。美畅股份在机构调研中透露，今年尽管原料上涨，公司金刚线价格仍维持原有水平。上述公司人士告诉财联社记者，当下原料价格仍在公司可承受的范围内。</p>
<p>岱勒新材证券部工作人员也告诉财联社记者，公司金刚线产品价格平稳，提价的可能性较小。</p>
<p><strong>部分公司利润率或受影响</strong></p>
<p>在金刚线生产成本中，原材料成本占比近半。原轼新材（A22201.SZ）在招股说明书中披露称，2019-2021年自产金刚线中，直接材料占比分别为55.22%、49.74%以及49.64%，母线、金刚石裸粉、金属镍合计单位耗用金额占单位材料成本比例达到87.15%、88.85%以及93.39%。</p>
<p>谈及原料价格上涨，高测股份在机构调研中坦言，原材料价格上涨整体对金刚线毛利会造成一定影响，预计二季度及三季度金刚线毛利相较一季度会呈现下降趋势。</p>
<p>岱勒新材证券部人士称，公司通过提高生产效率、与供应商提前锁价，以削弱成本影响。据悉，公司6月份投入15线机已完成安装并在调试中，同时20线机已验证完毕。</p>
<p>恒星科技（002132.SZ）证券部工作人员告诉财联社记者，受益于母线全部自制，母线价格波动对公司没有什么影响，其他如金刚石裸粉、金属镍，虽然涨价有影响，但影响不大。</p>
<p>值得关注的是，美畅股份也在提升母线自制率，公司2000吨/年的黄丝产能计划将于8月投入试生产。据上述公司人士介绍，当前母线自制率不到30%，黄丝产能投产后可实现母线全部自供，预计将对降本有所帮助。</p>
<p>与此同时，尽管原材料价格上涨，受益于下游需求旺盛，行业扩产并未因此按下暂缓键。</p>
<p>截至目前，岱勒新材产能达到120万公里/月，恒星科技产能提升至2400万公里/年，美畅股份预计7月有效产能将达到900万公里。此外，宇晶股份（002943.SZ）、三超新材（300554.SZ）相关产能均有提升计划。</p>
<p>“成本上涨不会影响扩产的节奏。我们的扩产节奏是根据下游需求来的。反而如果成本上涨得很快，我们的扩产节奏也会很快。”美畅股份上述人士称。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            