
---
title: '金融从业者_逆行_坚守岗位 沪上银行业积极维护金融市场稳定运行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9035'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 10:54:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9035'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>当前上海正处于疫情防控的关键阶段。为尽快实现社会面动态清零，3月28日5时起，上海开始执行新的疫情防控措施。</p>
<p>为确保新一周金融市场稳定运行，众多金融从业者成为深夜赶赴工作岗位的“逆行者”。此次浦东、浦西轮流管控，部分员工一旦进入公司，就意味着至少要进行8天8夜的封闭生活。</p>
<p>与此同时，兴业银行、平安银行、浦发银行等银行的上海分行第一时间对辖内部分网点的营业时间作出调整，保证服务不中断，积极采取多种措施助力金融服务平稳运行。</p>
<p>针对疫情下企业生存困境，上海银保监局近日也要求辖内机构加大对因疫情而短期经营困难企业客户的金融保障力度，推动对小微企业、民营企业信贷投放合理增长，稳步实现“两增”目标。</p>
<p><strong>基础金融服务不停歇</strong> </p>
<p>对于银行机构而言，在疫情期间确保业务连续性、保障网点防疫安全是重中之重。</p>
<p>财联社记者了解到，按照27日上海最新疫情防控措施要求，浦发银行迅速排摸辖内浦东区域营业网点业务处理需求，及时安排员工进驻相关网点，保证未来4天的业务处理不中断。同时，为配合疫情防控工作，浦西网点则以“最小化”原则安排营业及人员排班，确保必要金融服务持续稳定供给。</p>
<p>为保障一线业务的正常运行，浦发银行作业中心也为各家支行提供工作日早8点至晚24点的中场业务处理和365天不间断远程授权，并同步完成各类线上实时以及清算业务，支撑支行各类存贷款业务正常落地和全市财政、非税系统、人行ACS系统、现代支付来账等业务正常清算。</p>
<p>在最新疫情防控措施要求下，保障金融市场交易成为各家银行机构的重点工作。尤其是外汇市场，通过拼接亚洲、欧洲、美洲的日间交易时段，实现了24小时连续不间断报价。</p>
<p>据了解，交通银行金融市场部于昨夜组织部分业务骨干进入浦东办公场所开展封闭式驻场办公。交行金融市场部总经理乔宏军表示，“自3月14日即启动多中心、AB岗疫情应急交易模式，确保7*24小时全球金融市场业务安全、平稳、有序运行”。</p>
<p>数据显示，3月当月，交行现券交易量达3694亿元，“债券通”业务交易量达655亿元，同比增长85%，境外投资者各类债券交易需求未受疫情影响。</p>
<p><strong>线上线下全方位助力小微企业度难关</strong></p>
<p>疫情反复，小微企业的资金链面临一定挑战。对受疫情影响较为严重的小微企业，兴业银行上海分行在已减免多项手续费的基础上，将普惠金融贷款指导利率一次性再度下调100基点。据此计算，企业一笔500万元的普惠金融贷款，一年可节省利息支出5万元。自三月初上海疫情反弹以来，该行已累计减免各项费息105万元，惠及1500余家企业，金额及家数均较一二月份均值增长30%以上。</p>
<p>考虑到季末信贷投放集中的情况，浦发银行信用运营中心安排员工前往非封控区域办公进一步提高放款效率，对于防疫抗疫企业、与保障民生物资相关的信贷业务和受疫情影响的普惠小微客户开辟绿色通道给与重点保障，确保信贷支持及时到位。</p>
<p>宁波银行上海分行为中小微企业开启了绿色通道，提供即来即办便捷服务，并对疫情期间贷款即将到期的小微企业，因疫情影响导致贷款按时归还有困难的，主动提供无还本续贷服务或贷款展期操作，并发挥线上转贷模式。</p>
<p>为了最小化疫情期间物理管控的影响，金融机构加大线上服务力度，积极推广线上融资渠道，方便企业快速办理业务，及时缓解融资难题。</p>
<p>麦法（上海）材料科技有限公司是位于临港新片区的一家从事医用有机硅材料的销售的企业，疫情发生后公司大部分员工出行受阻，生产经营受到较大影响，亟需应急资金支付海运费和原材料款。农行新片区分行了解企业需求后，第一时间对接企业，充分发挥线上服务优势，为公司匹配农行“纳税E贷”产品，从在线申请到贷款落地仅用时3天。</p>
<p>上海农商银行则创新采用视频方式进行内部评审，对小微企业贷款力争做到3个工作日内审结。3月至今，该行已累计为400多户普惠小微企业投放贷款约13.5亿元。</p>
<p>中信银行上海分行积极推广线上化信用产品，通过多种在线供应链金融产品为大中型企业的上下游小微企业提供金融支持，助力保障供应链稳定。</p></div>  
</div>
            