
---
title: '金融牌照子公司转让进展如何？中期业绩缘何不及预期？中国华融这样说'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3890'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 02:44:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3890'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月17日讯（记者 高萍）</strong>中国华融（02799.HK）最新预告了中期业绩成绩，相比去年同期，中国华融预计今年上半年由盈转亏。对于业绩不及预期，中国华融解释称，受制于新冠疫情反弹、宏观经济承压等诸多因素叠加造成的资本市场波动、房地产市场下行等影响。</p>
<p>此外，对于市场关切的子公司股权转让进展以及在参与化解房地产市场风险的做法等方面，中国华融也进行了一一回应。</p>
<p>交易行情显示，8月17日开盘，中国华融股价有所下跌。截至发稿，中国华融下跌8.7%，股价报0.315港元/股。</p>
<p><strong>两大因素导致中期业绩不及预期</strong></p>
<p>8月16日晚间，中国华融披露的半年度业绩预告显示，预计上半年净亏损约188.78亿元，同比由盈转亏。当日深夜，中国华融对市场关心的热点问题进行了回应。</p>
<p>对于业绩情况，中国华融具体解释称，一方面，受上半年资本市场持续波动的影响，公司持有的部分权益类金融资产公允价值发生变动，录得较大浮亏。另外，受宏观经济承压及房地产行业下行的影响，相关客户履约能力下降，资产质量下迁，出于审慎考虑，公司本期确认信用减值损失，同比明显增加。信用风险增加叠加资产规模压降的影响，收购重组类不良债权资产收入同比减少。</p>
<p>2022年是中国华融完成引战增资、加入中信集团的第一年，中国华融介绍，上半年公司进一步加快转型，围绕破产重整、国企改革、上市公司纾困、“大不良”特殊机遇权益类投资等业务新蓝海探索，挖掘市场机会和项目储备。</p>
<p>同时，中国华融也透露了下一步的发展计划，称未来几年是中国华融转型发展的关键期，将按照“一三五”发展目标，力争一年走上正轨、三年质效显著提升、五年成为行业标杆，实现业绩稳步向好。</p>
<p><strong>5家子公司已完成股权转让或摘牌 交易对价合计超300亿元</strong></p>
<p>根据监管要求，中国华融按照国资管理部门关于国有金融股权转让相关制度规定，推进金融牌照类子公司股权转让工作。目前转让进展情况如何？</p>
<p>中国华融介绍，截至目前，华融交易中心、华融消费金融、华融证券、华融湘江银行已完成股权转让，华融信托股权转让已完成摘牌并提交董事会审议通过。数据显示，上述5家子公司股权交易对价合计约304.8亿元。</p>
<p>对于金融牌照类子公司股权转让，中国华融称，将有效释放资本，有助于将更多资源和精力集中于不良资产主业发展。另外，截至目前，中国华融还已启动华融金融租赁、华融融达期货、华融晋商资产管理公司股权转让工作。“后续，相关工作如有进一步进展，公司将及时公告，履行信息披露义务。”对于后续进展，中国华融回应道。</p>
<p><strong>上半年收购银行不良超130亿元 详解参与化解房地产市场风险思路</strong></p>
<p>今年1月，财联社从业内人士处了解到，金融管理部门召集几家全国性资产管理公司开会，研究资产管理公司按照市场化、法治化原则，参与风险房地产企业的资产处置、项目并购及相关金融中介服务。此后东方资产等获批发行用于地产纾困的金融债。</p>
<p>8月，中国华融与阳光龙净集团有限公司签署《纾困重组框架协议》，并召开纾困战略合作会议。对于在化解房地产市场风险方面的做法，中国华融在回应中介绍，今年以来，运用“债权+股权”“金融+产业”等工具箱，开展“保交楼”、问题资产并购重组等项目。目前已与阳光集团、新华联集团签订重组框架服务协议，全面参与推动重组纾困。</p>
<p>中国华融称，在实际化险工作中，公司通过运用财产权信托隔离、重整投资、债务清理、共益债投资、代工代建、托管服务等手段，在盘活地方重点民生工程、国企房地产辅业剥离、高新区低效用地升级等方面已推进一批项目。同时，与地方政府签署支持建筑业转型升级的战略合作协议，加强与头部建筑施工企业合作，支持其纾困需求，降低房地产市场风险对上下游行业的冲击。</p>
<p>另外，中国华融透露，为支持“保交楼、保民生、保稳定”工作，中国华融相关区域的经营单位已通过成立工作专班等形式参与市场化“保交楼”工作。</p>
<p>此外，在中小金融机构风险化解方面，中国华融表示，公司加大不良资产收购处置力度、提高处置效率，2022年上半年收购中小银行不良资产规模逾130亿元。</p></div>  
</div>
            