
---
title: '金融机构企业年金管理考核结果出炉：两家暂停新增业务 一家不予延续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9182'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 10:01:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9182'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>近日，人社部公布了企业年金基金管理机构资格延续评审结果，延续35家机构62个企业年金基金管理资格，同时暂停平安养老险和太平养老险2家企业年金基金投资管理机构开展新业务，并不予延续华宝信托年金基金法人受托机构资格。这也是近年来人社部首次公开在核查中不予延续和暂停机构资格。</p>
<p>有业内人士对记者表示，人社部会不定时进行企业年金基金管理机构的资格审查，同时还会进行新招标。而两家养老险公司被暂停开展相关新业务原因可能有两个：一是资格不合格，二是有过错。而今年7月，人社部组织了一次大规模的资格延续评审工作，涉及35家机构的63个企业年金基金管理机构。</p>
<p>数据显示，截至2021年一季度，华宝信托、平安养老保险和太平养老保险受托管理企业数共计3.81万家。平安养老险对财联社记者表示，目前公司已积极开展相关整改工作。平安养老险将严格按照人社部的相关要求落实执行，持续加强合规管理，确保年金基金平稳运行，同时不断加强自身能力建设，维护好委托人的利益。</p>
<p><strong>两家被暂停开展新业务 一家不予延续</strong></p>
<p>10月18日，人社部发函称，近期组织开展了企业年金基金管理机构资格延续评审工作，在此次核查中，不予延续华宝信托年金基金法人受托机构资格；同时暂停平安养老保险以及太平养老保险2家企业年金基金投资管理机构开展新业务。</p>
<p>人社部表示，自通告之日起，平安养老保险一年内不得开展年金基金投资管理新增业务，太平养老保险两年内不得开展年金基金投资管理新增业务。新增业务包括但不限于合同签署、养老金产品发行、存量业务新增资金等。暂停开展新业务期结束时，根据整改验收情况再行确定是否恢复开展新业务。2家机构应继续做好已有年金基金投资管理业务，有效防范化解风险，加强合规管理，确保年金基金平稳运行，不断加强自身能力建设，维护好委托人的利益。</p>
<p>资料显示，平安养老保险公司在2005年8月获得首批企业年金基金管理受托人和投资管理人资格，成功承接了深圳社保、蛇口社保、大连社保等社保基金。平安年金签约企业主要分布行业在电力、电子、烟草、交通运输、化工、有色金属、机械、文化等行业。而太平养老保险公司成立于2004年，是首家国有专业养老保险公司。</p>
<p>人社部官方数据显示，截至2021年一季度，华宝信托受托管理企业数338家，受托管理资产129.62亿元；平安养老保险受托管理企业数2.76万家，受托管理资产3559.76亿元；太平养老保险受托管理企业数1.02万家，受托管理资产1211.64亿元。</p>
<p>此外，此次核查中还延续35家机构62个企业年金基金管理资格。其中包括，（一）延续12个企业年金基金法人受托机构资格；（二）延续18个企业年金基金账户管理机构资格；（三）延续10个企业年金基金托管机构资格；（四）延续22个企业年金基金投资管理机构资格。</p>
<p><strong>资格不合格或有过错</strong></p>
<p>有业内人士对记者表示，人社部会不定时进行企业年金基金管理机构的资格审查，同时还会新招标。而两家养老险公司被暂停业务原因可能有两个：一是资格不合格，二是有过错。</p>
<p>财联社记者先后梳理了2016年、2017年和2019年人社部下发的《关于企业年金基金管理机构资格延续的通告》，均未发现有机构被暂停或取消资格。此次也是近年来首次人社部公开核查后不予延续和暂停业务资格。</p>
<p>财联社记者注意到，人社部下发通知在今年7月组织了一次大规模的资格延续评审工作，评审对象是35家机构的63个企业年金基金管理机构。人社部还组建专家评审委员会，根据机构申请材料、现场检查结构、市场评价情况等提出评审意见，人社部根据意见对申请机构做出决定。</p>
<p>据通知显示，机构综合评价处于行业尾部水平的，将被监管提示或约谈；情况严重的，将被限制业务范围或暂停开展新业务等。被限制业务范围或被暂停开展新业务的机构，应按照要求提交整改报告；限制期或暂停期结束时，根据整改验收情况再行确定是否延续资格或取消资格。</p>
<p>而被取消相关资格的，可能有四种情况。包括1、未按时提交或主动不提交申请报告的；2、申请报告重要内容有虚报、瞒报或漏报情况的；3、违反资格准入时的相关承诺，年金管理服务难以适应市场要求，委托人（受益人）、业务合作机构及监管部门长期给予负面评价，且影响到年金管理业务发展或基金安全的；4、近三年有3次以上违法违规记录或者1次以上经责令改正而未改正，造成年金基金财产出现重大损失的。此外，被取消资格的机构在3年内不得再次申请企业年金基金管理机构资格。</p></div>  
</div>
            