
---
title: '金融委表示特别关注大宗商品价格或为市场降温 业内称后续或有系列措施出台'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9026'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 09:39:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9026'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>国务院金融稳定发展委员会近日表示，就业是最大的民生，宏观政策的首要目标是保就业和保市场主体。要保持物价基本稳定，特别是关注大宗商品价格走势。要保持宏观金融政策的连续性、稳定性和可持续性。</p>
<p>分析人士表示，受国际大宗商品价格上涨向国内传导影响，近期上游涨价或已经对实体经济造成了实质性的影响，并导致物价上升压力加剧，国常会、金融委会议近期均提及要做好稳物价工作，稳定市场通胀预期。</p>
<p>太平洋证券分析师陈曦指出，本轮通胀特别是大宗商品价格上涨，是国际环境导致的，影响是导致国内企业上游涨价太猛，经营困难增加，所以需要通过多措并举，缓解企业经营压力。</p>
<p><strong>货币政策宽松与紧缩的边界是就业和通胀</strong></p>
<p>分析人士指出，监管层提出关注大宗商品价格，或有意为大宗商品市场降温，以促进实体经济经营发展，若后续物价上行压力过大，将可能采取直接措施调控大宗商品价格，如有必要也可能通过货币政策微调等手段加以配合。</p>
<p>浙商证券宏观经济团队指出，货币政策宽松与紧缩的边界分别是就业和通胀。当调查失业率上行存在冲破目标值风险时，将触发货币政策宽松；若CPI上行压力过大，将触发货币政策收紧。但央行不会因失业率过低而收紧货币政策，也不会因CPI过低而放松货币政策。</p>
<p>国家统计局周五发布数据显示，3月全国CPI同比上涨0.4%，环比下降0.5%，核心CPI同比转为上涨0.3%，一季度核心CPI与去年同期持平。PPI同比上涨4.4%，大超市场预期，环比上涨1.6%。</p>
<p>上述分析人士认为，央行核心关注的是CPI（居民消费价格指数）同比增速而非PPI（工业生产者出厂价格指数），目前PPI向CPI传导力度仍偏弱，预计CPI全年高点不会触及3%的阈值，因此物价稳定因素暂难以触发央行有所动作。</p>
<p><strong>大宗商品短期走势料偏弱，长期仍将维持偏强格局</strong></p>
<p>分析人士指出，如大宗商品价格持续高位运行，未来监管层可能会出台一系列增加供应、稳定价格的措施。据悉近日发改委已要求增加煤炭供应稳定煤价，这一增产稳价的措施未来可能推广到其他价格上涨过高的行业，直至工业品价格趋稳。</p>
<p>社科院经济发展研究室主任徐奇渊认为，国内货币政策的提前转向和美联储最快即将在明年中退出QE（量化宽松）的预期，都显著打压了大宗商品价格回落；未来大宗商品价格将可能回归供需决定的阶段，市场供给可能会增加。</p>
<p>海通期货投资咨询部能源化工负责人杨安对财联社表示，近期农产品和工业品期货价格对官方稳物价的表态均有明显反应，期货走弱并带动现货市场出现松动，因此短期大宗商品价格有可能会进入一个相对偏弱的阶段运行。</p>
<p>“我觉得这种表态对总体降温还是比较明显的，但是长期来看，市场大概率还是要遵循供需关系。”杨安认为，如果需求较好，供应偏紧，价格还会涨，但是幅度上有可能会慢一点。</p>
<p>杨安称，从目前整个经济发展形势和各个大宗商品的供需结构来看，大宗商品价格应该还会维持一个相对偏强的运行格局，出现深跌的可能性不大，估计市场情绪会逐渐恢复，整个大宗商的长期牛市的格局暂难改变。</p></div>  
</div>
            