
---
title: '金融领域布局再下一城，银行、保险、证券后，腾讯云瞄准产业金融数字化，这波出击如何打'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5494'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 04:36:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5494'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月5日讯（记者 沈述红）</strong>腾讯云最新发布了产业金融数字化解决方案。这也是继银行、保险、证券后，腾讯云瞄准的又一新赛道。</p>
<p>据了解，方案涵盖 “一横三纵”的产融数字化体系：“一横”是指以腾讯云多年打磨的AI、区块链、IoT、大数据等技术能力为底座，提供一整套金融云基础设施；“三纵”是指以“场景驱动”、“数据驱动”、“技术驱动”为三大关键支柱，助力产融双侧实现数字化升级。</p>
<p>在产业侧，腾讯金融云聚焦数字化营销、风控管理以及生态链接等场景，为各产业链核心企业及其上下游，输出完整的金融科技能力，助力打造产业金融平台；在金融侧，腾讯金融云凭借多年的技术积累，为金融机构提供涵盖AI、大数据、产融风控在内的IaaS、PaaS、SaaS层不同技术能力，连接金融场景。</p>
<p><strong>解决关键技术卡点</strong></p>
<p>当前，数字化驱动的产融变革正转向深化应用的新阶段。2021年中央经济工作会议曾明确提出，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。</p>
<p>与此同时，产业侧数字化水平参差不齐，产业金融机构数字化程度相对落后等客观因素，也制约了产融变革的实践落地。许多中小微企业由于信用信息缺失，融资难融资贵成为了普遍现象。</p>
<p>一般而言，产业金融参与方涉及以制造业为主的产业侧，银行、保险、证券以外的持牌金融机构，以及包括腾讯在内的做市商或平台。腾讯金融云商务副总裁薛佟佟解释，产业金融3.0阶段，会逐步释放对核心企业的依赖，并引入产业金融或者供应链金融做市商。这一时期，科技、产业跟金融机构不再是孤立的主体，在数字化过程中，它们在科技的牵引之下融为一体。</p>
<p>在此背景下，腾讯云产业金融数字化解决方案应运而生。腾讯云方面介绍，该方案能够为产融客户提供对应的解决方案，包括企业收付、供应链金融、中小企业融资等核心场景解决方案，以及担保、租赁、汽车金融等垂直行业数字化解决方案。</p>
<p>腾讯云产业金融战略负责人吴悦宁表示，腾讯云首先会做到连接，打通信息数据。然后要确保连接是可信的，因为金融的本质其实是信用和风险，“腾讯在这个过程中会提供两种能力，第一种能力就是在双方不能见面的情况下，通过腾讯固有的远程音视频以及见证的能力，解决可信交互问题。另一种能力是在做市商、核心企业利用自己的信用把资金，从金融机构拿到资金给到一线中小企业时，进行风险判断的过程中，介入科技力量，通过智能风控的平台，很高效率、低成本地做风控判断。”</p>
<p>“我们的作用就是，围绕着产业链条上数字化转型的能力，去帮助产业链条做数字化，去帮他们建立信息系统，让其变得真实可靠，并且让金融机构相信这些信息，进而帮助它们更好地获得融资。”腾讯云产业金融总经理谢任东表示。</p>
<p>以供应链金融场景解决方案为例，方案将腾讯云多年的云计算、大数据、区块链、物联网等产品能力进行整合，实现四流合一（发票流、资金流、合同流、货物流），全面覆盖信贷资产的生成及流转环节，有效降低行业风险。同时，能提供多维度、垂直化的产业端数据分析，助力机构提升风控水平。</p>
<p>针对产业金融中的关键技术卡点，该方案还提供人脸识别、OCR、电子合同等金融科技能力，可为金融机构提供智能核验、电子签约、移动金融等多场景的技术解决方案。</p>
<p><strong>持续布局产业金融</strong></p>
<p>产业金融数字化为企业带来的收益在哪？吴悦宁解释，对产业侧而言，中小企业能得到更多融资，它可以进行扩大再生产。对于产业核心企业来说，它可以生产更多产品，使其供应链韧性更强。对于金融机构来说，它可以用更“低”的成本。</p>
<p>“这不仅仅意味着资金成本更低，还包括信用、风险，产业金融数字化可以用更低的成本去实现对产业的支撑。”吴悦宁称。</p>
<p>目前，腾讯云产业金融解决方案已为兴业金融租赁、中关村融资担保、奇瑞汽车金融、财信金控、张家港保税区、远东国际、深圳担保集团等多家企业和机构提供服务。</p>
<p>以张家港保税区为例，同腾讯金融云联手打造的供应链公共服务平台，通过贸易融资、大宗商品溯源、大数据风控、电子仓单等细分场景的技术创新，帮助保税区内一万多家小微贸易商有效解决了融资难问题，同时也实现了普惠金融“最后一公里”的落地。</p>
<p>此外，腾讯云还与江西共青城共同打造了云上跨境产业生态园服务平台，构建了支撑跨境贸易产业发展的数字化供应链金融服务。平台基于腾讯云跨境产业金融数字化解决方案，连接企业和金融机构，并通过对跨境贸易业务过程中商流、物流、资金流、信息流的有效把控和风险闭环，支撑金融机构为跨境贸易产业链提供普惠金融服务。</p>
<p>资料显示，腾讯云已经与中国人民银行，以及六大国有行建立了合作关系；头部商业银行中90%客户在数字化转型中均采用腾讯云的方案，其中7成应用在核心或关键业务领域。头部前十的券商全部选择腾讯云服务，其中私有云平台合作行业领先。</p>
<p>未来，腾讯云还将持续布局产业金融赛道，与各行业头部机构一起探索产业金融数字化的最佳路径，助力数实融合。</p></div>  
</div>
            