
---
title: '金融机构抢滩3亿_新市民_金融服务 银保监会将推动配套政策出台'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 14:57:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>“新市民”毫无疑问是今年金融机构服务的重点人群。银保监会相关负责人25日表示，金融机构做好“新市民”服务可以从促进创业就业、满足安居需求、助力培训教育、提高健康保险服务水平等方面着手。监管部门也将推动出台配套政策，推进信用信息整合共享，加快税务、海关、电力等单位与金融机构信息联通，逐步缓解金融服务信息不对称问题。</p>
<p>据财联社记者了解，自银保监会、央行下发《关于加强新市民金融服务工作的通知》以来，当前已有部分地方金融监管部门引导辖内金融机构开展“新市民”相关金融服务；而多家银行亦已推出具有针对性的贷款产品，抢滩3亿“新市民”金融服务市场。</p>
<p>加强和改进“新市民”金融服务具有重要意义，对畅通国民经济循环、构建新发展格局、实现高质量发展、推进以人为核心的新型城镇化具有重大意义，也是推进金融供给侧结构性改革、满足人民对美好生活向往、促进全体人民共同富裕的必要举措。业内人士指出，加强“新市民”金融服务的主体是金融机构，预计未来将有更多的金融机构围绕“新市民”在创业、就业、住房、教育、医疗、养老等领域的金融需求，推出更多具有针对性的创新产品和服务，开辟金融服务“新蓝海”。</p>
<p><strong>支持创业就业是金融机构服务“新市民”的“切入口”</strong></p>
<p>“新市民”主要指因本人创业就业、子女上学、投靠子女等原因来到城镇常住，未获得当地户籍或获得当地户籍不满3年的各类群体，包括但不限于进城务工人员、新就业大中专毕业生等。</p>
<p>对“新市民”来说，要更好地在城市扎根，面临的首要问题就是就业。为此，银保监会也将促进“新市民”创业就业放在了金融支持的首位。银保监会相关负责人表示，鼓励银行保险机构优化信用状况评估技术，降低“新市民”创业融资成本。加大对吸纳“新市民”就业较多小微企业的金融支持力度。提高“新市民”创业就业的保险保障水平。同时，为了帮助“新市民”更好地就业，银保监会还鼓励商业银行加强与地方政府合作，对“新市民”职业技能培训提供金融支持。</p>
<p>据财联社记者了解，近期已有地方金融监管部门加强了辖内金融机构对新市民创业等方面的信贷支持，银行、保险等金融机构亦抢滩“新市民”金融服务领域，其中，为小微企业提供金融支持成为金融机构服务“新市民”的重要“切入口”。</p>
<p>“为了加大对 ‘新市民’主体创业就业的金融支持，北京市特地开发了创业担保贷款业务。”北京银保监局相关人士表示，已配合人民银行营管部、市政府相关委办局优化创业担保贷款政策，共同印发相关方案，简化创业担保贷款办理流程，推动创业担保贷款扩大政策支持范围，实现了外地在京创业人员与本地人员“同城同待遇”，并将北京市创业担保贷款经办银行从1家扩展至14家，个人最高贷款额度从30万元提高至50万元，小微企业最高贷款额度从200万元提高至300万元。</p>
<p>此外，平安银行针对“新市民”推出“宅抵贷全国通”等小微贷款产品。工行北京分行亦将“新市民”纳入创业担保贷款扶持范围，简化办理流程，降低“新市民”创业融资成本。</p>
<p>招联金融首席研究员董希淼认为，地方政府还应完善“新市民”服务的风险分担和补偿机制，政府性融资担保机构应加大对吸纳新市民较多的小微企业、个体工商户的支持。金融管理部门则应完善政策措施，打消金融机构服务新市民的顾虑，激发金融机构创新产品和服务的能动性。同时，金融机构还应充分运用金融科技理念和手段，通过获取多方数据和信息等方式对新市民进行精准画像，创新对“新市民”群体的信用评价方式，降低对抵质押物和担保公司依赖，提高风险管理效率。</p>
<p><strong>鼓励金融机构为“新市民”增加保障性住房供给</strong></p>
<p>安居方能乐业。对“新市民”来说，安居需求也是刚需。因此，金融机构在助力增加保障性住房供给、支持住房租赁市场健康发展、更好满足“新市民”合理购房信贷需求方面有着很大的空间。</p>
<p>此前，《通知》明确表示，将支持商业银行“因城施策”执行好差别化住房信贷政策，合理确定符合购房条件“新市民”首套住房按揭贷款的标准，提升借款和还款便利度；鼓励商业银行充分运用信息技术手段，多维度科学审慎评估新市民信用水平，符合购房政策要求且具备购房能力、收入相对稳定的“新市民”，合理满足其购房信贷需求。</p>
<p>一位业内人士表示，加快发展保障性住房以及住房租赁市场，帮助新市民、青年人等群体缓解住房困难，将助力解决大城市住房问题。同时还将有助于我国房地产市场结构调整，推动建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，促进房地产市场平稳健康发展。</p>
<p>今年以来，工行、建行、国开行等多家银行与地方政府及房地产企业签订合作协议，为其保障房项目建设提供融资支持，共同探索金融支持保障性住房的发展模式、构建住房租赁领域新发展格局，助力解决新市民、青年人的安居梦。</p>
<p>此外，对于“新市民”的购房需求，多家银行亦出台了具有针对性的贷款产品。财联社记者获悉，中原银行已推出了两种专项住房按揭贷款服务，其中包括郑州“新市民”住房按揭贷款。工行北京分行则在“新市民”的住房租赁贷款、首套按揭贷款方面提升了借款和还款便利度。</p></div>  
</div>
            