
---
title: '金融稳定保障基金基础框架初步确立 首批646亿元资金筹集到位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8568'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 07:37:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8568'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月21日讯，今日，国新办举行2022年上半年银行业保险业运行发展情况新闻发布会。银保监会新闻发言人、法规部主任綦相在国新办举行的2022年上半年银行业保险业运行发展情况新闻发布会上透露，金融稳定保障基金基础框架初步确立，首批646亿元资金筹集到位。发布会重要内容如下：</p>
<p><strong>银保监会：金融稳定保障基金基础框架初步确立 首批646亿元资金筹集到位</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人、法规部主任綦相在新闻发布会上透露，金融稳定保障基金基础框架初步确立，首批646亿元资金筹集到位。綦相还在会上透露，养老理财认购金额已超过600亿元。</p>
<p><strong>银保监会回应五家村镇银行处置：目前相关工作正在稳步推进过程中</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人、法规部主任綦相在会上回应河南安徽五家村镇银行事件时表示，银保监会明确，凡依法合规办理的业务均受到国家法律的保护。他表示，前期有关单位已经对外公布了五家村镇银行账外业务客户资金垫付的公告，今天上午河南和安徽也相继发布公告，启动了对10万元以下客户本金的第二批垫付工作。目前相关工作正在稳步推进过程中。</p>
<p><strong>银保监会：实施差别化住房信贷政策 稳妥化解房地产领域风险</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人、法规部主任綦相会上介绍：坚持“房住不炒”定位，因城施策实施差别化住房信贷政策，支持刚性和改善性住房需求，稳妥化解房地产领域风险。密切监测实体经济债务规模和偿付能力变化，有效防控债务风险。初步统计，二季度末，商业银行拨备覆盖率203.8%，资本充足率14.87%。目前，保险公司平均综合偿付能力充足率224.2%，保持了较强的风险抵御能力。</p>
<p><strong>银保监会：银行业保险业总体运行稳健 风险抵御能力持续增强</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人、法规部主任綦相会上介绍：截至6月末，银行业保险业总体运行稳健，风险抵御能力持续增强，保险偿付能力充足，有序推进高风险中小银行和保险、信托机构风险处置。支持地方政府发行专项债补充中小银行资本，拓宽资本补充渠道。继续加大不良资产处置力度，上半年处置不良资产1.41万亿元，同比多处置2197亿元。持续压降高风险影子银行业务，上半年委托贷款和信托贷款合计减少3806亿元。</p>
<p><strong>银保监会：促进消费持续恢复 居民消费贷款增加1589亿元</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人、法规部主任綦相会上介绍：今年以来，银保监会全力支持稳住宏观经济大盘，着力防范化解金融风险，持续深化金融供给侧结构性改革，推动银行业保险业实现高质量发展。上半年，人民币贷款同比多增9192亿元，银行保险机构新增债券投资6.6万亿元，同比多增3.3万亿元。6月末普惠型小微贷款同比增长22.6%，综合融资成本继续下降。支持适度超前开展基础设施建设，上半年基础设施贷款增加2.6万亿元。促进消费持续恢复，居民消费贷款增加1589亿元。</p>
<p><strong>银保监会：支持地方更加有力地推进保交楼、保民生、保稳定工作</strong></p>
<p>银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞回应了保交楼的问题。他表示，6月30日江西景德镇部分楼盘延期交楼引发社会关注，银保监会对此高度重视，积极加强与住建部、人民银行部门的协同配合，支持地方更加有力地推进保交楼、保民生、保稳定工作。刘忠瑞表示，在地方党委政府保交楼工作安排的总体框架下，银保监会指导银行积极参与相关工作，配合压实企业、股东等相关各方责任，遵循市场化、法制化的原则，做好具备条件的信贷投放，协助推进项目尽快复工，早交付。同时，指导银行做好客户的服务工作，加强与客户沟通，依法保障金融消费者合法权益。</p>
<p><strong>银保监会：类信贷“影子银行”规模较历史峰值大幅压降超过25万亿元</strong></p>
<p>银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞7月21日在国新办新闻发布会上表示，经过不懈努力，我国类信贷“影子银行”规模较历史峰值大幅压降超过25万亿元，野蛮扩张势头已经得到遏制。截至6月末，银行同业理财由高峰时的超过6万亿元，压降至百亿左右。信托贷款较年初减少0.39万亿元，银行同业特定目的载体投资保持下降趋势。这些工作进展得到了市场机构的高度评价，有国际组织认为中国降低“影子银行”风险的决心超过预期，从根本上维护了金融体系的稳定。</p>
<p><strong>银保监会谈中小银行化险：重点打击掏空中小银行的违法股东和高管</strong></p>
<p>银保监会新闻发言人、法规部主任綦相表示，今年以来，银保监会牢牢把握稳中求进工作总基调，扎实推进中小银行改革化险。健全公司治理。推动党的领导和公司治理有机融合，目前大部分中小银行已经建立了“双向进入、交叉任职”领导体制。加大对股东股权的监管力度，推动引入合格股东，清退问题股东，优化股权结构。银保监会也在开展常态化股权和关联交易专项整治，重点打击掏空中小银行的违法股东和高管。</p></div>  
</div>
            