
---
title: '针对房地产税试点热点问题 中国政法大学财税法研究中心主任施正文这样讲'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8413'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 09:53:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8413'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，备受关注的房地产税试点落地在即。</p>
<p>10月23日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议决定：授权国务院在部分地区开展房地产税改革试点工作。授权的试点期限为五年，自国务院试点办法印发之日起算。</p>
<p>按照决定，试点地区的房地产税征税对象为居住用和非居住用等各类房地产，不包括依法拥有的农村宅基地及其上住宅。土地使用权人、房屋所有权人为房地产税纳税人。国务院制定房地产税试点具体办法，试点地区人民政府制定具体实施细则。国务院及其有关部门、试点地区人民政府应当构建科学可行的征收管理模式和程序。</p>
<p>从立法先行，到先试点再立法，房地产税改革思路迎来较大转变。日前，中国政法大学财税法研究中心主任、中国法学会财税法学研究会副会长施正文接受了财联社的专访，对房地产税试点相关热点问题进行了解答。</p>
<p><strong>财联社：日前房地产税改革试点获授权，您认为主要意义是什么？</strong></p>
<p><strong>施正文：</strong>房地产税试点，是房地产长效机制建设所需要的。其目的是为引导住房合理消费、土地资源节约集约利用，促进房地产市场平稳健康发展。试点不以筹集财政收入为主要目的。</p>
<p>目前房地产市场存在一些泡沫，通过试点可以适度挤出泡沫，让高企的房价降一降，合理引导居民住房消费，从而实现“房住不炒”。</p>
<p>房地产税是一个经济手段，通过法律的形式实行，是一个规范的、透明的、市场化机制，会让公众有比较稳定的预期，更好地规划购房行为。</p>
<p><strong>财联社：从短期和长期来看，房地产税试点将对市场产生哪些影响？</strong></p>
<p><strong>施正文：</strong>短期来看，会对市场预期产生一定影响。房地产税试点，增加了投资或消费的成本，根据不同情况对需求端、投资端有一定的抑制作用。尤其是对投机炒房的人群影响会比较大，对于部分地区高企的房价有调节作用。</p>
<p>长期来讲，房地产税对房价的调节作用有限，房价是涨是跌主要还是取决于供需关系。但成熟的房地产税制对筹集地方财政收入发挥重要作用，对社会分配、共同富裕发挥积极作用，推进地方公共事务治理现代化，建设公共服务型政府。</p>
<p><strong>财联社：从立法先行，到先试点再立法，决策层调整房地产税思路的主要原因是什么？</strong></p>
<p><strong>施正文：</strong>之前的思路是立法先行，现在先试点后立法，有适当的调整。开征房地产税是非常复杂的，立法程序比较漫长，时间不会很快，而目前部分地方确有开征的必要，所以有必要先在一些地方试点。</p>
<p>房地产税牵涉面广、影响深远，立法后需要在全国范围内推行。因此，通过先行试点，发现问题、积累经验、及时调整，有助于设计科学合理有效的税收政策，为房地产税法草案的完善提供实践支撑，从而更好地促进房地产税立法和立法后的实施。</p>
<p><strong>财联社：此次房地产税试点，与之前上海、重庆房产税试点有何不同？</strong></p>
<p><strong>施正文：</strong>此次房地产税试点与十年前上海、重庆的试点有很大的不同，首先是改革路径不一样，这一次是全国人大授权，秉承税收法定原则，法治化力度加大，透明化力度也在加大。</p>
<p>其次，此次试点更加科学合理。先前上海、重庆试点是调整对住房的税收优惠政策，并没有完全突破现行房产税的定位。这次试点明确了是房地产税，而房地产税是一个新税种，要把现行的房产税与城镇土地使用税合并，是按照国际通行的房地产税的定位和制度来设计的，是建立现代税收制度所需要的。</p>
<p><strong>财联社：此次试点的力度预计会有多大？</strong></p>
<p><strong>施正文：</strong>此次试点的范围会比10年前房产税试点范围更广，但不会超过十个地区，会选取一些代表性的城市，主要是一线和二线城市。试点主要针对房价上涨压力较大的城市，但税率不会太高，预计会有较大的免税面积，从而达到稳定房地产市场健康发展，稳妥推进改革的目的。</p></div>  
</div>
            