
---
title: '钛白粉纳入国家战略资源储备 产业链条羽翼渐丰'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2120'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 09:19:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2120'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 崔晓莉 滕飞）讯，</strong>工信部回复政协提案称，有关部门正在编制“十四五”国家储备发展规划，将钛白粉纳入国家战略资源储备，并计划构建钛白粉产业标准体系。</p>
<p>也受此消息提振，A股盘面闻风而动，截至8月27日收盘，WIND钛白粉指数再创新高，全天涨幅1.96%。据山东某钛白粉上市公司人士表示：“钛白粉企业的估值架构已经发生了变化，在大化工低成本优势下，萃取全链条的综合利用，将进一步挖掘企业价值。”</p>
<p><strong>估值结构生变</strong></p>
<p>市场上对钛白粉产业林琅满目的评判，无疑佐证全行业正处于一个景气周期。单从价格走势来看，即便当下处于行业的淡季，涨价函也如漫天雪花般飞来。</p>
<p>财联社记者采访相关上市公司时，诸方都有一个共同观点，就是未来还会持续稳定增长。从产业析开来看，有老生常谈的供给端变革、强者恒强的观点，也有近期产业链综合利用的声音。</p>
<p>“估值体系变化的核心在于企业未来发展的方向，龙头企业中核钛白（002145.SZ）通过综合利用，进入新能源磷酸铁产业，给行业带来新的启示，提价逻辑已成陈年往事。”有私募人士如此分析。</p>
<p>化工切换到新能源，赛道无缝转换进而抬升估值这一个观点在产业资本中也得到认可，中核钛白在今年5月份的定增方案中就可见端倪。</p>
<p>公司这定增方案中，除补流外，共有3个项目，其一为钛白粉深加工项目，另外两个则是方案中最这得玩味之处，其一为年产50万吨磷酸铁项目；其二为水溶性磷酸一铵（水溶肥）资源循环项目。</p>
<p>从化学转换上来看，两个项目与钛白粉废酸、废水相辅相成，形成掎角之势，产出物之一水溶性磷酸一铵生产动力电池正极材料、灭火剂、阻燃剂等的原材料，另一个产物磷酸铁则是磷酸铁锂电池正极材料的前驱体。</p>
<p>不过值得一提的是，中核钛白磷酸铁现阶段还没有大规模量产，即便与宁德时代联姻，但其产品还在处于全面验证阶段，不确定性、量产时间更是未知。</p>
<p>产业中另一家企业鲁北化工（600727.SH）比中核钛白等新玩家进入新能源行业的资源和优势更加丰富。</p>
<p>据了解，公司旗下子公司金海钛业现在硫酸法钛白粉产能超10万吨，在建硫酸法钛白粉产能10万吨，祥海钛业在建氯化法钛白粉产能6万吨，均预计在年底投产。到2022年，公司可形成年产26万吨的钛白粉产能。</p>
<p>鲁北化工目前虽然尚未涉足磷酸铁锂及相关行业。但是公司控股股东鲁北集团目前和国内头部的磷酸铁锂生产企业进行合作成立合资公司，正在申报66万吨磷酸铁锂项目。</p>
<p>原料上，上市公司钛白粉装置副产亚铁，磷酸铁可直接用公司副产的亚铁来生产；园区内有10000吨/年的碳酸锂生产装置，磷酸铁和磷酸锂可直接进行磷酸铁锂的生产，公司所处的园区拥有磷酸铁锂生产的所需的原料。</p>
<p>“磷酸铁锂的项目属于重资产投入，每1万吨的产能，资金投入约在1.5亿左右，重资金的投入正是新产业资本介入的门槛，除此之外，资源合理匹配也是行业的壁垒。钛白粉界介入到新能源中，一旦实现产品的验证，将突破行业原有的壁垒。”前述企业人士如此分析。</p>
<p><strong>新工艺机遇显现</strong></p>
<p>工信部的发声无疑带给产业新的一针兴奋剂。前述企业人士得知此消息后，情绪也十分亢奋，他表示：“这则提案回复中信息量十足，首先是肯定了钛白粉的战略地位，二是强调了新生产工艺的支持。”</p>
<p>钛白粉的传统生产工艺有硫酸法和氯化法，其中硫酸法已被列入《产业结构调整指导目录》限制类项目；氯化法对原料品质要求高，需大量从国外进口。</p>
<p>工信部在答复中也是着重肯定了盐酸萃取法，该工艺作为新兴技术，对原料品质要求不高，流程短、成本低，发展前景较好，但该工艺处于产业化前期，在环境保护、产品质量、装置运行稳定性等方面还有待改进提升。</p>
<p>产业升级的途经有两条，其一是新老工艺的迭代升级，二是传统工艺的综合利用。传统企业将酸性废物综合利用，正好契合磷酸铁的生产工艺，一来一往原本让人苦恼的副产物，正好形成闭环经济优势。</p>
<p>在西南证券分析师沈猛看来，氯化法将逐步代替硫酸法，成为国内主流钛白粉生产工艺。在这一领域，鲁北化工氯化法钛白粉的技术来源为自主研发，已掌握了核心氯化工段的技术，基本解决了氧化炉结疤问题实现稳定运行。</p>
<p>另一方面，工信部还将钛白粉纳入国家战略资源储备。我国钛铁矿储量居世界第一，也是世界上最大的钛白粉生产国和消费国，市场供应充足，安全保障能力较强。目前，发展改革委、财政部、粮食和物资储备局会同有关部门正在编制“十四五”国家储备发展规划，将在确定“十四五”国家储备品种目录时，充分考虑所提建议，深入开展研究论证。</p>
<p>在钛白粉行业的未来发展方向上，工信部也表示出综合利用的重要性。工信部表示国家有关部门积极推进钛矿资源综合利用。</p>
<p>下一步，科技部将设立“战略性矿产资源开发利用”重点专项，针对共伴生紧缺战略资源有价金属利用不平衡、不充分等问题，研究钒钛磁铁矿中有价元素平衡利用、钒铁高效分离等新技术与关键装备，推动钛矿资源高值化利用技术开发和应用；我部将会同有关部门持续推进攀枝花市工业资源综合利用基地的建设，有效提高资源利用效率。</p></div>  
</div>
            