
---
title: '钢铁产品进出口政策调整或剑指涨价 钢企利润仍有上升空间'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1460'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 03:24:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1460'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>日前财政部决定5月1日起，取消部分钢铁产品出口退税；对生铁、钢坯、再生钢铁原料等产品实行零进口暂定税率；同时适当提高硅铁、铬铁、高纯生铁等产品的出口关税。</p>
<p><strong>政策有保有压，钢铁板块仍极具投资价值</strong></p>
<p>分析人士指出，本次政策对钢铁相关产品的涨价预期进行了一定程度的引导和调控，预计今年钢铁行业政策将会是一揽子方案，具有联动性。今年钢铁业核心政策仍是产量压降政策，而出口退税、进口关税取消等政策的出台代表了后续政策出台的紧迫性和必要性。</p>
<p>中信证券钢铁行业首席分析师唐川林表示，粗略计算，预计本次政策将造成3,000万吨以上的钢铁产品的出口回流；但考虑到海外缺钢的环境没有改变，市场化的力量会对出口回流的效果造成影响。</p>
<p>他指出，当前钢价上涨并没有结束，但不具备再大幅上涨的基础。今年钢铁利润会进一步上涨，行业的集中度进入到从未有的加速期。今年钢铁股价和钢价略有脱钩，但钢铁板块仍极具投资价值。 </p>
<p>平安证券研报指出，短期看，本次政策调整有利于抑制钢材和铁矿石价格上涨，同时也是为将要出台的钢铁产量压降政策做铺垫；中长期有利于引导钢铁行业降低能源消耗总量，由于取消出口退税政策有保有压，对于生产出口高附加值钢材产品的企业将是重大利好。</p>
<p>国信期货研究咨询部主管顾冯达对财联社表示，此次政策通过调整产业结构鼓励企业更多进口海外资源，减少本土稀缺资源消耗，同时降低我国高耗能产品的对外出口方式，引导本土企业加快转型升级的步伐，对国内相关行业构成促进作用。</p>
<p><strong>抑制钢铁和铁矿石快速上涨，但政策效果或打折扣</strong></p>
<p>多位分析人士表示，此次税收政策调整是在国内钢材及主要原料价格持续上涨的背景下出台，意在抑制国内大宗商品持续上涨的势头，但此次政策实际影响可能会打折扣。</p>
<p>唐川林认为，从政策初衷看，今年打压铁矿石价格是势在必行，同时需要兼顾下游和通胀。如果钢价进一步大涨和失控，势必带来政策的进一步调节，但政策调节将决定价格上限，并不影响价格的向上驱动。</p>
<p>此外，当前核心出口地区东南亚和日韩相比我国仍然存在溢价，取消出口退税只会减少企业出口利润，并不一定带来出口量的持续下滑。当然海外供需缺口明显，一旦我国降低出口可能会带来海外钢价进一步上升，从而拉动溢价提升，对出口进一步推动。 </p>
<p>中泰证券研报也指出，目前全球原料需求总量并未明显减弱；另外在国内钢铁限产力度持续加大的情况下，此次政策只能部分弥补供需缺口，钢铁产能短缺局面预计难以全面缓解。尽管近期钢铁产量和库存数据反映需求端出现放缓迹象，但钢价依然强势，限产预期对基本面支撑力度较强，钢铁行业二季度盈利有望重回历史峰值。</p></div>  
</div>
            