
---
title: '铅蓄电池火了！龙头一季报亮眼，行业集中度提升红利来临'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3032'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 08:00:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3032'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（武汉，记者 郑玮）讯，</strong>随着铅蓄电池行业进入集中度提升红利期，行业竞争激烈度开始下降，寡头垄断格局初现。财联社记者了解到，近期主打铅酸电池的上市公司都亮出漂亮成绩单，在铅酸蓄电池和锂离子电池双线布局下，部分企业净利润涨幅可达三倍。</p>
<p>“一季度，公司汽车用电池销量保持去年4月以来的良好增长态势，单季度销量和主营业务收入创历史新高。”起动电池龙头骆驼股份(601311.SH)相关负责人表示。</p>
<p>根据中国工业和信息化部数据，2020年1月至12月，全国电池制造业主要产品中，锂离子电池产量约188.5亿只，同比增长14.4%；铅酸蓄电池产量约22735.6万千伏安时，同比增长16.1%。在全球市场范围内，铅蓄电池与锂离子电池同时在二次电池中占据著主导地位，预计整体市场需求量将持续增长。</p>
<p><strong>铅酸电池业绩普涨</strong></p>
<p>4月8日，骆驼股份公布一季报预告，预告显示，受益铅酸电池循环产业链形成，公司实现净利润2.58亿元-2.88亿元，同比增长295.32%-341.29%。</p>
<p>骆驼股份同步发布去年年报预告，去年公司铅酸蓄电池销量2810.3万KVAH，同比增长14.34%，创历史新高。公司去年归属于上市公司股东的扣非后净利润6.16亿元，同比增长30.14%。</p>
<p>天能股份（688819.SH）也表示，去年归属母公司股东净利润22.8亿元，同比增长52.83%。南都电源（300068.SZ）除开固定资产减值，也预告称去年净利润或可达2.5亿元。</p>
<p>太平洋证券分析师白宇认为，目前，铅蓄电池行业进入了集中度提升的红利期，行业竞争激烈度下降，开始进入寡头垄断阶段，而骆驼正是行业双寡头之一，未来也将会持续受益。 </p>
<p>有分析人士认为，铅蓄电池市场竞争优势明显，在二次电池中占据着主导地位，也是目前电动轻型车、电动特种车及汽车起动启停等交通工具、设备的主配电池，整体市场需求量仍将稳定增长。</p>
<p>未来，铅蓄电池的应用领域将不断丰富扩展，随着5G通信技术的深入应用，铅蓄电池亦将朝着可标识追溯、可远程控制、可物物互联等智能化的方向前行。</p>
<p>天能股份证券部人士也表示，在铅蓄电池方面，依托产品与工艺创新，公司成功将密封型免维护铅蓄电池大规模应用于电动轻型车动力领域，较大拓展了铅蓄电池产业的发展空间。公司在铅蓄电池低温等恶劣环境中的性能、提高生产效率等方面形成了完整自主的核心技术体系，已成功实现产业化，综合毛利率提升了2.3个百分点达到22.84%。</p>
<p><strong>双线布局锂电产品</strong></p>
<p>值得关注的是，各铅蓄电池公司均开始了铅蓄和锂电的双线布局。</p>
<p>“尽管目前二轮市场以铅蓄电池为主，但锂电池未来的市场占比也将达到30%左右”天能股份证券部人士表示，天能股份对锂电产能的投入与铅蓄电池差不多，各有8个多亿的资金投入，二者同等重要。对铅蓄电池的产能投入主要是技改升级，对锂电的产能投入主要是新建。</p>
<p>骆驼股份年报也显示，公司同时聚焦铅酸电池循环产业链和新能源锂电池循环产业链。即使汽车采用锂电池作为动力电池，仍需要铅酸电池用于起动和辅助，为低压控制模块供电。</p>
<p>上述业内人士分析，目前新能源车增速较快，但其增量绝对值不高。而且，目前大多数新能源车的辅助电池，仍然采用的是铅酸电池。未来锂电池的比例将会有所增加，但在起动领域，铅酸蓄电池仍将占主导地位，两者将长期共存并进。</p>
<p>以骆驼股份为例，公司铅酸电池循环的主要举措包括加强国内后市场终端覆盖、加大废旧电池回收力度等；而锂电池循环以12v/48v低压锂电产品为主要发展方向，同时积极拓展EV平台业务、储能业务、锂电回收业务等，最终找到在新能源领域特有的赛道。</p>
<p>民生证券分析师邓建全认为，随着销售渠道下沉、客户结构优化，骆驼股份铅蓄电池在启停电池、启动电池市场市占率也将稳步提升。其新产品48V启停锂电池目前处于放量阶段，根据HIS预测未来五年我国48V需求端复合增速将超过85%。</p>
<p>天能股份相关负责人也认为，在一定时期内，铅酸和锂电是并行格局，而且仍将是铅酸为主。在增量市场，锂电的渗透率确实有逐年提升的趋势，但不会全面替代铅酸。主要是因为各自有不同的消费者需求。</p></div>  
</div>
            