
---
title: '银保监会副主席周亮：完善大型企业债务风险监测和处置 保证房地产融资平稳有序'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2642'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 04:39:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2642'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（记者 高萍）</strong>“我国金融风险从发散逐步转为收敛，一批重大隐患被‘精准拆弹’。” 今日，银保监会副主席周亮在服贸会“2022中国国际金融年度论坛”上如是说。</p>
<p>他指出，过去5年我国累计处置不良贷款超过前12年总和，在复杂形势下，继续坚持统筹发展与安全，牢牢守住不发生系统性风险的底线，平衡好稳增长和防风险的关系。加强稳企纾困，完善大型企业债务风险监测和处置，保证房地产融资平稳有序。</p>
<p><strong>我国银行业总资产居世界第一 过去5年累计处置不良超前12年之和</strong></p>
<p>“我国金融业的发展取得举世瞩目的成就，银行业、保险业实现新的历史性跨越。”谈及近年来我国金融业发展，周亮如是说。 </p>
<p>数据显示，2022年6月末，我国银行业总资产367.7万亿元，居世界第一位；保险业总资产26.6万亿元，位居世界第二位。过去5年，银行业的信贷年均增速11.8%，超过资产年均增速约4个百分点。另外，资产结构与实体经济需求更加契合，普惠型小微企业贷款、涉农贷款年均增速分别达到25.5%和14.9%。截至今年6月末，制造业贷款余额26万亿元，大病保险已覆盖12.2亿城乡居民，基础金融服务覆盖率超过99%。</p>
<p>此外，我国金融风险从发散逐步转为收敛，一批重大隐患被“精准拆弹”。 周亮指出，过去5年，累计处置不良贷款约12万亿元，超过之前12年总和。高风险“影子银行”的规模较历史峰值压降约29万亿元，近5000家P2P网贷机构全部停止运营，一批金融违法犯罪分子得到惩处，金融秩序明显好转。</p>
<p>同时，监管体制改革深入推进，部门间、央地间监管的协同明显增强。 “过去10年间，我们共制定和修改了法律法规70余部，依法监管的能力大幅提升，建立了监管大数据平台，推动监管工作信息化和智能化。监管力度持续加大，累计处罚银行保险机构1.6万家次，处罚责任人员2.1万人次，行政执法的透明度、规范化水平不断提高。” 周亮说。</p>
<p><strong>支持地方发行专项债补充中小银行资本 积极应对不良反弹</strong></p>
<p>“当前百年变局和世界疫情交织叠加，世界进入新的动荡变革期，国际形势错综复杂，不稳定、不确定、不安全的因素明显增加。”周亮表示，要强化监管引领，引导更多的金融资源，特别是中长期资金投入到先进制造业、战略性新兴产业，更好服务核心技术攻关企业和“专精特新”的企业。</p>
<p>同时，促进银行业、保险业做好数字化转型，充分运用新技术加强管理、改进服务。鼓励大型银行向中小银行输出风控工具和技术，增强金融产品创新和科技支撑。</p>
<p>另外，发挥金融助力区域协调发展的积极作用，大力支持京津冀、长三角、粤港澳大湾区等重大区域发展战略，因地制宜、分类指导，有针对性地探索区域金融改革试点，助力城乡协调发展，优化金融机构城乡布局，健全多层次、广覆盖、差异化的金融机构体系，建设直接融资和间接融资协调发展的金融市场体系。</p>
<p>在绿色金融方面，完善绿色金融标准体系、绿色数字基础设施建设、绿色产品创新体系和绿色激励约束机制四大支柱，积极发展绿色信贷和绿色保险，统筹能源安全保证和绿色转型发展，满足能源电力供应合理融资需求，促进经济社会发展全面绿色转型。</p>
<p>另外，加强稳企纾困，主动做好有关困难行业的融资安全。规范发展第三支柱养老保险，加快发展和完善健康保险，更好地发挥保险在防灾减灾中的积极作用，加强金融消费者权益保护，提高全社会金融素养。</p>
<p>最后，周亮强调，要平衡好稳增长和防风险的关系，在保持经济大局平稳前提下，有序处置风险，稳妥化解中小金融机构的风险。支持地方发行专项债补充中小银行资本，积极地应对不良资产的反弹；完善大型企业债务风险监测和处置，保证房地产融资平稳有序，支持地方“保交楼、稳民生”，促进房地产市场平稳健康发展。强化金融立法和制度建设，推进监管大数据平台建设，优化监管协同机制，提升监管效能。</p></div>  
</div>
            