
---
title: '银保监会最新回应河南、安徽村镇银行事件：已累计垫付资金180.4亿'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=803'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 11:03:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=803'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月12日讯（记者 王宏）</strong>财联社记者获悉，今日在银保监会通气会上，银保监会相关部门负责人就“保交楼”、村镇银行事件、中小银行风险化解等热点事件一一进行了回应。</p>
<p>据银保监会相关部门负责人介绍，银保监会积极支持更有力推进“保交楼、稳民生”工作。河南、安徽5家村镇银行事件方面，据查，村镇银行账外吸收的资金既未缴纳存款准备金，也未缴纳存款保险费；资金垫付方面，截至8月11日晚，已累计垫付43.6万户、180.4亿元，客户、资金垫付率分别为69.6%、66%，进展总体顺利。</p>
<p>截至2022年6月末，全国共有村镇银行1648家，针对市场乱象经过专项整治，村镇银行互联网贷款已基本出清，目前还有40家村镇银行吸收账内互联网存款，余额39亿元。除河南、安徽5家村镇银行外，尚未发现其他村镇银行存在或持有账外非法吸收的互联网存款。</p>
<p><strong>积极推进“保交楼、稳民生”工作</strong></p>
<p>银保监会相关部门负责人表示，坚决贯彻落实党中央、国务院部署，积极支持更加有力地推进“保交楼、稳民生”工作。银保监会加强与住建部、人民银行等部门的协同配合，积极研究推动“保交楼、稳民生”工作。推进压实地方责任，在地方党委政府相关工作安排的总体框架下，摸清情况、实事求是、科学分类、精准施策。</p>
<p>对保交楼金融支持，银保监会积极指导银行在配合地方政府压实各方责任的有序安排下，积极主动参与合理解决资金硬缺口的方案研究，做好具备条件的信贷投放，千方百计推动“保交楼、稳民生”。银保监会指导银行稳妥实施房地产金融审慎管理制度，坚持风险可控，稳中求进开展工作，做到金融风险防控“不缺位”。</p>
<p>上述部门负责人表示，下一步银保监会将落实好房地产金融审慎管理制度，有效满足房地产企业合理融资需求，大力支持租赁住房建设，支持项目并购重组，以新市民和城镇年轻人为重点，更好满足刚性和改善性住房需求。加强与各方工作协同，配合积极推进“保交楼、稳民生”工作，依法依规做好相关金融服务，促进房地产业良性循环和健康发展。</p>
<p><strong>河南、安徽村镇银行事件已累计垫付180.4亿元</strong></p>
<p>据介绍，河南、安徽5家村镇银行受不法股东操控，通过内外勾结、利用第三方平台以及资金掮客等方式，吸收并非法占有公众资金，性质恶劣，涉嫌严重犯罪。村镇银行账外吸收的资金既未缴纳存款准备金，也未缴纳存款保险费。</p>
<p>银保监会相关部门负责人表示，根据目前所掌握证据，绝大多数账外业务普通客户对新财富集团涉嫌犯罪行为不知情、不了解。由于涉及人数较多，垫付工作量大，为确保垫付工作稳妥实施，采取分批垫付方式，优先垫付普通小额客户。</p>
<p>数据显示，7月11号以来，河南、安徽先后发布4期公告，分别对5万元以下、5-10万元、10-15万元、15-25万元的客户实施垫付。截至8月11日晚，已累计垫付43.6万户、180.4亿元，客户、资金垫付率分别为69.6%、66%，进展总体顺利。</p>
<p>据上述负责人介绍，垫付过程中也出现了一些新情况。共有14.7万客户未登记，除长期睡眠户（账户金额100元以下）外，还有少量可疑账户，这些客户可能存在被犯罪分子欺骗、裹挟，冒名开户，需进一步核实信息，甄别和判断交易行为。请未登记客户抓紧完成登记。</p>
<p><strong>40家村镇银行吸收账内互联网存款39亿</strong></p>
<p>据介绍，截至2022年6月末，全国共有村镇银行1648家，中西部地区占比66%，县域覆盖率68%。资产总额2.2万亿元，负债总额2万亿元，贷款余额1.4万亿元，存款余额1.8万亿元。目前，全国村镇银行总体运行平稳，资产质量略好于全国中小银行平均水平，流动性充裕，风险完全可控。</p>
<p>银保监会相关部门负责人表示，自2007年第一家村镇银行成立以来，全国村镇银行累计发放贷款9.6万亿元，90%投向农户和小微企业，户均贷款余额28万元，是信贷“支农支小”的有益补充力量。</p>
<p>上述负责人表示，前些年，在行业不良风气影响下，一些村镇银行贪大求洋、偏离主业，违规开展票据业务、大额授信、异地授信，以及通过第三方互联网平台开展存贷款业务。银保监会针对市场乱象开展专项整治，取得了明显的效果。村镇银行票据业务占总资产比例、大额贷款占各项贷款比例均明显下降，互联网贷款已基本出清，互联网存款大幅下降。</p>
<p>据上述负责人介绍，目前还有40家村镇银行吸收账内互联网存款，余额39亿元。除河南、安徽5家村镇银行外，尚未发现其他村镇银行存在或持有账外非法吸收的互联网存款。</p>
<p><strong>辽宁中小银行改革化险进展顺利</strong></p>
<p>有关中小银行改革化险方面，据银保监会相关部门负责人介绍，截至今年上半年，全国中小银行共处置不良资产6700亿元，同比多处置1640亿元；批准34家中小银行合并重组；经国务院金融委批准，分配了1874亿元专项债额度补充中小银行资本。</p>
<p>辽宁中小银行改革方面，据介绍，辽宁省中小银行改革化险进展顺利，全省累计处置中小银行不良资产3250亿元，发行专项债补充了中小银行资本。依法依规推进辽阳农商行、太子河村镇银行处置工作，</p>
<p>7月2日，沈阳农商行顺利承接了辽阳农商行、太子河村镇银行网点、人员和存款。目前，各营业网点正常展业，各项业务正常办理，资金安全和交易安全不受任何影响，存款人和其他债权人权益均得到了充分保障。辽阳农商行、太子河村镇银行全部资产负债均已依法理清并得到妥善处理。</p>
<p>上述部门负责人表示，下一步将按照“稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹”总体要求，坚持问题导向和目标导向并重，统筹风险防范与深化改革，持续提升监管有效性，多措并举，增强中小银行机构实力和抵御风险能力，更好服务国民经济高质量发展。</p>
<p><strong>推动金融资产管理公司改革化险</strong></p>
<p>银保监会相关部门负责人表示，银保监会积极引导金融资产管理公司回归本源、专注主业，发挥逆周期功能，持续加大对金融和实体企业风险化解的支持力度。同时稳妥处置和化解华融公司风险，推动金融资产管理公司改革转型。</p>
<p>目前5家金融资产管理公司收购金融机构不良资产占银行业机构全部批量转出不良资产规模的80%以上，仍然是不良资产收购主力军。此外，金融资产管理公司积极参与中小金融机构改革化险和救助受困房企，配合地方政府“保交楼、保民生”，保障了26996套商品房按期交付，解决拖欠农民工工资5500万元。</p>
<p>据介绍，银保监会会同有关部门，按照市场化、法治化原则，积极稳妥指导华融公司开展风险处置工作。引入中信集团等5家战略投资者，完成增资420亿元，股权结构得到优化。华融公司坚决推进瘦身健体，先后成功转让4家金融子公司，在整个风险处置过程中，华融公司依法兑付境内外全部到期融资，未发生一笔违约，集团流动性总体保持稳定。</p></div>  
</div>
            