
---
title: '银保机构关联交易迎更大范围规范 业内呼吁应给予过渡期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1039'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 16:28:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1039'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>更大范围、更加严格的对于银保机构关联交易行为的限制来了！银保监会今日下发《银行保险机构关联交易管理办法》（下称《管理办法》），向社会展开为期一个月的征求意见。</p>
<p>业内专家对财联社记者表示，《管理办法》对银行保险机构关联交易的管理从深度、广度都提出了更高要求，需要银行保险机构建立高级别机关统筹关联交易工作，并确保配套团队和人力技术配置。同时，《管理办法》对银行保险机构资金运用限额管控更严格，业内建议给予过渡期。</p>
<p>从银行保险机构公司治理准则、大股东行为监管指引、关联交易管理办法、董事监事履职评价办法等公司治理重要监管规制，银保监会正严格贯彻“穿透监管”和“实质重于形式”原则，持续加强股东股权和关联交易监管。</p>
<p><strong>更大范围限制 银保机构需加强团队人力配置</strong></p>
<p>国家金融与发展实验室副主任曾刚对财联社记者表示，《管理办法》将一些新型关联交易形式纳入其中，反映了关联交易管理针对现实风险最新变化情况的相应优化和调整。总体来讲，进一步夯实了银行保险机构公司治理的制度基础。</p>
<p>曾刚表示，从最近公布的《银行保险机构大股东行为监管办法》，到今天进一步完善关联交易管理办法，一系列动作意味着监管正更大范围规范银行保险机构相关业务。</p>
<p>毕马威保险行业咨询总监刘皓宇对财联社记者表示，《管理办法》强调了提升关联交易过程中关联方、关联交易等关键信息的透明度，强化市场约束机制，从而有效控制通过关联交易掩盖利益输送等不法行为。</p>
<p>刘皓宇指出，《管理办法》对关联交易管理从深度、广度和细度都提出了更高要求，需要银行和保险机构在建立高级别机关（例如：关联交易管理办公室）统筹关联交易工作，并确保配套团队的人力和技术配置。</p>
<p>刘皓宇建议，为了确保企业整体关联交易管理的效率、效果，需要加大配套工具和信息系统的开发，完善相关数据治理，提高数据分析和指标监测的效率效果，实现对于日常经营整体以及表外、资管、同业等重点业务领域相关信息的有效监测和及时反馈。</p>
<p><strong>更加严格 关联交易穿透式监管从未松懈</strong></p>
<p>某内控合规专家对财联社记者表示，从《管理办法》来看，整体上要求更加严格，特别是银行保险机构资金运用限额管控更严格。</p>
<p>实际上，据财联社记者此前独家报道，银保监会在去年末就加强了保险机构对外投资和关联交易的核查，特别是关联交易。监管要求保险公司拆解旗下多层嵌套的通道项目，目的为了更清楚看到股东情况，有没有关联交易，是否存在利益输送。</p>
<p>据悉，银保监会曾在2019年9月9日印发了《保险公司关联交易管理办法》，明确提出了穿透式监管，要求保险公司建立以资金流向为线索的全流程监控制度，对实际控制人、一致行动人、金融产品的最终受益人等进行认定。</p>
<p>而此次《管理办法》中就提到，银行保险机构开展关联交易应当遵循诚实信用、公开公允、穿透识别、结构清晰的原则，不得通过关联交易进行不当利益输送或监管套利，控制关联交易的数量和规模，避免多层嵌套等复杂安排，重点防范向股东及其关联方进行利益输送风险。</p>
<p>上述内控合规专家还表示，2019年出台的保险公司关联交易管理办法比较匆忙，没有给金融机构过渡期，此次进一步收紧限额，建议给予过渡期。此外，《管理办法》对关联交易分类标准有调整，该人士认为，在《管理办法》中活期存款是否作为资金运用，需要进一步明确。</p>
<p><strong>持续重拳出击 银保监会重点关注公司治理</strong></p>
<p>银保监会相关部门在今年4月28日曾表示，银保监会今年将持续加强股东股权和关联交易监管，推动专项整治工作常态化，聚焦重点机构重点问题，加强处置处罚和公开披露，持续抓好存量风险化解和增量风险防范。</p>
<p>与此同时，银保监会将出台银行保险机构公司治理准则、大股东行为监管指引、关联交易管理办法、董事监事履职评价办法等公司治理重要监管规制，严格贯彻“穿透监管”和“实质重于形式”原则，建立关联交易监管系统，信息化助力关联方识别和关联交易监测，前置风险防范端口，提高关联交易监管有效性和精准性。</p>
<p>据银保监会披露，在2019年以中小机构为重点全面排查违法违规行为，和2020年开展专项整治“回头看”的这两年来，已经依法对违规机构和相关责任人实施行政处罚，处罚金额合计1.4亿元，处罚相关责任人395人，对部分人员取消任职资格或禁止从事银行业保险业。同时，各类机构内部问责处理相关部门或分支机构360家次，对相关责任人问责5383人次，其中移交司法机关8人，党纪、纪律处分674人，经济处罚4029人、金额4538.27万元。</p>
<p>中国社会科学院保险与经济发展研究中心副主任王向楠对财联社记者表示，这些措施是健全银行业保险业公司治理三年行动的重要内容，为提升银行机构和保险机构尤其是中小机构的公司治理水平，补足制度短板。银行业保险业的能量大、专业度高、公众性强，当前，对股权准入的要求很严，对董事监事高管的任职履职的要求全面加强，对关联交易的监管也不弱于对上市公司的要求。</p></div>  
</div>
            