
---
title: '银保监会最新批复 同意忠旺集团财务公司进入破产程序'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6056'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 13:33:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6056'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（记者 王宏）</strong>20日，银保监会管网披露了同意忠旺集团财务有限公司（以下简称“忠旺集团财务公司”）进入破产程序。业内人士表示，财务公司破产较为少见，侧面也反映了忠旺集团的财务危机。</p>
<p>根据公告，忠旺集团财务公司的实际控制方，辽宁忠旺集团有限公司（以下简称“忠旺集团”）已申请破产重整。忠旺集团部分持股的辽阳农村商业银行、辽宁太子河村镇银行也进入破产程序。旗下保险公司君康人寿自2020年三季度起也没有再披露过偿付能力报告。</p>
<p><strong>忠旺集团财务公司进入破产程序</strong></p>
<p>9月20日，银保监会管网发布了《关于忠旺集团财务有限公司破产的批复》，同意忠旺集团财务有限公司依法进入破产程序。</p>
<p>忠旺集团财务公司成立于2014年，注册资本50亿元。股权穿透后，忠旺集团财务公司由忠旺集团实际控制。“大的集团公司会将内部的财务部独立出来，成立专门的财务公司。从实际操作来看，财务公司承担着收付集团上下游款项的功能”，京师律师事务所票据纠纷法律事务部主任武希奇介绍说。</p>
<p>此外，《企业集团财务公司管理办法》指出，财务公司的基础业务有十一项，包括对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关咨询、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；对成员单位办理票据承兑与贴现；吸收成员单位的存款；从事同业拆借等。</p>
<p>“忠旺属于典型的重资产公司，上市后随着公司的快速扩张，叠加投资建厂时间长、收益低等问题，使得公司债务攀升，现金流吃紧，经营出现困难，为此忠旺一直通过各种渠道融资，财务公司算是一种手段”，上海正策律师事务所董毅智律师表示。</p>
<p>今年7月29日，银保监会有关部门负责人在《企业集团财务公司管理办法（征求意见稿）》答记者问中表示，近年企业集团经营风险向财务公司传导问题日益突出，个别财务公司被集团利用沦为对外融资工具，加速产业风险转化成金融风险，造成较大的社会负面影响，严重影响到整个财务公司行业的政策环境、外部形象和声誉，也对行业监管提出挑战。</p>
<p><strong>忠旺集团已申请破产重整</strong></p>
<p>9月20日，中国忠旺发布公告，接获通知，相关中国债权人已于2022年8月31日，针对公司附属公司辽宁忠旺集团有限公司等共计14家公司，向辽宁省沈阳市中级人民法院提交破产重整申请。这14家公司为公司附属公司并持有集团在中国的大部分经营业务。</p>
<p>中国忠旺于2009年在港交所上市。忠旺集团是中国忠旺间接附属公司，工业铝挤压年产能超过100万吨，规模为亚洲最大、全球第二，主要为交通运输、机械设备及电力工程等领域提供工业铝挤压产品。</p>
<p>但2021年10月15日，中国忠旺发布公告称，收到下属公司忠旺集团的通知，因重大亏损、运营困难，下属公司及其子公司已现严重经营困难，经多方努力，已无法依靠自身力量解决当前问题。从而宣告了忠旺集团的运营困难。</p>
<p>武希奇也表示，财务公司的破产，侧面反映了忠旺集团的财务危机。</p>
<p>对于中国忠旺的困境，中债资信在去年的报告中认为，中国忠旺没有相对夯实的主业支撑，在高端铝加工材领域产品竞争力不足，业务真实性存疑。之后忠旺前期依赖产能建设、资本运作融资的外生现金流难以为继，导致企业流动性的枯竭，无法正常运行。</p>
<p><strong>持股的两家银行进入破产程序 君康人寿年报难产</strong></p>
<p>除了忠旺集团财务公司外，忠旺集团还曾持有辽阳农村商业银行股权，并控制着一家寿险公司——君康人寿。</p>
<p>企查查显示，忠旺集团旗下的北京华融信泰投资有限公司持有辽阳农村商业银行6.3434%股权；旗下的北京嘉华信达投资有限公司持有辽宁农村商业银行4.9928%的股权。此外，辽阳农村商业银行又持有辽宁太子河村镇银行股份有限公司49%的股权。</p>
<p>今年8月26日，银保监会网站披露的两则批复显示，银保监会已原则同意辽阳农村商业银行股份有限公司、辽宁太子河村镇银行股份有限公司进入破产程序。</p>
<p>据报道，7月2日，沈阳农商行顺利完成了辽阳农商行和太子河村镇银行网点、人员、存款的承接工作。承接工作平稳有序，各营业网点正常展业，各项业务正常办理，资金安全、交易安全不受任何影响。目前，全省地方法人银行资金充足，运行平稳。</p>
<p>据了解，中国忠旺通过旗下全资控股公司宁波市鄞州鸿发实业有限公司持股君康人寿，实际上为君康人寿第一大股东。</p>
<p>君康人寿成立于2006年，是一家全国性股份制人寿保险公司，注册资本62.5亿元。但自2020年三季度起，君康人寿再也没有更新过偿付能力信息披露报告。最近一期的偿付能力报告显示，君康人寿2020年前三季度合计亏损12.63亿元。</p></div>  
</div>
            