
---
title: '银保机构发力：安徽_芯屏器合_领跑 青海_拉面经济_创收 天津支持国产设备_上天下海_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7052'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 11:52:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7052'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月22日讯（财联社记者 王宏）</strong>今日银保监会召开了“银行业保险业这十年”系列新闻发布会。作为天津金融业的一张名片，据天津银保监局党委书记、局长赵宇龙介绍，天津正推动金融租赁业进入2.0阶段，目前制造业背景股东占比已超过40%；并大力支持国产飞机“上天”和国产船舶“下海”。</p>
<p>安徽正以“芯屏器合”为代表的芯片、新型显示、人工智能和新能源智能汽车等新兴产业发展全国领跑。安徽银保监局党委书记、局长周家龙表示，安徽提高了科创金融总量投入，科技型企业贷款余额已增加至3128亿元，科技保险保障增加至2971亿元。</p>
<p>青海海东166万拉面从业人员，实现了年经营收入62.26亿元的“拉面经济”。青海银保监局党委书记、局长景晋生表示，青海局引导银保机构壮大特色品牌，青海海东市银行已累计为拉面店发放“拉面贷”近40亿元。</p>
<p><strong>天津金租业的2.0阶段：制造业股东占比超40% </strong></p>
<p>金融租赁是天津市金融业的一张名片。截至目前，天津市已设立了11家金融租赁公司，机构数量居全国第一，资产规模超过7000亿元，飞机、国际航运船舶、海工平台的租赁业务规模占全国总量的80%以上。</p>
<p>天津市委市政府提出未来五年要继续建设国际一流国家租赁创新示范区。据赵宇龙介绍，天津银保监局协助天津市政府出台了打造租赁业发展升级版工作方案，推动金融租赁业发展进入2.0阶段，目前已初步完成了机构体系、市场定位和发展模式的“三个转型升级”：</p>
<p>机构体系方面，已由单一银行控股转向银行与制造企业有机融合，制造业背景股东在金租公司所有股东中的占比超过40%；市场定位方面，已由大型金租公司绝对主导转向“大而强”“小而美”公司共同发展，目前千亿、百亿和十亿级别的金租公司初步形成了发展战略的差异分布和优势互补。发展模式方面，由单一融资转向融资与融物相结合，直接租赁余额较十年前增长了76%，经营租赁规模是十年前的8倍。</p>
<p>据赵宇龙介绍，天津金租业大力融入制造业发展，设备类租赁资产近4525亿元，较十年前翻一番。</p>
<p>天津金租业助力国产飞机“上天“、支持国产船舶“下海”。据赵宇龙介绍，目前天津辖内金融租赁公司订购或签署意向订单的国产飞机超过180架，成为国产飞机最大订单客户之一；近三年来支持20余家国内船厂，直接订造和吸引境内外客户订造各类船舶80余艘，金额近300亿元。</p>
<p>“天津市金融租赁行业起步早、发展快，在经历完整市场周期过程中，个别金租公司由于股东、自身管理等原因出现一些风险甚至退出市场，符合市场规律，正是市场机制有效发挥优胜劣汰机制的体现。天津局将坚持按照市场化、法治化、国际化标准，打造天津金融租赁行业新高地”，赵宇龙表示。</p>
<p><strong>安徽“芯屏器合”领跑背后：科技型企业贷款余额已达3128亿元</strong></p>
<p>创新是安徽的最大优势，安徽区域创新能力连续十年位居全国第一方阵。安徽银保监局紧抓这一主攻方向，引导银行业保险业围绕创新链布局产业链，围绕产业链配置资金链，提供创新发展金融动能。</p>
<p>周家龙表示，安徽切实提高了科创金融总量投入的跃升。近两年，全省科技型企业的贷款余额从1525亿元增加至3128亿元，增长了105%，户数增长了157%，全省科技保险保障金额从1360亿元增加至2971亿元，增长了119%，年承保科技企业户数增长了181%。</p>
<p>安徽正以“芯屏器合”为代表的芯片、新型显示、人工智能和新能源智能汽车等新兴产业发展全国领跑。周家龙介绍，安徽银保监局指导推出了初创期科创企业信用贷、研发贷等专属金融产品，已为111家科创企业批量发放贷款，联动14家合作的股权投资机构投入股权投资17.6亿元，配套风险补偿资金池规模7600万元，并通过股权投资的收益回流补充风险补偿资金池，实现了良性循环。</p>
<p>周家龙还表示，安徽加强与产业基金、股权投资等平台的联动，引导在皖的全国性银行保险机构发挥总部集团“全牌照”优势，引入集团成员单位入皖，加大债券、投行、理财等资金投入，加入安徽的“基金丛林”建设。引导支持银行保险机构设立专门部门，成立专门机构，打造专业团队，在资金定价、产品审批、绩效考核等方面进行专门管理，近两年，全省新设2家总行级科创中心、36家区域型科技金融专营机构。</p>
<p><strong>青海海东发放40亿“拉面贷” 助力年创收62亿的“拉面经济”</strong></p>
<p>什么是“拉面经济”？数据显示，到6月底，青海省海东市在全国开办了拉面店2.77万家，拉面从业人员166万人，年内拉面产业经营性收入62.26亿元。海东市银行累计为拉面店发放“拉面贷”近40亿元，近一半的“拉面贷”以纯信用形式发放，22.8%的拉面店有银行贷款的支持。</p>
<p>景晋生表示，青海银保监局引导银行保险机构培育壮大具有高原特色的主导产品、支柱产业和特色品牌。“拉面经济”就是其中的一个典型。青海银保监局引导辖内银行机构创新推出了“拉面循环贷”“拉面融易贷”等专属信贷产品。</p>
<p>据景晋生介绍，青海对符合条件的拉面经营户执行贷款优惠利率，解决“融资难”“融资贵”问题。特别是新冠疫情发生以来，通过续贷、展期、延期还本付息、调整还款计划等方式，全力支持拉面店恢复生产经营。累计为拉面经营户办理续贷9500多万元。</p>
<p>具体如何做的？景晋生表示，针对拉面从业人员省外经营的特点，青海银保监局指导银行机构在贷前调查、贷款办理、贷后管理的方式方法上及时做出调整，依托拉面产业数字化平台，探索拉面贷业务全流程线上办理，实现拉面户经营数据、金融数据、消费数据等信息互联互通，突破拉面贷跨省服务的瓶颈，不断贴近拉面人的金融服务需求，提升便利性和可得性。</p></div>  
</div>
            