
---
title: '银保监会副主席肖远企：资管产品应坚持风险和回报匹配原则 避免过度渲染超额回报、炒作非理性预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2784'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 06:09:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2784'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社（北京，记者 高萍）讯，当前中国已是世界第二大经济体，财富管理需求进入新阶段，资产管理行业迎来新的发展机遇。今日，在“2021青岛•中国财富论坛”上，中国银行保险监督管理委员会副主席肖远企表示，资管行业要积极践行社会责任投资，努力熨平周期波动，应坚持风险和回报匹配原则，避免过度渲染超额回报、炒作非理性预期 。</p>
<p>肖远企强调，资管行业要始终敬畏受托职责。另外，对于中低收入群体的财富管理需求也要高度重视，认认真真做好。他称，理论上只要除去生活必需品支出以外，仍然有余钱的人群都有财富保值增值的需求，因此除了为高净值客户服务外，也应帮助中低收入群体管理好财富，实现财富有效积累，帮助他们管理好财富是资管行业应有之意。 </p>
<p>肖远企同时指出，资管行业要自觉做长期价值投资的表率，要培育金融投资深度、长期、理性和价值投资理念，提高整个社会的金融素养。对投资者财富实施跨时期、跨市场的优化配置，在合理风险和期限水平下取得合理收益。当然也要遵循金融规律，特别是风险和回报匹配原则，在这方面尤其要避免过度渲染超额回报，炒作非理性预期。</p>
<p>肖远企称，资管行业要积极践行社会责任投资，这已成为全球重要共识。我国资管行业近几年发生了数以百计的投资产品，有些产品已经明确出现ESG字眼。资管行业应当充分利用自身优势，加大对社会责任投资的支持力度，积极参与塑造和完善ESG投资体系，推动建立更明确定义标准，构建相关数据收集和统计框架。完善ESG评估方法，推动企业建立ESG的信息披露机制，全面提高社会责任投资的成效，在实现财务回报投资目标外，兼具社会责任和可持续发展等多层目标。</p>
<p>肖远企同时强调，资管行业发展要努力熨平周期波动。他表示，近年来，非银行金融中介，也包括资管行业等传统金融体系外的金融活动，对金融周期乃至经济周期的影响方式引发广泛的讨论和关注。</p>
<p>一是资产管理人投资的羊群效益放大周期波动。资管行业在规模快速发展后，管理人投资决策更容易受到从众心理影响，投资标的趋于集中。二是集中兑付造成的流动性风险加剧周期波动。资管行业的负债虽然具有来源广泛的优势，众多开放式产品遇到很大的集中赎回压力，在短期市场压力事件下会放大影响，集中兑付导致被动抛出资产和资产甩卖，可能就会触发金融周期逆转。三是可能同样存在“大而不能倒”的困境。当资管达到一定体量后会对金融市场资产战略产生重要影响。大型资管机构产品出现危机也会显著传导到金融市场，进而引起市场恐慌和定价失灵，甚至引发更大范围的风险。</p>
<p>他指出，资管行业与经济金融周期的关系是新的问题，目前难以得出准确的结论，必须强化监测和分析，推动完善制度，遵循组合投资的基本规律，合理塑造投资预期，降低新周期性运行波动曲线，推动金融经济发展，维护市场稳定。</p>
<p>此外，资管行业要主动构建良性竞争格局。历史经验表明，过度竞争、恶性竞争都会扭曲市场参与者行为，最终危害市场秩序，损害利益相关者利益，要维持良性竞争，资管机构和监管部门需要共同努力。</p></div>  
</div>
            