
---
title: '银华基金李宜璇：兼具成长性与周期性，新能源赛道景气持续向上，下半年业绩有望持续超预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7134'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 07:29:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7134'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 黎旅嘉）讯，</strong>在今年以来的市场板块轮动中，以新能源、光伏等景气板块为代表的“宁组合”异军突起，成为市场上“最靓的仔”。公募基金市场上与之相关的新能源主题基金也随之收益攀升。</p>
<p>事实上，在碳中和大背景下，伴随新能源行业的大发展，带来下游需求的稳定提升，由此也迎来了整个行业上下游景气度的共同提升。而从二季度末公募重仓持股来看，也呈现出对新能源的偏爱。二季度重仓股数据显示，食品饮料、医药、电子板块的持仓占比仍分列前三位，但一个明显的趋势就是从“茅指数”转向“宁组合”，也就是宁德时代为代表的新能源板块正逐渐成为基金拥抱的新赛道。</p>
<p>不过，出于对风格演绎极致化的担忧，近期市场中对以“宁组合”代表的成长投资风格和以“茅指数”代表的价值投资风格演绎却再度出现分歧。</p>
<p>针对这一问题，在接受财联社记者专访时，银华新能源新材料基金经理李宜璇表示，“针对新能源赛道，基本面的情况是景气度持续向上的态势。同时，由于目前资金对这个赛道关注度比较高，短期流动性、资金的博弈和扰动对板块的影响可能加剧，投资者对短期边际变化会更加敏感，板块波动难免会加大。但是板块中长期逻辑没有发生变化，在目前成长性板块中，新能源赛道的成长性最强，确定性最高，估值消化速度快，下半年板块业绩有持续超预期的可能，值得期待”。</p>
<hr>
<p><strong>财联社：本轮新能源板块的上涨逻辑是什么？</strong></p>
<p><strong>李宜璇：</strong>首先，大家看到最大的宏观政策方面的顶层设计，国家政策大力扶持和推进新能源行业发展，同时我们国家2030年碳达峰，2060年实现碳中和的目标，为整个新能源产业的发展划定了时间表。</p>
<p>其次，从产业自身发展的景气度，经济性以及需求内生动力变化等方面可以看出，新能源板块经历了过去由补贴主导的0到1的萌芽阶段，现在进入1到N的快速成长期。无论新能源车、光伏、风电，都具备高成长的特性，我们预计2020至2025，新能源汽车行业的复合增速可能超过40%，光伏可能超过20%，并且2025年之后还有进一步提升空间。</p>
<p>同时，新能源赛道的空间巨大，新能源用电端，2020年全球新能源车渗透率不到4%，2030年全球新能源车渗透率有望达到 40-50%，对应4000-5000万辆，远期渗透率有望达到70-80%以上；新能源发电端，我国光伏发电的渗透率在3%左右，到2050年，中国非化石能源比重将提升至78%；光伏在一次能源中的占比将高达21.5%，相对于2019年提高12.6倍。所以板块成长空间巨大，长期具备较强的确定性。</p>
<p><strong>财联社：如何看待新能源板块长、中、短期投资价值？</strong></p>
<p><strong>李宜璇：新能源车板块的价值主要来自几个方面：</strong></p>
<p><strong>1、短期看，</strong>板块高景气度。7月新能源车产销水平整体超预期，维持国内全年新能源车销量270万台的估计，同比翻倍，供需两旺。国内新能源车消费结构日趋改善，依靠车型的不断释放，内生消费驱动需求的增长，To C端成为增长的主力，增长的延续性得到明显提升。同时，欧洲、美国新能源汽车需求刚性，明年美国市场进入明显的快速放量的时期。</p>
<p><strong>2、中期看，</strong>国内产业链龙头全球供应链地位显著。国内产业链龙头企业具备全球供应能力，国内产业链较为完整，在关键环节技术不断迭代与创新，具备成本和技术优势，将显著受益于国内+海外多维度需求高景气趋势，有望在世界范围内崛起，占领更大的市场份额和利润。我们能够看到现在电池产业链的电池材料的全球化市占率已经到了60~70%了。动力电池出口方面，我国龙头企业三年蝉联全球出货量榜首，并实现国内市占率50%的水平。</p>
<p><strong>3、长期看，</strong>板块空间巨大。在全球碳减排趋势下，电动车渗透率提升趋势确立，成长持续的周期有望达到10年以上。2020年全球新能源车渗透率不到4%；预计2025年国内渗透率20%，欧洲30%，全球在16-17%的水平，对应1500万辆，复合增速超过40%；2030年全球新能源车渗透率有望达到 40-50%，对应4000-5000万辆，远期渗透率有望达到70-80%以上。</p>
<p><strong>财联社：新能源给市场印象一直是波动性较大，在投资新能源板块方面有哪些风险点？</strong></p>
<p><strong>李宜璇：新能源是兼具成长性和周期性的板块，成长性给予投资人更多的弹性收益机会，周期性则考验投资人对于趋势的研判能力。</strong></p>
<p>进一步来看，这个板块由政策周期，产能周期，科技周期共同的作用，需要对产业链各个环节的相对变化有及时的更新及判断。投资者需要关注政策风险，对于依赖政策补贴的板块和公司，补贴政策的变化对企业盈利的影响很大；同时新能源是一个科技板块，技术迭代不断带来新的投资机会，同时也淘汰落后产能，因此收益和风险是并存的，需要投资者不断的学习更新，避免成为落后产能的牺牲品。</p>
<p><strong>财联社：新能源板块中，哪些细分细分领域机会值得关注？</strong></p>
<p><strong>李宜璇：结合景气度，产业格局，政策，估值等多个维度信息，在新能源板块内部，我们目前关注：</strong></p>
<p><span class="underLine">1、掌握全球优质车企供应链的相关供应商，受益于行业需求增长并叠加海外开拓或行业渗透率提升的环节；</span></p>
<p><span class="underLine">2、具备更强的供应保障能力和产品竞争优势的一体化企业；</span></p>
<p><span class="underLine">3）供需错配过程中，供应相对紧张的环节；</span></p>
<p><span class="underLine">4）未来新技术发展方向，如异质结电池等。</span></p>
<p><strong>财联社：如借道公募基金参与，普通投资者应该如何筛选新能源基金？需要注意哪些要点？</strong></p>
<p><strong>李宜璇：</strong>投资者如果想通过公募基金参与到新能源板块的投资中，首先可以考察基金合同中对于新能源板块投资比例的约定，以及过往基金持仓情况了解基金投资新能源赛道的比例和纯度，比如银华新能源新材料基金在合同中约定投资新能源新材料的比例不低于80%，实际就是完全聚焦在这个赛道上，纯度很高；如果基金合同中没有约定具体的比例，那么投资者需要注意基金可能发生风格漂移和赛道转换的操作。另外投资者可以通过过往基金重仓股的情况，来观察基金经理的风格，是重仓个别赛道和个股还是相对分散。银华新能源新材料基金采用的是多赛道、多跑道下注的方式，组合布局上比较均衡，力争为投资者带来比较好的持有体验，同时赚到持有期beta和alpha。</p></div>  
</div>
            