
---
title: '银河证券：A股市场处于估值低位 阶段性行情可期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 00:37:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>银河证券表示，短期来看，A股市场处于估值低位，阶段性行情可期。中长期分析，结构性机会仍占优，行业抉择是关键。</p>
<p>行业布局上，农林牧渔及消费行业内部分化明显，建议重点关注细分子行业；上游能源依然是今年机构性机会的重要板块，传统能源与新能源仍有上行机会，包括石油化工、天然气、煤炭及新能源汽车产业链、绿电、储能等；国产化科技亦是未来行业博弈的关键，看好电子、芯片、半导体、计算机、人工智能、数字经济等相对收益机会；基建投资是下半年发挥稳经济的重要环节，可适当关注。</p>
<p>以下为其最新观点：</p>
<p><strong>一、核心观点</strong></p>
<p><strong>（一）宏观经济环境</strong></p>
<p>全球通胀水平仍处于高位，能源价格高位运行是通胀上升的主因；国内CPI涨幅扩大，经济增速距预期目标压力较大；受疫情和地缘政治影响，及欧美等经济体加息共同作用，全球多数经济体二季度GDP增速下滑；8月全球各大类资产多数下行。</p>
<p><strong>（二）流动性</strong></p>
<p>从M1、M2与社融数据看，流动性充裕，但社会有效融资需求不足，经济活力尚待恢复；8月A股先涨后跌，总体小幅下跌，而北向资金净流入，北向资金布局转向市场普遍看跌的电力设备、食品饮料、交通运输、汽车等行业；7-8月，融资融券余额延续5月以来的上涨趋势，其中，融资余额上涨较多，主要流向中小盘股票、成长风格股票；从行业资金流入分析，8月，行业轮转基本延续7月风格，煤炭、石油石化、电力设备、电子等行业由跌转涨。</p>
<p><strong>（三）市场情绪</strong></p>
<p>7-8月，成交额较高的行业有电力设备、电子、机械设备、基础化工、有色金属、汽车、医药生物等，相对比较活跃；而综合、美容护理、社会服务、纺织服饰、钢铁等行业成交额较低。</p>
<p><strong>（四）A股中报业绩与估值</strong></p>
<p>从2022年上半年营业收入同比增速来看，电力设备（38.39%）、石油石化（30.91%）、煤炭（26.50%）、基础化工（23.83%）、有色金属（20.57%）等上游资源行业营收同比增速相对较高；而社会服务（-17.45%）、房地产（-14.16%）、商贸零售（-10.84%）等行业营收上半年呈下行态势；从归属母公司净利润同比增速来看，仅12类行业实现正增长，增速较高行业分别是通信（116.05%）、煤炭（96.66%）、有色金属（92.09%）、电力设备（72.30%）、石油石化（24.03%）、基础化工（14.79%）、食品饮料（13.67%），主要分布在上游资源行业、科技行业和必须消费行业，社会服务、餐饮旅游等行业遭受重创；农林牧渔上半年净利润同比增速为-209.27%。截至8月末，估值提升较大的行业是农林牧渔、综合、公用事业、美容护理、汽车、商贸零售、轻工制造、机械设备；被低估较大的行业依次是通信、银行、家用电器、医药生物。</p>
<p><strong>二、投资建议</strong></p>
<p>结构性机会：综合研判，短期来看，A股市场处于估值低位，阶段性行情可期。中长期分析，结构性机会仍占优，行业抉择是关键，行业布局上，农林牧渔及消费行业内部分化明显，建议重点关注细分子行业；上游能源依然是今年机构性机会的重要板块，传统能源与新能源仍有上行机会，包括石油化工、天然气、煤炭及新能源汽车产业链、绿电、储能等；国产化科技亦是未来行业博弈的关键，看好电子、芯片、半导体、计算机、人工智能、数字经济等相对收益机会；基建投资是下半年发挥稳经济的重要环节，可适当关注。</p>
<p><strong>三、风险提示</strong></p>
<p>全球“类滞胀”风险，国际地缘政治风险，疫情蔓延风险，大类资产波动较大风险，A股市场情绪风险。</p></div>  
</div>
            