
---
title: '银河证券中期策略会：下半年大概率进入缩减QE引导期 加息预期上行期，A股不乏结构性机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1704'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 01:37:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1704'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者邹晨辉）讯，</strong> 6月17日至6月18日，银河证券2021年中期策略会在南京正式召开。</p>
<p>对于下半年A股中的投资机会，银河证券FICC&固收分析师刘丹在“存量vs边际，现实vs预期”的主题演讲中认为，2021年全年大类资产配置核心逻辑“宽松周期资产再定价”。下半年大概率进入缩减QE引导期和加息预期上行期，流动性边际收紧预期上行。但在当前金融体系流动性过剩，货币供需极度失衡下，流动性边际收紧预期难以真正撼动市场，存量仍将主导资产表现。</p>
<p>大类资产研判方面，刘丹认为，美长债利率虽然有上行压力，但短端利率维持低位，抑制上行空间。美元依旧会延续弱势，权益市场风险偏好不会受根本影响，基本面决定股市表现。在中国长债利率方面，则会延续窄幅震荡格局。</p>
<p>对于A股下半年表示，刘丹认为在货币环境和经济基本面环境都相对稳定的环境下，亦难出现趋势性机会，但中国新经济结构背景下，不乏结构性机会。</p>
<p>该如何布局未来长周期优质资产？刘丹认为，长期流动性宽松推升成长股估值趋势性抬升，高估值是常态，投资者对标贵州茅台，精选优质“茅”资产。“未来茅”指数应聚焦“技术升级”和“消费升级”，占领“技术”和“市场”，获取高“成长+盈利”，穿越周期。</p>
<p><strong>“碳中和”下的投资机会</strong></p>
<p>具体到各个行业投资机会来看，在“碳中和”方面，银河证券环保行业分析师严明认为，2021年是保障“十四五”规划顺利起航的奠基之年，也是冲刺碳达峰、推进碳中和的关键节点，减污与降碳协同成为新的生态环保工作核心，环保部分细分领域将重回高增长的景气周期。</p>
<p>建议关注三条主线的投资机会。一是在环卫装备电动化、环卫服务市场化的趋势下，项目的服务区域和内容逐渐增加的环卫行业龙头。二是在手订单充足，拥有优质运营资产的垃圾焚烧、危废处理企业。三是在将受益于国土空间绿化的园林绿化、修复、养护企业。</p>
<p>银河证券煤炭行业分析师潘玮发表认为，碳中和的提出推动煤炭行业进入新一轮供给侧改革，迎来高质量发展契机。动力煤龙头企业资本开支高点已过，经营战略趋于保守，行业产能加速收缩牵引龙头煤企经营壁垒不断提升；进口煤因价格上涨较快吸引力降低；矿难频发导致安监压力加大，整体供给紧张局面不变。季节性考虑，“迎峰度夏”动力煤消费旺季即将到来，支撑动力煤消费提升及煤价高位。</p>
<p>银河证券电力设备与新能源行业分析师周然认为，“双碳”为我国能源变革提供长期指引，今年各部委出台政策细化落实“双碳”目标。新能源发电在“双碳”背景下，迎来新的投产高峰期。行业景气度提升，拉动产品需求，但随之引发的价格博弈与利润再分配是今年需要密切跟踪的焦点问题。另一方面，“电动化、智能化”浪潮正在席卷全球，今年迎来新能源车高增元年，上半年中国、欧洲销量喜报频传。此外，储能及氢能产业方兴未艾。建议甄选拥有明显竞争壁垒、短期业绩有支撑的优质品种。</p>
<p><strong>如何看待“制造升级”？</strong></p>
<p>银河证券机械行业分析师鲁佩认为，机械设备制造业有望孕育投资机会，很多细分行业都有望诞生世界级企业。</p>
<p>理由如下：一是制造升级大势所趋：后疫情时代中国制造业优势凸显，国际竞争力进一步提升，制造升级是未来趋势，高端装备制造业将引领中国制造业产业升级。</p>
<p>二是朱格拉周期开启：中国制造业过去两轮投资高峰分别得益于2001年加入WTO以及2008年四万亿刺激，2011年是众多机械设备制造业的需求高点，按照设备10年以上更新周期，设备更新需求景气向上。</p>
<p>三是竞争力提升：众多机械设备细分子领域企业经历了从模仿到创新，具备一定的技术水平，通过不断地市场培育和自我迭代，竞争力有望逐步提升以成长为世界级领先企业。2021下半年建议抓住制造升级、碳中和、出口复苏三条投资主线。</p>
<p>银河证券交运行业分析师王靖添认为，新冠疫情加速催化我国物流业与制造业融合进程，但依然面临着物流成本相对偏高的问题，2020年中国物流成本14.9万亿元，占GDP比重14.6%，对标美国来看（8%），若通过系列专业化、数字化措施推动物流行业提质增效，中国的物流成本约有万亿级下降空间。数字供应链被认为是物流行业提质增效的理想状态，实施供应链管理可以将运输成本下降5%-15%，将整个供应链的运作费用下降10%-15%。</p>
<p>王靖添认为，当前中国供应链行业发展仍处于初期阶段，具有良好的成长性，未来综合物流服务商和物流互联网企业更有竞争力和潜力转型成为领先的数字供应链服务商，此外公路货运数字化也将成为数字供应链发展的重要环节。</p>
<p><strong>“医疗医美”成为聚焦热点</strong></p>
<p>银河证券医药行业分析师孟令伟认为，一方面，医药创新时代已经到来，重磅品种逐渐步入收获期，并加速走向世界；另一方面，人口老龄化程度加深、医疗需求与消费水平持续提升，具有消费属性的优质医药板块价值凸显。</p>
<p>孟令伟表示，聚焦创新主线，我们看好创新创业链，关注具有持续创新能力的企业。创新药临床申报与获批数量快速增长，适应症扩展+联合用药+纳入医保助力创新药企突围，以小核酸为代表的基因治疗将迎来快速发展；国产创新医疗器械崛起，进口替代正当时；创新疫苗驱动行业增长，关注新冠疫苗业绩弹性。掘金消费医疗，随着居民收入与医疗保健支出增加，国内医疗服务需求持续提升，而民营专科医院数量、接待能力、床位数、医疗人员的技术力量等不断提升，供给能力不断增强。</p>
<p>与此同时，社会办医配套政策陆续出台，以眼科、牙科、医美为代表的具有消费属性的优质龙头未来市场空间广阔。</p></div>  
</div>
            