
---
title: '银河证券：需求阶段性弱复苏，啤酒行业表现突出'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7216'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 00:29:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7216'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>银河证券表示，随着疫情好转与物流逐步畅通，消费品供给端增加，物价水平整体可控。7月啤酒产量同比+10.8%，环比6月提速。银河证券认为主要得益于需求修复+旺季+全国多地历史性高温天气。</p>
<p>展望22H2，银河证券预计啤酒板块利润端延续较高弹性，主要得益于：1）行业短期疫情冲击不改高端化长期趋势；2）随着本轮疫情影响范围缩小和人均收入恢复，消费者信心亦不断增强，需求有望进一步修复，22Q3旺季需求端或迎来系统性改善，22Q4世界杯亦有望刺激消费；3）原料、包材价格高位回落，推动盈利能力边际改善。</p>
<p>以下为其最新观点：</p>
<p><strong>一、核心观点</strong></p>
<p><strong>（一）宏观：疫情阶段性反复，需求延续弱复苏态势</strong></p>
<p>从社零总额来看，2022年7月同比+2.7%，略低于6月的3.1%，其中餐饮收入同比-1.5%，高于6月的-4%；从CPI来看，随着疫情好转与物流逐步畅通，消费品供给端增加，物价水平整体可控，8月CPI环比基本持平，同比增长2.5%。</p>
<p><strong>（二）白酒：产量环比改善，茅台批价短期回升</strong></p>
<p>7月白酒产量同比-6.4%，下滑速度环比6月改善，我们认为在疫情反复的扰动下当前行业整体处于弱复苏态势。虽然22Q2行业短期业绩承压，但2022全年仍有望实现稳健增长，主要得益于：1）22Q2淡季影响相对可控；2）22H2疫情相对好转，动销恢复；3）22Q3部分次高端酒企低库存轻装上阵。</p>
<p><strong>（三）啤酒：产量环比提速增长，包材价格持续下行</strong></p>
<p>7月啤酒产量同比+10.8%，环比6月提速，我们认为主要得益于需求修复+旺季+全国多地历史性高温天气。<strong>展望22H2，预计啤酒板块利润端延续较高弹性</strong>，主要得益于：1）行业短期疫情冲击不改高端化长期趋势；2）随着本轮疫情影响范围缩小和人均收入恢复，消费者信心亦不断增强，需求有望进一步修复，22Q3旺季需求端或迎来系统性改善，22Q4世界杯亦有望刺激消费；3）原料、包材价格高位回落，推动盈利能力边际改善。</p>
<p><strong>（四）调味品：C端去库存致增速放缓，B端预计环比改善</strong></p>
<p>7月C端仍处于去库存状态，需求增速放缓，商超数据显示，酱油/食醋/火锅底料销售额分别同比+8.3%/7.3%/13.1%；B端受益于餐饮需求弱复苏，预计环比改善。展望22H2，乐观看待行业边际改善，预计天味食品复苏节奏仍将领先，主要归因于：1）疫情仍具不确定性，C端产品需求韧性凸显；2）22Q3基数较低，增长空间较大；3）费用投放力度仍同比减小贡献利润弹性。</p>
<p><strong>（五）乳制品：产量同比下滑，原奶价格持续回落</strong></p>
<p>8月原奶价格涨幅进一步回落至-5.7%，7月乳制品产量同比-1.7%，其中商超渠道液奶/酸奶销售额分别同比+0.2%/-5%，我们判断主要归因于疫情阶段性反复+天气炎热抑制终端动销。展望22H2，我们认为行业有望环比改善，主要得益于：1）需求端，随着中秋国庆旺季到来，收入有望环比改善，同时疫情后时代消费者健康需求增加，短期渠道封闭导致需求延迟只是暂时性问题；2）利润端，二强维持战略分化，并且原奶价格持续处于下行通道，因此毛销差有望环比改善。</p>
<p><strong>二、投资建议</strong></p>
<p>22Q2行业增速虽然略有放缓，但经营仍然具备韧性，利润增速在全行业排名提升，仅低于煤炭、有色、电新等强周期/成长板块；内部分化较强，啤酒、调味品较好地实现恢复性增长。8月行业呈现“整体弱复苏”+“内部分化延续”的特征。展望22H2，我们仍然建议关注三条投资主线：需求确定性、疫后复苏与成本回落，白酒板块，建议关注贵州茅台、五粮液、泸州老窖和山西汾酒。大众品板块，建议关注青岛啤酒、伊利股份、天味食品、中炬高新、东鹏饮料和李子园。</p></div>  
</div>
            