
---
title: '银行理财子公司_钟情_新能源汽车板块  _多资产策略_是现阶段权益投资的重要思路'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 13:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>紧跟市场热点，成为理财子公司在调研上市公司时的重要思路。近期，新能源车利好不断，该板块也成为银行理财子公司等机构调研的“新宠”。根据wind数据显示，今年7月份以来，有9家银行理财子公司累计调研上市公司74次，涉及近50家上市公司。其中，华阳集团、海康威视、英杰电气等新能源概念公司成为理财子公司关注的焦点。</p>
<p>今年以来，以新能源、光伏、半导体等景气板块为首的“宁组合”持续跑赢“茅指数”。进入下半年，随着新能源汽车等行业利好政策的不断发布，相关板块已成为市场关注的重点。数据显示，近一个来月，新能源汽车板块上涨10.9%。</p>
<p>业内人士指出，银行理财子公司对上市公司调研频繁，意在布局权益类资产，并增强自身的调研能力。此外，银行理财子公司也在探索“多资产策略”的理财产品，权益类资产是该策略的重要组成部分之一。</p>
<p><strong>新能源汽车等行业个股成理财子“新宠”</strong></p>
<p>7月份以来，新能源及新能源汽车上下游产业链的相关公司，成为银行理财子公司关注的“新宠”。</p>
<p>Wind数据显示，英杰电气、凯美特气、华阳集团、中科创达、海康威视等新能源汽车概念股均接受了银行理财子公司的调研。其中，海康威视、华阳集团被招银理财、兴银理财、中邮理财等多家理财子公司调研；而汇华理财多次调研英杰电气；兴银理财还多次调研凯美特气、中科创达等。</p>
<p>据资料显示，海康威视、华阳集团、中科创达等均在智能驾驶方面有所布局。华阳集团则布局智能驾驶等领域，是百度无人驾驶平台成员之一，在阿里YunOS、高精度位置定位等方面与阿里合作，同时该公司还与华为合作推进Hicar产品相关项目。海康威视则主攻ADAS，并推出智能泊车机器人系统。</p>
<p>而凯美特气参与了海南首个氢气充装站项目，供应亚洲博鳌论坛会议请能源用车所需的请能源材料。英杰电气旗下全资子公司四川蔚宇电气有限公司则生产新能源汽车充电桩。</p>
<p>“新能源汽车行业可能是未来中国经济发展的重要支撑之一。”一位金融业人士对财联社记者表示，新能源汽车行业上下游覆盖面极广，其上下游产业链上的中小微企业颇多，支持这一行业发展可能会对整个经济发展形成助力。</p>
<p>农银理财投资研究部高级研究员李立认为，新能源车产业链大致分为三个环节：上游的矿产资源、中游的锂电池材料及锂电池制造、下游的新能源关键部件及整车制造。其中，中游锂电池环节是最核心。</p>
<p>“从整个产业链来说，相较下游整车环节，国内厂商在上游原材料和中游电池制造与材料环节竞争优势更加明显，尤其是中游环节，无论是电池制造，还是隔膜等材料领域，均已出现一批全球范围龙头公司，国内企业竞争力也位居全球前列。”李立表示，因此当前新能源车产业链在上游和中游环节，国内投资机会确定性更高。</p>
<p>此外，根据Wind数据显示，生物医疗、消费等领域的上市公司也较受理财子公司欢迎。长春高新是7月以来被调研次数最多的上市公司，7月以来共有4家银行理财子对该公司进行了6次调研。</p>
<p>汇华理财资产配置总监曾睿此前在接受媒体采访时表示，下半年看好高端制造和消费升级等板块。一方面，这两个板块确定性较高；另一方面，过去一个季度受益于充裕的市场流动性，相关板块个股的成长性表现较好。</p>
<p><strong>理财子公司猛推“多资产策略”</strong></p>
<p>财联社记者注意到，多家银行理财子公司近期猛推“多资产策略”，这亦让混合类产品的数量猛增。据中国理财网数据，截止目前，银行新发行的混合类理财数量有1680只，比去年全年多出近50%，较同期增长接近4倍。</p>
<p>“银行理财子公司在权益类资产上的投研能力在不断加强。”一位银行理财子公司人士对财联社记者透露，银行理财子公司尽管发布的纯权益类产品并不多，但多数银行理财子公司均已试水将权益类资产放入“多资产策略”当中。</p>
<p>上述人士表示，权益类理财产品的底层资产需要80%以上为权益类资产，但这类产品对于银行理财客户而言接受程度不高，因此往往发行单只产品的规模较小。但如果使用“多资产策略”，往往以混合类产品的形式出现，因此“哪怕只装入10%的权益类资产，可能要比整只权益类产品的规模还大。”</p>
<p>据介绍，“多资产多策略”是长期获取绝对收益的一类投资方法，同单一固收类投资相比，在资产标的、策略选择上更加多样，即实现多元化资产配置，在风险可控的范围内增厚收益。</p>
<p>光大理财认为，“多资产策略”在资产端需要跟踪个股、债券、基金、衍生品、打新产品、定增产品、量化对冲产品等各大类资产，多数情况下，需要自上而下结合基本面对各类资产进行跟踪和优选。从配置策略的角度出发，需要定量、定性相结合，结合数量模型，对不同的市场环境，不断再平衡投资组合。</p>
<p>“与公募基金的产品不同，银行理财的投资范围除了债券、股票、金融衍生品以外，还能投资非标债权、私募资管产品。”光大理财认为，“多资产策略”可以运用久期策略、杠杆策略、信用利差等策略进行债券的投资，运用量化选股、行业轮动等策略进行股票的投资，结合投资转债、新股、定增、大宗等资产增强收益，充分挖掘市场的确定性红利。</p></div>  
</div>
            