
---
title: '银行间市场上半年净融资超过1万亿元 持续加大对实体经济支持力度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2647'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 03:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2647'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月8日讯（记者 张晓翀）</strong>今年上半年，银行间债券市场债务融资工具发行金额4.73万亿元，发行金额同比上升6%，合计净融资规模约1.1万亿元，同比多增约5,000亿元。</p>
<p>记者了解到，银行间市场将继续提升企业信息披露和注册发行效率，服务企业融资需求，发挥银行间市场作为宏观政策调控平台的积极作用，落实各项稳经济政策，助力稳定宏观经济大盘。</p>
<p><strong>银行间市场多举措便利注册，优化提升注册效率</strong></p>
<p>今年以来，银行间市场多举措提供注册便利，优化提升注册效率。债务融资工具采用统一注册模式（DFI、TDFI），对符合条件的成熟发行人实现一次注册、多次（多品种）发行，可以大大便利企业融资。以大型央企招商局集团为例，发行8只共计290亿元债务融资工具，用于优化债务结构，降低融资成本，支持企业为贯彻落实交通强国战略贡献力量。</p>
<p>此外，银行间债券市场支持民企融资同样力度不减。今年3月，交易商协会发布《关于进一步做好自律管理服务支持疫情防控和经济社会发展工作举措的通知》，通过“会员服务热线”畅通即时咨询渠道，在注册发行信息披露完备前提下，提高项目评议运转效率。已有的统一注册模式也同样能覆盖到符合条件的民企。</p>
<p>以物流行业为例，今年上半年，银行间市场累计支持顺丰、德邦、韵达和圆通四家民企发行债务融资工具50亿元，用以补充物流营运资金和优化债务结构。其中，深圳顺丰泰森控股（集团）首次采用DFI模式注册，此后可在注册额度和期限内多次自主发行多种债务融资工具，有助于在民企发行人中形成示范效应，进一步推动快递物流企业复产复工，实现稳经济促发展目标。</p>
<p><strong>银行间市场积极支持基础设施建设和重大项目融资</strong></p>
<p>今年以来，国务院多次部署加大包括水利行业在内的基建投资。记者了解到，银行间市场积极支持水利、交通、物流等基础设施建设和重大项目融资，推动发挥投资领域的牵引拉动作用。</p>
<p>今年上半年，银行间市场累计支持水利工程建设运营企业发行债务融资工具151.5亿元；累计支持交通运输行业、能源企业和农林牧渔企业融资达16264.8亿元，覆盖招商局等行业龙头，支持发行人履行能源保供和粮食安全社会责任。</p>
<p>经济学家连平表示，基建投资对于制造业投资、工业生产、消费和进出口都具有较强的带动和引领作用，不仅在稳定经济大盘方面发挥积极作用，还筑牢了经济社会发展底线。</p>
<p><strong>加大对民航企业的纾困支持力度</strong></p>
<p>航空业是国民经济重要的基础性行业，也是“稳经济33条”明确提出要支持的受疫情冲击较大的行业。交易商协会通过不断提升项目评议效率等举措加大对民航企业的纾困支持力度，助力民航企业尽早走出困境，尽快发挥对国民经济相关行业支撑作用。</p>
<p>根据公开信息，今年以来，国航股份、东航股份等公司累计在银行间市场注册各类债务融资工具1230亿元，覆盖超短期融资券、短期融资券和中期票据各个期限，其中东航股份依托DFI机制注册1000亿元超短期融资券。</p>
<p>对照“稳经济33条”提出的2,000亿元债券发行目标，银行间市场债务融资工具已经提供了1200亿元发行额度。孔雀开屏系统（债务融资工具注册信息系统）显示，目前通道中还有航空公司项目正在受理评议，预计支持力度还将继续。今年1-6月，民航企业已累计发行债务融资工具965.90亿元。</p>
<p>此外，银行间市场积极落实“对民营企业债券融资交易费用能免尽免，进一步释放支持民营企业信号”。在已有会费减免措施的基础上，交易商协会进一步推出针对民营企业发行人会员的会费减免措施，于2022年当年，免除民营企业发行人会员全年会费。</p>
<p>同时，交易商协会指导北京金融资产交易所持续开展减费让利，先后推出疫情专项服务费减免、债券发行及债融服务费率普惠下调等多项服务费减免等措施。</p></div>  
</div>
            