
---
title: '银行、信托机构：2022年重点布局科技、消费等'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4571'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 12:44:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4571'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>虎年开市首周，A股低估值蓝筹股持续发力表现突出，金融股大象起舞，市场风格切换明显。财联社与市场人士交流过程中，包括信托、银行等机构认为，短期就权益资产而言，建议以低估值蓝筹的防守型配置为主。春节后迎来两会窗口，可提前布局两会窗口期主题性机会。</p>
<p>展望2022年全年，上述机构建议资产配置以长周期投资为主线，其中尤以科技、消费等逆周期行业投资布局为重点。</p>
<p><strong>关注稳增长主线 提前布局两会窗口期主题性机会 </strong></p>
<p>短期来看，从权益资产而言，建信信托认为，春节后马上迎来两会窗口期，各类稳增长政策将逐步出台，释放利好消息，风险偏好将有所回升。预计春节后市场会逐步企稳向好，但情绪的修复需要时间。短期可以“低估值蓝筹的防守型配置”为主，长期关注成长主线的回归，尤其是估值修复后的消费板块和受政策支持且行业景气度较高的科技板块。</p>
<p>建行深圳分行亦提及，建议关注稳增长政策主线，提前布局两会窗口期主题性机会。其认为，地产、新老基建是宽信用的主要传导路径，同时利好大金融，大盘价值的安全边际更高。叠加碳中和的长期主线，5G建设、特高压、城市建设等新基建方向优于老基建，新能源与绿电产业已逐步成为市场共识，近期回调幅度较大的成长板块建议逢低布局，自下而上的选股能力必要性加强，个股在预披露业绩带动下或有反弹。</p>
<p>中信证券明明研究团队认为，风险资产反攻行情有望启动。股票方面，预计随着投资者对稳增长政策以及经济企稳的信心不断强化，对市场的信心以及情绪也将获得提振，“市场底”渐行渐近。建议积极迎接上半年行情起点，继续围绕低位赛道布局。</p>
<p>固定收益资产方面，建信信托认为，固收市场在2022年前半段仍有机会。利率债有对冲经济下行风险以及年初降准预期的价值，但随着宽信用逐步实施，收益率将逐步上行。信用债方面，在稳增长、宽信用背景下，2021年信用违约率低于预期，展期操作为市场青睐；今年需要注意的是，已经做过展期的企业，信用风险或将显现，建议暂时不触碰低等级信用债及风险行业，避免采用信用下沉策略。信用债可积极挖掘各类细分资产的机会来提升收益。</p>
<p><strong>2022年长周期投资可尽早布局 择机多配</strong></p>
<p>随着我国资本市场改革持续深化，居民财富快速增长，资产配置需求不断提升。展望 2022 年，中航信托联合普益标准发布的《2022年资产配置报告》显示，从宏观上看，国际疫情影响持续，宏观经济发展短期不确定性仍存、通胀压力尚在、社会融资需求仍需一定刺激，但不改长期向好的趋势。经济长期向好，长周期投资可尽早布局，择机多配。</p>
<p>基于对现阶段宏观趋势、政策导向、行业机遇等方面的总体研判，报告建议配置长周期投资资产 60%-80%。其中，顺周期投资中，建议配置15%-20%不动产行业投资；逆周期投资中，建议配置的比例约为45%-60%，涵盖军工、医疗、消费及科技四个赛道，具体投资比例根据市场及资产供给情况，积极地进行动态调整。</p>
<p>另外，建议配置短周期投资资产20%-40%。中航信托认为，2022年世界经济延续复苏态势，全球央行政策转向或开启，并需防范全球债务问题带来的潜在风险。股票方面，春季行情值得期待，二季度后不确定性增大。债券方面，预计全年窄幅波动。另外，预计大宗商品供求将趋于均衡，驱动大宗商品上涨的动力有所削弱。</p>
<p>总体来看，中航信托称，从顺周期投资上看，地产行业在“房住不炒”的强监管主线下面临收缩压力，存在一定的政策风险，包括金融在内的顺周期行业景气度较低；逆周期投资方面，科技、医疗、消费和军工行业未来投资缺口较大、发展政策导向明确；从短周期上看，各个市场趋势短期波动明显，股市估值水平较低。</p>
<p>在此基础上，报告认为，2022 年投资仍应以长周期投资为主线，其中尤以科技、医疗、消费和军工等逆周期行业投资布局为重点，合理对冲宏观经济存在的不确定性；辅以部分短周期捕捉价值投资、趋势投资机会，同时降低投资组合相关性，平滑收益波动。</p></div>  
</div>
            