
---
title: '银行理财1年创收近万亿 短期性市场波动对产品收益影响有限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=236'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 06:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=236'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>中国理财网今日发布的《中国银行业理财市场年度报告（2021年）》显示，截至2021年底，银行理财市场规模达到29万亿元，同比增长12.14%；全年累计新发理财产品4.76万只，募集资金122.19万亿元，为投资者创造收益近1万亿元。</p>
<p>《报告》还显示，银行理财业务回归本源，存量整改任务基本完成。其中，保本理财产品实现清零，净值型产品比例大幅增加。其中，净值型理财产品余额 26.96 万亿元，占比高达92.97%，较资管新规发布前增加23.89万亿元。而截至2020年底，净值型产品占比仅为67.28%。</p>
<p>而去年下半年市场波动频现，在向净值型产品转型的过程中，银行理财亦出现了“破净”情况。不过，《报告》认为，随着理财产品期限的逐步拉长，产品的长期投资收益稳健性持续提升，短期性市场波动对产品收益影响有限。</p>
<p><strong>理财产品整改基本完成</strong></p>
<p>2021年是资管新规过渡期的最后一年，银行理财业务存量业务的整改已基本完成。根据《报告》发布的数据显示，资管新规实施前，具有近4万亿规模的保本型银行理财产品已在2021年底前实现了清零，市场刚兑预期逐步被打破。与此同时，净值型产品比例大幅增加，非净值型产品余额为2.04万亿元，较资管新规发布前大幅减少16.39万亿元。</p>
<p>“这符合市场预期。去年，银行理财均按照既定安排有序进行整改，保本产品、同业理财规模大幅下降，存量资产处置进展加快，产品和业务转型进展比较顺利。”招联金融首席研究员董希淼对财联社记者表示，目前来看， 绝大部分银行如期完成理财存量整改计划。</p>
<p>一位银行理财子公司人士表示，在处置“老产品”的同时，银行理财子公司去年亦努力增加“新产品”的发行量，以满足“老产品”不断退出所留下的投资需求缺口。而“新产品”均为净值型理财产品，这推动了这类理财产品占比的大幅上升。</p>
<p>值得注意的是，资管新规以来，持有净值型产品的投资者数量也不断攀升。《报告》数据显示，截至2021年底，净值型理财产品投资者数量占比达到 99.06%，较去年同期增加约10个百分点。其中，持有开放式净值型产品的投资者数量最多，占比为 86.16%。 </p>
<p>此外，《报告》指出，随着银行理财转型过渡期的顺利收官，理财产品多层嵌套的违规投资情况基本清除。截至2021年底，理财产品持有各类资管产品规模11.40万亿元，占总投资资产比例的36.55%，占比较资管新规发布时减少10.63个百分点。截至 2021 年底，理财产品平均杠杆率为 107.37%，较去年同期减少 3.63 个百分点。2021年各月末杠杆率基本保持稳定，均在监管标准范围内波动。 </p>
<p><strong>短期性市场波动对产品收益影响有限 </strong></p>
<p>净值型理财产品占比的不断上升，意味着银行理财产品的收益率将随着市场的波动而波动，这打破了市场对银行理财固有的刚性兑付、固定收益的预期。而事实上，从去年下半年开始，银行理财产品收益破净的情况越来越普遍。</p>
<p>一位银行理财子公司人士对财联社记者表示，当前出现破净情况的理财产品主要是权益类资产受市场持续波动所致。因而，银行理财子公司投资策略更倾向于债券市场，一些纯债的理财产品销售量相比更好。</p>
<p>《报告》显示，2021年底投向权益类资产的余额较2020年底下降0.35万亿元至1.02万亿元，占比则下降1.48个百分点至3.27%。而债券类资产余额及占比均有所提升，截至2021年底，理财产品投向债券类资产余额21.33 万亿元，占比为68.39%，较2020年底分别提高了2.8万亿和4.13个百分点。</p>
<p>不过，有银行理财子公司人士对财联社记者表示，今年银行理财投向或会有所变化，当前债券市场处于高位，若一味配置债券资产亦可能导致理财产品收益出现波动。因此，银行理财子公司亦在寻找权益类市场进入的合适时机。</p>
<p>相较于基金等产品而言，银行理财虽然已打破刚兑，但由于客户风险偏好普遍较低，因此总体风格仍然更为稳健，在波动中的回撤亦小于基金等其他理财产品。</p>
<p>“随着理财产品期限的逐步拉长，产品的长期投资收益稳健性持续提升，短期性市场波动对产品收益影响有限。 ”《报告》指出，2021年9月份，受市场影响，理财产品平均收益率走低，但该月产品净值最大回撤基本控制在 1%以内，净值波动相对稳定。平均来看，在月内发生“破净”情况的理财产品数量占比的均值仅约 1.2%，即使净值出现短期波动，产品收益率基本能够较快回归均值水平，理财产品收益相对稳健。</p>
<p>《报告》认为，总体来看，对市场波动相对敏感的产品以长期限、封闭式为主，资产配置策略以“固收+”居多，虽然产品净值短期可能受市场波动影响，但产品长期收益仍然稳健。未来，银行理财将进一步发挥自身特色，以更加专业的资产管理能力为投资者带来更加优质、长期、稳健的财富收益。 </p></div>  
</div>
            