
---
title: '销售承压下房企急于回笼资金 多城项目推出首付分期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2861'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 13:25:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2861'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>四季度以来，房企为加快资金回笼采取了“花式”促销，首付分期重出江湖。</p>
<p>近期，天津、哈尔滨、廊坊等城市的部分项目，推出首付分期、购房利息补贴等促销手段。甚至有个别项目在设定相应条款后，提供资金帮助购房者补齐首付款。</p>
<p>业内人士认为，开发商在营销手段上花样频出，与今年下半年房地产市场整体走势，以及房企所面临的资金压力有直接关系。</p>
<p>“尽管政策端有边际宽松的迹象，房企也在积极促销、希望能以价换量，但市场预期短期内难以快速逆转。销售如果不见起色，房企在销售端的压力将会持续较长一段时间。”亿翰智库研究总监于小雨表示。</p>
<p><strong>首付分期等促销手段再现江湖</strong></p>
<p>位于河北省廊坊市固安县的绿宸•凤栖华府，近期祭出了首付分期付款的营销方式。据了解，该楼盘首付最低只要一成，余下的可在一至两年内还清。</p>
<p>“的确有首付分期的活动，每套房具体情况并不一样，可到售楼处面谈。” </p>
<p>该项目一位置业顾问告诉记者。</p>
<p>上述置业顾问还表示，今年市场行情不理想，为提振业绩，项目近期推出了免费送20年车位促销活动。而且近期推出的一些房源，每平方米售价较此前下调了700-1000元。</p>
<p>此外，据中新经纬报道，位于哈尔滨的和泓公馆、会展城上城，以及天津的中建•展望等项目，近期都推出了首付分期。</p>
<p>“首付分期要与我们签订合同。在约定的时间内，余下的首付款要自行解决，如果在约定时间内无法付清首付，责任由购房者自己承担。至于网签备案以及个贷，还是按政策及相关规定和流程走。”中建•展望项目置业顾问对财联社记者表示。</p>
<p>业内人士指出，首付分期并非新事物，每当市场行情欠佳，就会出现首付分期甚至零首付的现象，房企采用此种促销手段主要是为了加快项目去化。</p>
<p>克而瑞一位研究经理表示，降低首付门槛，往往出现在市场下行期、市场观望情绪较浓的时候。“降低首付门槛的好处是，只要购房者付掉首付、完成签约并达到相应条件，就可以从银行获得按揭贷款，房企可以快速实现资金回笼。”</p>
<p>一家江苏房企市场部经理告诉记者，除了分期首付，一些项目还推出了购房利息补贴等促销手段，来吸引购房者入市。</p>
<p>“销售人员会向意向购房者推荐，如果在一定时间内完成购房，购房人便可享受到利息补贴。不过这种补贴会设置一定区间、期限及条件，有的还会根据贷款方式的不同，做出动态调整。”上述房企市场部经理说。</p>
<p>上海一家中型房企市场部人士则向记者表示，在买家出现观望情绪下，一些三四线城市的楼盘已经对购房者展开争夺。</p>
<p>“我们从同行那里了解到，三四线城市的一些项目希望以价换量，但现在不少城市对降价管得比较严，房企不敢公开降价，只能在限定范围之内进行暗降。有项目推出分期返还购房者部分房款的优惠，相当于在总价上打了一定折扣，促进销售的效果比较明显。”前述人士说。</p>
<p><strong>11月七成房企销售同比降30%以上</strong></p>
<p>穆迪在日前一份报告中指出，监管机构为抑制房价上涨进行的调控效果显现，各线城市的房地产价格出现回落。“我们预计未来6-12个月，全国房价增速将继续放缓。原因是融资环境较为紧张，以及地方预计会持续抑制房价上涨。”穆迪副总裁/高级分析师黎锦雄称。</p>
<p>据亿翰智库最新数据，TOP200房企今年1-11月累计销售金额同比增速降至1.5%，较1-10月收窄5.3个百分点；11月单月销售金额同比下降37.9%，延续了6月以来的低迷状态。</p>
<p>在TOP200房企中，66%的房企11月销售金额同比降低，近七成同比降幅在30%以上。在TOP50房企中，11月销售金额同比上升的仅为5家，其余均有所下降。</p>
<p>另据穆迪公布的数据，按其跟踪的29家开发商运营数据，以3个月平均移动值计算，10月份29家房企合约销售额下降27.8%，9月份降幅为20.5%。</p>
<p>一家福建房企市场经理向记者表示，今年下半年市场持续降温，房企销售业绩也随之下滑。在此形势下，如何提高销售业绩、保证回款率，成为各家房企面临的首要问题。</p>
<p>“不少房企下半年投资活动基本停止，开源节流成为基本策略。虽然现在预售资金监管较严，但没有销售就没有回款，提高销售效率并加快完成项目竣工，才能加快资金周转。”上述房企人士说。</p>
<p>浙江一家房企营销部经理告诉记者，“下半年部分房企资金出了问题，市场信心不足。只能拼全力卖房子，手上多掌握一点资金，企业安全度才能高点。”</p>
<p>“随着企业冲刺全年业绩，年末成交有望企稳回升，但回升幅度或有限。整体来看，目前预期的市场底尚未真正到来，短期内房地产市场仍难言乐观。加大供货和优惠力度、以价换量仍是企业促进成交去化的必要手段。”克而瑞分析师表示。</p>
<p>中指研究院指数事业部分析师毛大鹏认为，部分城市存在政策微调预期，整体市场有望改善，但政策传导至市场端还需要一段时间。“企业不应对后市盲目乐观，有必要保持谨慎态度。四季度销售规模或继续回落，房价保持小幅波动。”</p></div>  
</div>
            