
---
title: '锂盐公司遇_跌停潮_！工信部：将统筹保障动力电池资源 调控或需奇招'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2491'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 12:03:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2491'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>9月16日，锂电产业链盘面全线崩溃，其中锂资源公司首当其冲，多股午后跌停。消息面上，工信部表示，将统筹保障动力电池资源供应，并“点名”锂钴镍等矿产资源。但在排产情况旺盛之下，调控或需“奇招”。</p>
<p>9月16日上午，工业信息化部副部长辛国斌在“第三届世界新能源汽车大会(WNEVC 2021)”上视频发言时表示，目前中国新能源车成本依然偏高。另外，电动车关键部件动力电池面临锂钴镍等矿产资源保障和价格上涨压力，工信部将与相关部门一起加快统筹，提高保障能力。</p>
<p>乘联会秘书长崔东树对此表示，随着国家新能源补贴政策的退坡，新能源汽车要开始与传统燃油车赤身拼搏，各整车生产厂商都面临巨大降本压力。而新能源车发展核心是电池技术提高，尤其是三元电池的技术提升，因此保障三元电池的供给，实现长期的保障的意义重大。</p>
<p>“另一方面，目前各国都在加大新能源矿业资源的保障，而且形成战略体系。中国也是必须明确国家战略，实现更强的资源储备。”崔东树进一步分析。</p>
<p>崔东树的担忧并不无道理，此前财联社报道指出，部分锂盐贸易商‘捂盘惜售’，现货市场货源流通稀少，9月起，碳酸锂产品几乎“一天一个价”。而日前Pilbara在BMX电子平台第二次锂辉石精矿拍卖上，被拍出了2240美元/吨的“天价”，业内认为上述拍卖或使碳酸锂年内冲击20万元/吨。</p>
<p>有业内人士则参考工信部保障芯片产品供给和满足市场需求的做法认为，“板子”或打在中间贸易商身上，此前即有三家企业因哄抬芯片价格被罚。但对上游锂盐厂或难以管控。</p>
<p>上述人士补充道，从2020年的数据来看，中国是全球最大的锂电材料和电池生产基地，但中国锂行业对外资源依赖度依然较高，为74%，其中锂精矿中，进口澳洲量高达90%，因此形成了“澳洲+中国”模式，即从澳洲进口锂精矿至国内加工成锂盐。</p>
<p>这意味着，在锂精矿价格上涨的前提下，打压上游锂盐厂的出厂价，将或导致锂盐厂出货量减少，但市场需求迫切之下，供应减少或会进一步推高价格，而且在“30·60”碳目标下，新能源被大力推广，因此打压上游锂盐厂价格的情况，或不会出现。</p>
<p>除此以外，锂盐供应短期几乎无新增产量，目前供需矛盾难解。华安证券新能源与汽车研究组在上周周报中指出，锂盐厂和贸易商惜售加剧供给紧张态势，正极厂商锂盐库存不足一月，而锂电需求持续高涨且迫切，装机与排产均逐月抬升，冶炼厂保持高开工率，然而供给有限，短期几乎无新增供给，供需矛盾加剧。</p>
<p>财联社记者通过整理锂矿/锂盐情况则发现，除国外智利SQM，其锂化工产品现有产能为8.35万吨/年，预计2021年产能达14.15万吨/年之外，2021年主要南美盐湖基本没有新产能投放，澳大利亚锂矿2021年除少量技改外，无新增产能投放，产量增长来自原有项目增产。</p></div>  
</div>
            