
---
title: '锂电行业形势已变！材料价格分化、呼唤_极限制造_、技术面向多元化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3533'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 08:19:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3533'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月18日讯（记者 李子健）</strong>“TWh时代”锂电产业链迎来“扩产潮”新周期。随着锂电材料供需结构改善，材料价格出现分化、锂电设备迈向“极限制造”及电池技术面向多样化，在6月14日-17日举办的2022十五届高工锂电峰会中成为重要议题。</p>
<p><strong>锂电材料涨跌不一</strong></p>
<p>与去年普涨不同，今年锂电材料价格出现分化。如碳酸锂仍在46万/吨左右的高位，电解液价格却已经“腰斩”，去年无价格异动的负极材料，或在今年二季度再度提价。</p>
<p>材料价格不一或在于供求关系已变。蜂巢能源董事长兼CEO杨红新表示，“（今年）负极最紧张，隔膜可能稍微有点紧张，因为是高、中、低端隔膜不一样，总体上没有太大的问题。”在此前提下，其认为，由于石墨负极受能耗的限制，天然石墨会快速增加装机量。</p>
<p>高工产业研究院院长高小兵亦不禁感叹锂电材料价格的大起大落，其举例表示，如VC（电解液添加剂）从低点涨高点用了近一年时间，但跌至前低点，仅需两三个月。</p>
<p>但高小兵并没有用产能过剩“定调”。</p>
<p>在他看来，由于第三、四季度需求上扬，目前还不能说“过剩”，只能说“充裕”，因为过剩产能是动态调整的。除此以外，新进产能在调试过程的波折以及真实产能的释放，亦在其考虑范围内。</p>
<p>尽管锂盐价格没有被重点讨论，但锂电产业链利润上移却是业内共识。高小兵分析称，“今年锂矿持续紧张，可能到2023年会有缓解，前提是我们现在的规划产能都能投产，如果项目有偏差，还是有不确定性。”</p>
<p>“我们整个行业不得不面对资源紧缺时代的来临”杨红新表示，作为应对策略，蜂巢能源形成了新的战略思想，主要包括产业一体化联合及上下游产业聚集。</p>
<p>杨红新强调，电池企业盈利越来越差，2022Q1电池上市公司毛利普遍在10%左右，同比大幅下降。与之相对的是，锂电材料等多环节利润走高，产业链整合亟需打通。</p>
<p>目前看来，如何构建稳固的生态供应链、维稳健康的价格体系，或将仍是未来几年行业的主要问题。</p>
<p><strong>锂电呼唤“极限制造”</strong></p>
<p>在主题演讲中，高工咨询董事长张小飞博士表示，当前，动力电池企业五强激烈争抢中国、欧洲、北美三大市场，全球电动汽车格局正在形成。未来动力电池之争不在中国而在全球，保持制造优势、供应链优势，将成为中国动力电池企业走向全球的重要支撑。</p>
<p>在此前提下，中创新航董事长刘静瑜认为，面向TWh时代的大规模制造，中创新航也在通过极简制造、极限制造和智能制造，向设备效率50ppm，单线产能10GWh，单栋产能50GWh，制造缺陷率从ppm到ppb（ppb=1/1000ppm）发起挑战。</p>
<p>海目星董事长赵盛宇博士表示，“2021年、2022年大量新的电池结构快速涌现出来，快速的产业化、规模化，这是对我们整个制造企业同步速度，对关键工艺、关键结构可批量化量产的能力提出了极高的挑战。”</p>
<p>在动力电池大规模制造对装备提出更高要求下，规模、效率、品质、成本等成为锂电装备企业的发力重点。这意味着，新进者需要面临更高的技术、人才及资本门槛。</p>
<p>杨红新称，电池企业选择材料、设备供应商会越来越向头部企业倾斜，就像整车厂选择头部电池厂一样，非头部企业以后会很难拿到订单，所谓产能过剩无非是结构性的问题。</p>
<p>与此同时，科瑞新能源总经理李晓波在圆桌对话中表示，锂电智能设备供应已从去年的手忙脚乱变成今年的有序扩产，今年总体的设备产能能够满足市场的需求。同时，全球新能源整体大势不变趋势下，锂电设备行业竞争失序已经逐步改善，爆发周期有望拉长到3-5年，市场成长节奏会相对温和。</p>
<p><strong>电池技术面向多元化</strong></p>
<p>“应用的多元化，一定会带来技术路线的多元化”刘静瑜认为，锂电行业最大的风险在于保守与不创新，因此中创新航正在向无钴化、高锰化、高压化、固态化等技术路线推进创新，最终实现能量与资源极致平衡的目标。</p>
<p>亿纬动力电池研究院院长何巍博士的想法与刘静瑜不谋而合。其表示，从技术的角度看，新能源汽车市场具有极强的复杂性与多样性，这成就了多技术路线并行的市场技术局面。</p>
<p>亿纬锂能是大圆柱电池的“忠实支持者”，何巍认为，基于安全性与经济型的绝对优势，大圆柱电池完美的兼顾了化学体系创新与结构创新两方面的需求，是中高端新能源汽车技术路线中最理想的解决方案。</p>
<p>事实上，前期亿纬锂能董事长刘金成即在2021年度业绩说明会上表示，大圆柱电池和叠片铁锂电池都是公司重点布局和发展的产品方向。产能方面，2022年6月，公司公布了多项重大电池项目投资，其中，“乘用车锂离子动力电池项目”将形成年产20GWh大圆柱46系列动力储能锂离子电池产能。</p>
<p>杨红新则透露，“蜂巢的产品规划其实挺简单的就是“短”“平”“快”，短刀化、平台化、快速充电。”据了解，蜂巢能源将重点布局电动全域短刀化，涵盖从L300-L600的全尺寸短刀电池产品，覆盖从1.6-4C全域充电范围，覆盖从乘用车到储能、商用车、工程机械、非高速电车等全域使用场景</p>
<p>比亚迪“刀片电池”、特斯拉“4680电池”以及宁德时代的“麒麟电池”一直被资本市场津津乐道，但从第十五届高工锂电产业峰会中不难获悉，各家锂电企业正通过技术的差异化，推出自身的“锂电品牌”。</p>
<p>或许何巍的电池技术迭代观点，正概括着目前技术的创新方向，其表示，技术创新包括化学体系创新与结构创新两个方面，需要相互配合以支撑动力电池向前发展，而完整的技术路线图应包括功能技术路线、质保技术路线与成本技术路线三个维度。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            