
---
title: '锂电铝箔加工费走高 行业掀起扩产潮 市场焦虑供求拐点来临｜行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4938'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 14:38:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4938'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月14日讯（记者 罗祎辰)</strong> 受下游锂电池需求拉动，锂电铝箔景气度持续升温，继而引发行业上下游厂商涌入，行业拐点或加速来临。</p>
<p>财联社记者了解到，今年以来锂电铝箔加工费持续走高，市场普遍预计行业景气度有望贯穿全年。但受扩产潮影响，明年加工费价格中枢走低预期有所增强。纵观这轮扩产潮，行业内外不乏争议之声，有观点指出，锂电铝箔的客户认证、良品率和技术迭代等各环节都面临重重考验，实际产出和产能规划或存较大偏差。</p>
<p>“锂电铝箔的工艺要求非常高，我们从2010年开始做，最开始是40%-50%的良品率，慢慢提高到现在的73%左右，耗费了大量研发和资金。现有做普通铝箔的厂商其实不具备转产锂电铝箔的能力，原本不做铝箔的厂商要切入这么高门槛的领域，实际成果还是有待考量的。”财联社记者以投资者身份致电鼎胜新材(603876.SH)，相关工作人员对竞争压力作出如此回应。</p>
<p><strong>行业赚钱效应持续</strong></p>
<p>据前述鼎胜新材人士介绍，去年锂电铝箔平均加工费约为15000元/吨左右，今年一季度平均是16500元/吨，现在平均已经到17000元/吨左右，环比涨幅高于去年同期。</p>
<p>加工费上涨拉动行业公司业绩走高。鼎胜新材7月14日公告预计上半年实现归母净利润5.1亿元到6.1亿元，并呈现逐季抬升走势。公司表示，业绩增长主要系电池铝箔拉动，产销量较去年同期有大幅提升。</p>
<p>受益于锂电铝箔认证周期较长影响，市场普遍预计供应偏紧局面要贯穿全年，换言之，高景气有望持续。前述鼎胜新材人士称，锂电铝箔从产出到认证一般需要2-3年时间，今年供应端应该没有明显增量。</p>
<p>银河证券指出，因投产周期较长短期内无法跟上需求扩张步伐，2022年下半年新能源汽车继续景气，动力锂电池铝箔供需缺口或将进一步拉大，动力锂电池铝箔加工费有继续上涨的可能。</p>
<p><strong>扩产潮引发供求焦虑</strong></p>
<p>锂电铝箔丰厚利润也吸引一批企业跨界布局，又以天山铝业（002532.SZ）的产能规划最为吸睛。</p>
<p>7月13日，天山铝业公告拟投资新建一期年产20万吨电池铝箔，并实施年产2万吨电池铝箔技改项目。项目投产后将全部生产新能源电池用铝箔，其产品可广泛运用于新能源汽车、储能电站、充电装置等电池装置的正负极材料。</p>
<p>财联社记者注意到，天山铝业这轮扩产规模远超此前市场预期。在今年4月举行的2021 年度业绩说明会上，公司管理层释放的信息是“一期规划建设10万吨新能源车用动力电池箔项目，力争 2023 年投产。”仅3个月时间，公司对锂电铝箔的产能规划迅速翻番，为了解此番调整背后原因，财联社记者尝试致电公司但未能接通。</p>
<p>虽然天山铝业未公布20万吨电池铝箔建设时间，但这一产能规模在国内市场已足以”傲视群雄”。作为行业龙头，鼎胜新材今年锂电铝箔产能预计在15万吨左右，另有扩产计划推进。其他主要厂商中，万顺新材产能规模靠前，公司电池铝箔产能约为4万吨，另还有约13万吨产能在建，神火股份(000933.SZ)现有锂电铝箔产能5.5万吨还在走认证流程，后续还有6万吨新增规划。</p>
<p>对于这轮轰轰烈烈的扩产潮，有行业分析师向财联社记者表示，未来几年增长肯定会有压力，供给端增长比较快，预计明后年加工费价格中枢会下移。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            