
---
title: '锂精矿拍出高价，供应链或重塑，一体化锂盐厂被看好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4217'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 11:15:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4217'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>澳洲主力锂矿Pilbara的锂精矿于7月29日拍出1315 USD/t（CIF 中国）“高价”，业内对此议论纷纷。有专家直言“作出采购决定的人很愚蠢！”，也有业内人士认为，在锂精矿加工厂低库存下，被迫接受“高价”实属无奈。而更值得注意的是，随着锂盐、锂精矿等进一步切入竞拍平台，锂相关供应链价格体系或遇重塑。</p>
<p>另一方面，中信证券在研报中指出，成本担忧加剧，预计下游将加速供应商切换和资源布局。不过，以目前锂资源产能布局及需求来看，或短时间难以“切换”。而且，锂精矿拍出“高价”进一步刺激市场，业内纷纷上调锂盐价格空间。在锂原材料成本上逼之下，一体化龙头公司或最受利好。</p>
<p><strong>供应链价格体系或遇重塑</strong></p>
<p>7月29日，澳洲主力锂矿 Pilbara在BMX电子平台上拍卖锂精矿，最终价格拍出1250USD/t（FOB），叠加65运费为1315 USD/t（CIF 中国），拍出历史新高。如果以标的锂精矿氧化锂品位为5.5%作为投标基准，按此计算碳酸锂成本在 9.7 万元/吨，已经超过了碳酸锂的现货市场价格9万/吨。</p>
<p>毋庸置疑，拍卖价格区别于大部分长单价格，更体现锂精矿市场供需的紧张状态。但业内对此分歧颇大，有专家直言“作出采购决定的人很愚蠢！”，并表示，解决的方案有很多种，譬如使用工业级碳酸锂转做成氢氧化锂，实在不行代加工亦可行。</p>
<p>但也有业内人士表示，造成如此高价的成交，蕴含了锂精矿加工厂的恐慌。从中可以看出该锂精矿加工厂下半年库存基本清空，而不得不通过采购高价的库存来维持整个厂的运转。</p>
<p>上述专家承认“恐慌”的存在，但也认为每个锂精矿加工厂的备货程度、紧缺的程度不一样，“高价采购”的行为会将中国企业与澳洲企业的一些默契推翻，澳洲矿山占全球锂辉石供应的80%以上，而中国进口澳洲锂原料占比也超过90%以上，双方有一个很好的博弈空间，而原本达成的共识，现在却被一家公司破坏，剩下的只能看其他厂家“各显身手”。</p>
<p>就其判断，未来将有两年博弈的时间，除了矿山以外，包括宁德时代、LG、三星及车厂大众、特斯拉将全部做成国际网络，从上而下形成新的大家都能一致接受的供应链。</p>
<p>而对于目前长协订单的情况，某锂盐厂巨头有关人士对财联社记者表示，长单的价格调整方式都写在协议里，参考很多因素，短期内对实际的销售影响不大。</p>
<p>鑫椤咨询研究员张金惠亦认为，行业内已经签约的公司原材料价格改变不大，普遍锂精矿加工厂与矿山会采取双方同意的协商模式，而未来续签，价格或受市场变动发生变化。</p>
<p><strong>供应模式切换尚早</strong></p>
<p>从上可以获悉，竞拍模式不仅将影响后续锂精矿合约价的谈判，还将影响未来锂矿产能的定价思路。锂精矿的无序抬价确实引起业内人士的担忧，但或仍未到“传统的‘澳洲锂矿+中国锂盐’的供应模式由于成本管理的失控将迫使下游进行供应商的切换。”的地步。</p>
<p>除了上述提及的中国与澳洲紧关联的“锂合作”之外，据公开资料显示，Greenbush根据大股东天齐锂业（002466.SZ）和雅保的需求规划生产，不对外销售；Mt Marion暂时独供赣锋锂业（002460.SZ），Galaxy主供雅化集团（002497.SZ）与盛新锂能（002240.SZ）的长单；Pilbara仅存少量现货可通过拍卖市场进行交易。</p>
<p>与此同时，上述锂盐厂家占据了国内锂盐产能的半壁江山，张金惠直言，模式不会变，短期内改变不了对于澳洲锂矿的需求。</p>
<p>也有业内人士认为，国内锂资源有望加大重视，但目前谈论“供应商切换”尚早，除了国内锂资源开发需要时间之外，国内亦有如无锡不锈钢网的竞拍平台，该平台上线碳酸锂首日亦出现较现货溢价的情况，很难不认为“价格无序”会传导至锂盐端。</p>
<p><strong>一体化锂盐厂最受益</strong></p>
<p>锂精矿拍出为1315 USD/t（CIF 中国）的价格，再次掀起了“看涨”浪潮，中信证券在研报中指出，国内依赖澳洲锂矿原料生产的企业将面临严峻的成本压力，原材料价格的大幅上涨也将从从成本端迫使锂盐企业继续抬价，锂价上涨空间再度拉阔。</p>
<p>其中国泰君安研报颇为“激进”，“我们认为下半年锂价高度将超市场预期，我们调高下半年锂价预测至历史前高18万/吨。”另一方面，宁德时代表示钠离子电池计划于2023年形成基本产业链，被认为在今明两年，钠离子电池对现有技术路线的冲击非常有限，也不会改变现阶段锂供应紧张的市场格局。</p>
<p>财联社记者亦注意到，至2022年澳大利亚主要锂矿公司基本亦无规模新增产能投放，锂矿可能增长主要来自此前处于停产的泰利森二期60万吨、原Altura Mining 20万吨以及MRL的Wodgina 75万吨锂精矿产能复产。</p>
<p>锂精矿价格快速上涨之下，一体化布局的行业头部企业最受利好、其次本土拥有锂资源的企业亦将带来显著利好，拥有锂精矿“长单协议”、依靠外购“散单”锂矿及代加工的企业，景气度依次递减。</p>
<p>截止2021年4月，国内主要上市公司锂资源权益储量（单位：LCE）分别有赣锋锂业（2165万吨）、天齐锂业（697万吨/引入IGO战投后）、融捷股份（002192.SZ）（103万吨）、川能动力（000155.SZ）（60万吨）、永兴材料（002756.SZ）（40万吨）、中矿资源（002738.SZ）（38万吨）、雅化集团（36万吨）、盛新锂能（20万吨）。</p></div>  
</div>
            