
---
title: '锂电股批量_出海_！2家公司官宣在瑞士上市，影响有多大？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1305'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 12:42:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1305'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月23日讯（编辑 张扬）</strong>本周2家中国公司官宣发行GDR并在瑞士上市，巧合的是，这2家公司都是锂电板块的热门股。</p>
<p><strong>2家中国公司官宣“出海”</strong></p>
<p>A股公司赴海外上市又有新进展！杉杉股份、科达制造周五同日发布关于发行GDR并在瑞士证券交易所上市的提示性公告，意味着这两家公司成为A股最先在瑞士证券交易所上市的公司。</p>
<p>杉杉股份7月22日公告，公司发行GDR并在瑞士证券交易所上市的招股说明书获得瑞士证券交易所监管局招股书办公室批准。本次拟发行的每份GDR代表5股公司A股股票，拟募集资金的总额约为2亿美元至4亿美元。</p>
<p>科达制造同日公告称，公司7月22日获得瑞士证券交易所监管局关于公司发行GDR，并在瑞士证券交易所上市的招股说明书的批准。据公告，科达制造发行的GDR的价格区间预计为每份GDR 14.43美元至14.58美元，拟募资募资1.73亿至2.92亿美元。</p>
<p>两家公司在公告中还披露，发行的GDR自上市之日起120日内，或稳定价格期内，不得转换为A股股票。限制期过后，合格投资者除通过国际订单市场买卖GDR外，也可通过跨境转换机构将GDR与A股股票进行跨境转换。跨境转换包括将A股股票转换为GDR(生成)，以及将GDR转换为A股股票(兑回)。</p>
<p>值得一提的是，本周另一家锂电公司国轩高科也公告称发行GDR在瑞士上市目前已获中国证监会批准，并获瑞交所附条件批准，距离正式批准上市仅一步之遥。</p>
<p>今年以来，监管层度密集表态支持中国企业境外上市，获得了众多A股上市公司的响应。除上市公司外，包括三一重工、乐普医疗、明阳智能、方大炭素、格林美、健康元、欣旺达等在内的多家公司都曾发布公告表示，拟发行GDR赴境外上市。</p>
<p><strong>境外发行GDR有何影响？</strong></p>
<p>今年2月，证监会发布《境内外证券交易所互联互通存托凭证业务监管规定》，扩大了适用范围，境内方面，将深交所符合条件的上市公司纳入，境外方面，拓展到瑞士、德国等欧洲主要市场。</p>
<p>这一举措被认为这是中国资本市场改革的重要一步，不仅有利于提高国内资本市场的开放程度，也有利于国内企业树立在国际资本市场的形象。</p>
<p>华鑫证券曾指出，相比定增融资方式境外发行GDR融资，对公司来说有几个方面的改善：</p>
<blockquote>
<p>1、股权稀释会减少（GDR发行价格不低于定价基准日前20日均价的90%，而定增为80%，同等融资规模下新股发行数减少）；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>2、拓宽融资渠道：通过发行GDR，可以募集境外资金；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>3、改善股东结构：通过与瑞士资本市场的直接，可以吸引海外的长期投资者，改善公司的股东结构。</p>
</blockquote>
<p>另外，赴境外上市对于不少公司来说，不仅拓宽了公司融资的来源，对于有较深的海外布局经历，国际化发展诉求强烈的企业来说也有促进作用，境外发行GDR，有助于这些公司国际化战略稳步推进。</p>
<p>以科达制造为例，公司的建材机械业务覆盖印度、孟加拉、巴基斯坦、东南亚、非洲、欧洲等60多个国家和地区，处于亚洲第一、全球第二的市场地位，该业务的高端市场基本位于欧美地区，且最大的竞争对手位于意大利。华鑫证券认为，公司GDR在瑞士交易所上市，可以提升公司在欧洲市场的知名度，募集的资金能够推动海外业务的快速发展，助力公司国际化战略的稳步实施。</p>
<p>今年3月15日工程机械龙头三一重工官宣将在瑞士交易所发行GDR，在公告中，三一重工也曾提到，公司拟发行GDR是为拓宽国际融资渠道，满足公司国际业务发展需要，推进国际化战略；同时也是公司响应国内资本市场政策号召、深化中欧资本市场互联互通、利用境外资本市场促进实体经济发展的重要举措。</p></div>  
</div>
            