
---
title: '锂电材料六箭齐发！这家龙头宣布弃钴拥锰 还要将固态、钠离子电池一网打尽'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1058'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 11:56:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1058'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月20日讯（编辑 邱思雨）</strong> 电池领域的创新如同逆水行舟，越来越多的公司选择超前布局。</p>
<p>在今日（7月20日）的新品发布会上，<strong>当升科技总共发布了六个新品，分别为超高镍无钴材料、新型富锰正极材料、磷酸锰铁锂、固态电解质、双相复合固态锂电正极材料、新一代钠电正极材料。</strong></p>
<p>总体来看，本次发布会可以总结为三点：<strong>一是在正极材料中“去钴加锰”，以此提升能量密度；二是推出固态电池相关材料，彰显对这一赛道的布局雄心；最后，在当下正值风口的钠离子电池，公司也推出了对应了正极产品。</strong></p>
<p><u><strong>去钴加锰成主要趋势</strong></u></p>
<p>顾名思义，超高镍无钴材料是指在三元电池的正极材料里加大镍的比例，去掉钴，而正极材料的高镍化可以提升三元电池的能量密度，从而增加新能源汽车的续航里程，<strong>因此高镍去钴是目前业内主要的探索路线之一。</strong></p>
<p><strong>除了去钴以外，加锰也是目前主要的技术革新路线之一。新型富锰正极材料、磷酸锰铁锂主打的技术路线均是加锰。</strong></p>
<p>其中，磷酸锰铁锂近来备受市场关注。高工产研锂电研究所（GGII）预计，2025年磷酸锰铁锂正极材料出货量将超35万吨，相比磷酸铁锂材料市场渗透率将超15%。</p>
<p><strong>宁德时代、欣旺达以及亿纬锂能的磷酸锰铁锂电池已于今年上半年通过电池中试环节，宁德时代计划于今年下半年量产。比亚迪、国轩高科也有相关研究和布局。</strong></p>
<p><u><strong>固态电池量产加速落地</strong></u></p>
<p>固态电解质和双相复合固态锂电正极材料都属于固态电池的所需材料。业界普遍认为，固态电池是最具前景的新一代动力电池。华经产业研究院预计，到2030年，我国固态电池市场空间有望达200亿元。</p>
<p><strong>值得关注的是，当升科技在发布会上表示已经推进固态锂电材料的规模化生产。</strong></p>
<p>同时，当升科技日前公告称，与清陶能源签订战略合作协议，后者承诺，2022年-2025年期间向公司采购固态锂电正极材料，总量不低于3万吨。当升科技在固态电池赛道的布局加速。</p>
<p>业内其他厂商也在加速全固态电池的研发进度。固态电池商业化落地后，单车带电量将显著提升。</p>
<p><u><strong>钠离子电池蓄势待发</strong></u></p>
<p><strong>值得注意的是，新一代钠电正极材料在发布会结尾亮相。</strong></p>
<p>钠电正极材料主要应用于钠离子电池。钠离子电池能量密度良好，安全性较锂电池更优，且成本较低利于大规模集成使用，适合储能行业应用。海通证券预计到2025年全球钠离子电池需求规模约为67.4GWh，渗透率达到3.5%。</p>
<p>目前国内押注钠离子电池赛道的企业数量也在快速增加。其中，宁德时代已发布钠离子电池，其电芯单体能量密度高达160Wh/kg。容百科技也表示，公司具备钠电正极材料的吨级生产能力，正在配合下游客户规划开发钠离子电池。</p>
<p><strong>无论是去钴、加锰、固态化还是钠电池，都是电化学体系的更新，在新能源汽车蓬勃发展的当下，既能解决续航焦虑，也能兼顾安全、成本的动力电池是各方追逐的重点，储能的大规模需求也呼唤着业界的产品迭代。</strong></p>
<p>围绕电化学体系升级，电池企业之间的军备竞赛远未结束。</p></div>  
</div>
            