
---
title: '锂电池火爆致铜箔需求大增 业内人士称价格将维持高位'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7213'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 01:20:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7213'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯，</strong>近日，新能源汽车市场需求持续旺盛，带动锂电池材料市场持续火爆。为防止疫情影响无法从国外企业进口电池材料，龙头电池企业包括宁德时代、比亚迪等备货积极。</p>
<p>作为锂电池的原材料铜箔需求强烈，受此影响，铜箔价格持续上涨，国内铜箔生产企业超华科技（002288.SZ）相关人士对财联社记者表示，锂电池铜箔市场供应缺口较大，预计铜箔价格年内仍维持上行趋势。</p>
<p>而为了保证铜箔的供应，不少锂电池厂商都在尝试与铜箔企业展开各种合作，此前LG化学斥资400亿韩元（约合2.3亿人民币）入股九江德福科技，引起业内关注。</p>
<p>对此，铜陵有色（000630.SZ）相关人对财联社记者表示，目前铜箔供不应求，铜箔企业肯定会争取最大利润空间，轻易不会为供应商固定产品产能。</p>
<p><strong>企业订单供不应求</strong></p>
<p>据行业累计数据显示， 2021年1至4月，国内新能源汽车生产和销售分别为75万辆和73.2万辆，同比分别上升307.11%和257.07%。而如此巨大的新能源汽车增量，给电池行业及其原材料铜箔带来了供应压力。</p>
<p>在此大背景下，铜箔加工费用不断上涨。铜陵有色相关人士对财联社记者表示，近期铜箔加工费用持续上涨，较去年低点时已上涨超100%，标准铜箔加工费目前在3万多元/吨；锂电池级铜箔的加工费，已接近5万元/吨。</p>
<p>值得注意的是，近期，铜箔市场再次迎来涨价热潮，铜箔均价较年初上涨约22％，电子铜箔价格更是自2020年低点累计上涨60％。</p>
<p>受此影响，铜箔生产企业的利润也水涨船高，去年铜陵有色铜箔板块的全年的净利润为7200万元，而2021年一季度，由于铜箔加工费大涨，铜箔板块第一季度的净利润就达到5200万元。</p>
<p>即使铜箔加工费不断上涨，但产品依然供不应求。超华科技相关人士对财联社记者表示，目前铜箔下游需求旺盛，订单已排到下半年。国内大部分PCB、覆铜板的上市公司及行业百强，如奥士康、胜宏、景旺、中京等，都在向超华科技订货，公司新客户和新订单不断。</p>
<p>而铜陵有色的铜箔订单，今年上半年已经全部排满，也已经开始安排下半年的订单生产计划。</p>
<p>超华科技相关人士还对财联社记者表示，下游新能源汽车、5G、IDC、储能等领域今年以来的爆发式增长，带动铜箔需求快速增长，同时因铜箔供应短期内不能得到有效解决，预计供不应求的局面仍将维持较长一段时间。</p>
<p>而行业分析师吴昊对财联社记者表示，产品供不应求，铜箔高价运行的状况将继续维持。</p>
<p><strong>行业扩产短期难见效</strong></p>
<p>面对铜箔供不应求，众多公司也在纷纷扩产备战，希望在今后的市场竞争中占据先机。</p>
<p>其中，嘉元科技（688388.SH）在2020年10月、11月分别在宁德、赣州规划建设1.5万吨/年、2万吨/年锂电铜箔项目，2021年3月在梅州新建1.6万吨/年产能。此外，嘉元科技在建或处于规划阶段的产能，还包括5000吨/年新能源动力电池高性能铜箔技术改造项目、年产1.5万吨高性能铜箔项目等。</p>
<p>此外，诺德股份（600110.SH）在青海诺德二期1.5万吨项目已于2020年动工，并在惠州、福建、南京三地规划建设6.8万吨高端极薄锂电铜箔产能。</p>
<p>而据财联社记者了解，超华科技年产8000吨高精度电子铜箔项目，在2020年11月底已经顺利投产。该项目投产后，超华科技铜箔设计产能达2万吨/年，实际生产可以做到2.5万吨/年。</p>
<p>目前，超华科技的在建产能包括2021年2月动工的广西玉林年产10万吨高精度铜箔一期及年产1000万张高频覆铜板项目基地，以及去年11月动工的梅州年产2万吨高精度超薄锂电铜箔项目和年产600万张高端芯板项目，“这些项目都建成投产后，超华科技未来的铜箔产能将达到16万吨/年，有望成为全球第一大铜箔供应商。”超华科技相关人士对财联社记者表示。</p>
<p>同时，铜陵有色最新的年产2万吨高精度储能用超薄电子铜箔项目（二期），也在5月20日刚刚开工建设，项目预计于2022年底进入调试阶段。项目建成投产后，铜陵有色将具备年产各类高精度电子铜箔5.5万吨能力。</p>
<p>对此，铜陵有色相关人士对财联社记者表示，铜箔行业产能扩张较慢，年产1万吨的铜箔产能，建设周期长达16个月，产品能够进入下游电池企业供应链，还需要15个月以上，也就是说铜箔的万吨产能从建设到投产，前后需要3年时间，明显慢于下游电池扩产速度。目前铜箔行业想依靠扩产想改变市场格局，属于远水难解近渴。</p>
<p><strong>下游绑定铜箔产能有难度</strong></p>
<p>铜箔供不应求，下游电池企业为了保证生产，已经想方设法与铜箔企业寻求合作，以确保原材料供应无虞。</p>
<p>除了韩国LG化学入股九江德福外，国内头部电池厂商宁德时代（300750.SZ）、比亚迪（002594.SZ）、ATL、中航锂电、力神电池、亿纬锂能等纷纷与本土铜箔龙头嘉元科技、诺德股份、超华科技等铜箔生产企业合作。</p>
<p>对此，超华科技相关人士对财联社记者表示，2021年以来，公司与下游众多知名客户建立了订单合作，保障了下游客户的铜箔稳定供应。</p>
<p>不过，在铜陵有色相关人士看来，下游电池商想绑定铜箔目前产能比较困难，因为铜箔价格一路走高，铜箔企业要追求利润最大化，就要根据下游实际需求结合自身产品特点，寻找最合适的卖家。简单来说，铜箔企业目前最理想的销售状态，是把自己生产的最大面积铜箔，经过拆分后销售给两家电池厂商，无产品损耗。铜陵有色虽然也跟下游电池商谈过相关合作，但截止目前尚未达成协议。</p>
<p>吴昊也对财联社记者表示，下游电池厂商需求与铜箔企业合作，主要模式是双方合资兴建新企业，同时共同研发适合电池企业需求的铜箔产品，而现有的铜箔产能，不可能被固定。</p>
<p>铜箔供不应求，电池厂商绑定铜箔企业，这也给铜箔上市公司股价带来了利好。中泰证券研报认为，受益铜箔市场量价齐升，相关企业的业绩，以及在二级市场上，会有积极表现。</p>
<p>财联社记者注意到，受供不应求影响，近期铜箔板块在二级市场表现不俗，近7个交易日，嘉元科技上涨近30%，诺德股份上涨超20%，超华科技上涨超10%。</p></div>  
</div>
            