
---
title: '长安、华为、宁德时代_长子_登场  阿维塔拟明年开启B轮融资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3470'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 14:34:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3470'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月8日讯（记者 刘阳）</strong>阿维塔千呼万唤“驶”出来。8月8日，阿维塔科技正式发布全球首款情感智能电动轿跑SUV——阿维塔11，公布全系价格、车型配置以及权益，并开启首批十城体验中心及体验空间运营。</p>
<p>“阿维塔11长续航版本将于12月份开启交付，而超长续航版则明年1季度交付。”阿维塔科技董事长兼首席执行官谭本宏介绍，得益于长安汽车、华为、宁德时代分别在整车研发智造、智能汽车解决方案和智慧能源生态领域为阿维塔科技赋能，三方共同开创领先的全新一代智能电动汽车技术平台CHN，具备“新架构、强计算、高压充电”三大特征，“基于全新的合作模式，阿维塔科技将SEV产业的核心能力，第一次真正掌握在了中国人自己手中。”</p>
<p>作为宁德时代董事长曾毓群口中的“自家”产品，阿维塔11搭载宁德时代116 kWh三元锂离子电池包，其CTP高效成组技术与麒麟电池系出同源，零部件数量减少40%；长续航车型电池容量90kWh，续航里程(CLTC)555公里；电池容量116kWh，续航里程(CLTC)则达到680公里。</p>
<p>“阿维塔11搭载的5系三元锂（NCM532）能量密度虽然较高镍电池低，但通过电池组结构的优化，兼具了安全和续航里程。”有阿维塔高层透露，宁德时代为阿维塔目前唯一的动力电池供应商。在6月的重庆车展上，曾毓群曾表示，“阿维塔是我们自己的品牌，肯定要用最好、最先进的（电池）。”</p>
<p>目前宁德时代持有阿维塔17.1%的股份，为第二大股东。</p>
<p>虽然不像宁德时代与阿维塔存有资本关系，但华为几乎同样对阿维塔倾尽了全力。公开资料显示，阿维塔11全系标配华为DriveOne双电机四驱系统，最高功率可达425千瓦，最大扭矩650牛·米，长续航版本零百加速时间仅为3.98秒，超长续航版零百加速仅为4.5秒；全系采用750V高压平台，最大充电功率可达240千瓦，长续航版充电10分钟，续航增加200公里。</p>
<p>同时，阿维塔11是业内首个全系标配华为HI（HuaweiInside）全栈智能汽车解决方案的高端SEV产品。据谭本宏透露，目前阿维塔与华为的联合研发人员已超过1000人，且长安汽车董事长朱华荣和其本人与华为高层保持着日常的紧密联系，以随时掌握研发进度。</p>
<p>不仅是研发、技术层面，阿维塔与华为的合作还体现在渠道方面。“今年内，阿维塔的渠道将覆盖110座城市，且进入华为（销售网点）的相关事宜也正推进中。”上述阿维塔高层告诉记者，按照“四年四车”的节奏，阿维塔的第二款新车为一款轿车车型，最快将于今年11月左右亮相，计划明年正式上市。</p>
<p>在阿维塔11正式上市前的8月2日，阿维塔方面官宣完成 A 轮融资，其中由国家绿色发展基金领投，招商金台、国投聚力、韦尔股份旗下韦豪创芯（联合体）、中信新未来等多家投资机构跟投。阿维塔科技现有股东长安汽车和南方资产等也进一步追加投资。完成A轮增资后，阿维塔科技整体融资规模近50亿元，投后估值近百亿，股权结构进一步优化。</p>
<p>“传统车企的子品牌拥有丰富的造车经验、供应商体系和资金支持，这对投资者而言，投资风险也会小很多。”在某国资保险基金的高层看来，深耕中国市场数十年的传统车企们，都在寻求通过推出全新高端新能源汽车品牌，以期能够达到一举释放技术积累、全面转型的目标。“以全新的面貌参与快速成长的新能源汽车领域的竞争，是传统车企抢占新能源汽车赛道的全新尝试，它们希望能率先成为实现品牌突围的典型样本。”</p>
<p>中信建投则在研报中表示，阿维塔高端智能电动车基于与华为、宁德时代合作开发CHN架构打造，产品定位高端市场，对标如特斯拉Model Y、蔚来汽车ES6、理想ONE等车型，按95%-40%的持股比例测算，阿维塔2022年对长安汽车市值贡献有望达到1000亿-2000亿元。</p>
<p>“明年会启动B轮融资。”前述阿维塔高层透露，“我们并不急于融资，因为公司是轻量化运营，不会像（造车新势力）那么烧钱。”</p></div>  
</div>
            