
---
title: '长城汽车海外高管离职 印度工厂项目仍处_暂停状态_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6809'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 04:10:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6809'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 徐昊）讯，</strong>在长城汽车雄心勃勃海外版图中，印度工厂项目或将成为“永远失去的一角”。</p>
<p>据印度当地消息，在加入长城汽车印度公司三年多后，曾任长城印度工厂项目首位“最高级别”员工、并制定了长城印度整个业务规划的Kaushik Ganguly，已在3月22日选择了离开。</p>
<p>虽然长城汽车IR部门负责任人对财联社记者表示，“尚未听说”长城印度项目总负责人离职一事，但坦承“印度项目现在是暂停的状态，正在与印度方面保持沟通”。</p>
<p>Kaushik Ganguly的职位为长城汽车战略与规划总监。据知情人士称，其曾在3月20日表示，“明天（3月21日）将是我在（长城）公司的最后一天。”</p>
<p>这已不是首位离职的长城印度高管。一年前的3月，因长城汽车印度项目的不确定性，加入仅一年多的长城汽车印度销售和营销总监Hardeep Singh Brar，同样选择了离开。</p>
<p>这也不是长城方面第一次对印度项目做出表态。今年1月，长城汽车回应记者表示，“长城汽车将继续对印度做出的承诺，我们对印度市场的战略没有改变”；而在去年5月底，长城汽车在回答投资者提问时称，由于印度疫情的影响，公司在印度的投资进度有所放缓。</p>
<p>从“项目放缓”到“战略不变”，再到“暂停状态”，不到一年时间内，长城汽车对印度工厂项目的态度大相径庭。</p>
<p>去年1月，作为长城汽车全球战略的一部分，长城汽车与通用汽车签署协议，计划以10亿美元收购通用位于印度Pune邦的塔里冈工厂，以在当地生产包括哈弗在内的长城汽车旗下品牌产品。彼时，双方计划于2021年年底完成收购。而据外媒披露，于3月22日离职的Kaushik Ganguly，全程参与了长城汽车这一收购方案的拟定，并为长城汽车在印度的投资和制定宏伟的计划发挥了“重要作用”。</p>
<p>按照计划，长城汽车在印度的这一投资将涵盖制造工厂、整车研发、动力电池和电驱系统、整车及零部件制造。在对通用印度工厂收购完成后，将是长城海外第二个、全球第十个全工艺整车工厂。</p>
<p>然而，受疫情和其他非市场因素影响，长城汽车的这一收购并不顺利，曾先后三次延期了该计划，其中一次为延期至2021年6月，后又延期至2021年底。最近一次则因通用方面尚未与印度塔里冈工厂的工人就劳资争议达成一致，而再度延期至今年3月，最长可至今年6月。</p>
<p>与长城汽车印度项目止步不前截然相反的，是包括铃木在内的其他品牌在印度这一重要的南亚市场的大笔投入。3月20日，铃木汽车宣布，将累计投资1500亿日元（约合80亿元人民币）用于在印度市场的电动化转型。其中，包括将在2026年投建电池工厂，并在2025年开始扩大电动车产能。</p>
<p>数据显示，2021年印度市场共售出约3万辆电动乘用车，预计今年销量将翻一番以上，达到近8万辆。印度政府的目标，是到2030年电动汽车在乘用车领域的渗透率至少达到30%。</p>
<p>“这不仅意味着印度乘用车市场将继续保持年均约300万辆的水平，也意味着其电动车市场正迎来巨大的发展空间。”有行业分析人士表示，长城汽车印度工厂项目的停摆，将对长城海外战略带来不利影响。</p></div>  
</div>
            