
---
title: '长城汽车计划四季度在德交付新车 中国车企扎堆BBA_老家_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3180'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 07:35:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3180'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月10日讯（记者 徐昊）</strong>又一家中国车企即将深入欧洲汽车工业的腹地——德国。</p>
<p>8月9日，长城汽车官宣，此前一日已与欧洲汽车经销商集团埃米尔·福莱（Emil Frey）集团，就魏牌和欧拉在欧洲市场的进口和分销达成战略合作，并对率先进入德国市场的魏牌摩卡PHEV（Coffee 01）、欧拉好猫两款产品进行联合营销。按照计划，长城汽车将于今年第四季度在德国市场正式向用户交车。</p>
<p>“这是我们欧洲市场的一大动作。”有长城汽车高层表示，全球化走出去很难，“只能一步一个脚印干”。</p>
<p>德国市场只是长城汽车进入欧洲的第一站。据8月8日长城与埃米尔·福莱达成的合作，后者将为欧拉品牌的进口、分销、物流和售后提供专业知识，并支持魏牌的创新性营销新模式。此后，双方的合作还将扩展到西欧和中欧其他市场。</p>
<p>早在2019年9月，长城汽车魏牌便曾参加法兰克福车展，并计划以德国市场为起点，2021年正式进入欧洲市场。2021年9月，魏牌摩卡PHEV（Coffee 01）、欧拉好猫亮相德国慕尼黑车展，正式宣告进入欧洲新能源汽车市场。同年11月，长城汽车在慕尼黑开设德国子公司，设立了欧洲总部。</p>
<p>“对于长城汽车而言，德国成立公司提升市场占有率可能只是一方面。最重要的是，通过在德国设立公司，进军德国市场，无形中可以提升长城汽车的品牌竞争力和国际知名度。”有行业人士对此评价道。</p>
<p>产销快报显示，7月长城汽车出口销量14710辆，同比增长18.27%，涨幅创22年新高。7月初，长城汽车宣布海外销售已达到100万辆。</p>
<p>在海外布局上，7月3日，坦克300在沙特上市、坦克500亮相，这是坦克品牌的首次出海；7月5日，长城汽车马来西亚销售公司成立，为进入东盟市场做好了铺垫。8月2日，长城汽车表示，欧拉品牌的右舵车已经在泰国市场进行布局，未来，还将登陆英国、澳大利亚、南非、马来西亚等市场，逐步实现全球右舵车市场的全覆盖。</p>
<p>长城汽车此次进军德国的两款新能源产品，亦是目前中国汽车企业主攻欧洲市场的方向。比亚迪于近期宣布，公司和欧洲经销商集团Hedin Mobility合作，拟在瑞典、德国推出新能源汽车产品，预计今年四季度交付首批车辆。这意味着，今年四季度，长城汽车和比亚迪，以及更早前宣布进入德国的蔚来汽车，将在异国上演一场“同室操戈”的大戏。</p>
<p>不仅仅是上述三家车企，统计数据显示，目前已有近10家中国车企向欧洲出口新能源车型。2021年，中国电动汽车全球出口量同比增长超一倍，约55万辆，其中约40%销往欧洲市场。目前，中国电动汽车已经占到欧洲电动汽车总销量的10%。</p>
<p>从市场需求的角度来看，目前德国市场正经受着供不应求的尴尬局面。据德国媒体报道，德国工业原材料短缺加剧，在汽车制造业，存在供应链问题的企业比例尤其高。由于零部件短缺，汽车制造商无法满足市场需求，这导致目前德国新车积压订单创下历史新高。</p>
<p>与此同时，欧洲销售的电动汽车以昂贵车型为主。相关机构认为，大众化市场才是电动汽车“成功的关键”，中国的电动汽车将会快速涌入欧洲并占领更大市场。</p>
<p>“伴随着疫情下复工复产政策的支持，中国制造新能源产品品牌越来越多地走出国门，在海外的认可度持续提升以及服务网络的完善，市场前景向好。”乘联会秘书长崔东树表示。</p></div>  
</div>
            