
---
title: '长沙首批集中供地吸金381亿 楼面价首次破万创历史新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 03:41:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 陈业）</strong>6月1日，长沙首批集中供地落下帷幕。此次长沙共出让36宗土地，3宗地块流拍，33宗地块成交，总揽金381亿元。</p>
<p>对于此次集中供地，湖南中原战略发展研究中心总经理陈世霞表示，从整体成交情况来看，在合理预期之内；从具体地块的表现来看，则呈现“两级分化”走势，对于优质地块开发商拿地积极性很高，但综合素质不佳的地块遭遇了流拍。</p>
<p>值得关注的是，此次成交的地块中，有两宗热点地块楼面价破万，这也是长沙涉宅地块楼面价首次破万。</p>
<p><strong>成交“两极分化”</strong></p>
<p>从当天拍地情况来看，部分热点区域地块受到了开发商的追捧。</p>
<p>克而瑞湖南区域在统计报告中指出，集中式拍地，受限于短期内的资金问题，大部分开发商更愿意将资金投入到热点优质地块当中。但优质地块是稀缺资源，具有不可复制性，房企出价争抢抬高价格，导致溢价率飙升，触发熔断。</p>
<p>此次长沙集中供地成交的33宗地块中，共有9宗地块熔断，将于近期通过摇号方式确定竞得人，其余24宗地块总成交面积744万平方米。</p>
<p>其中，位于梅溪湖二期的044号地块、雨花区板塘村的046号地块、芙蓉区的045号、开福区捞刀河风光带的031号地块等，均是在到达土地最高竞价后，提前熔断。</p>
<p>而关注度最高的莫过于天心区南湖新城的048号商住地，10家开发商经过51轮报价竞争后，该地块遭遇熔断，熔断楼面价达14157元/平方米。据悉，该地块也是当日吸引竞拍企业最多的地块，楼面价则创下长沙土拍史上新高。</p>
<p>此外，于当日成交的岳麓区大学城041号商住地，以9.2亿元+16018平方米成交，成交楼面价也破万，达10968元/平方米。</p>
<p>陈世霞认为，9宗熔断地块有个共同特性，就是各自所在片区纯住宅用地会比较多，地块综合素质要强一些。</p>
<p>“位于岳麓区、梅溪湖、滨江等热点区域的地块，多为纯住宅用地，开发商可操作性强。流拍的3宗地块，主要是商业性质用地占比较高，自持要求也比较高。”陈世霞说。</p>
<p><strong>房企利润空间几何？</strong></p>
<p>对于此次长沙集中供地，中指院在其研究报告中称，对比各城市土拍规则的严厉程度，一线及杭州、长沙等城市土拍政策严厉程度较高，重庆、天津、长春、青岛等城市相对较宽松。</p>
<p>从长沙供地情况来看，除048号商住地块因面积较小未设置住宅最高限价，未来将按长沙市政策进行价格监制外，其余大部分地块都设置了明确的限价。</p>
<p>据了解，此次长沙集中供地过程中，有4宗地块首次尝试了熔断后竞自持租赁住房方式出让。最终，1宗地块底价成交，另有3宗地块在地价熔断后进入竞自持租赁住房面积环节。</p>
<p>“长沙一直竞地价，以前配建人才公寓，但熔断后竞自持租赁住房面积算是第一次。”克而瑞湖南区域相关人士称。</p>
<p>“梅溪湖043号地块熔断后，在竞自持租赁住房面积环节引发三个买家抢，最后地块被绿城拿了，这让我们觉得还挺惊讶的。”长沙一位资深业内人士表示，此次长沙集中供地热度较以往高。成交数据显示，043号地块最终成交总价为29.9亿元+自持租赁住房22794平方米。</p>
<p>陈世霞告诉记者，有几个熔断地块未来会进行价格监制，按目前长沙审批预售价的实际做法，会给开发商预留一定利润空间，预计合理利润空间在6-8个点左右。</p>
<p>事实上，相比其他二线城市，长沙作为楼市调控“标兵”，新房均价一直较为稳定。对于未来有无补涨的可能，另一长沙业内人士表示，“当前长沙住宅去化周期不到6个月，市场非常健康。同时，长沙在吸引人才方面位列全国前十名，所以未来市场需求将比较稳定。”</p></div>  
</div>
            