
---
title: '闪回6月！猪价再现_暴力反弹_ _超级猪周期_的拐点来了吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7301'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 10:43:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7301'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（郑州，记者 王平安 张晨静）讯</strong>，只用5天就收复当月全部跌幅，6月底猪价“暴力反弹”的行情近期又一次出现，但“拐点”真的来了吗？多数行业人士对此并不乐观：一线养殖人员对财联社记者表示现在仔猪“地板价”，但补栏者寥寥无几，养殖户仍在加速去产能。分析人士更坦言，生猪供应过剩局面还将持续，目前猪价仅是反弹而非反转，猪价“拐点”仍未出现。</p>
<p>10月，对于生猪养殖人员来说又是悲喜交加的一个月。今年6月，由于肥猪压栏，养殖户集中踩踏出栏导致猪价快速下跌，6月底，猪价触底反弹，5天收复6月全部跌幅。10月该剧情再次上演，月初猪价还在“5元区间”，中旬以后猪价强势反弹，现反弹幅度已在30%以上。 </p>
<p>猪价虽在上涨，生猪行业整体基本面并未改变。中短期来看，随着天气变冷，大猪消费需求逐渐升温，受夏季猪价“杀跌”影响，规模场大猪占比极低，养殖户扛价惜售，进而推动猪价大幅反弹；但长期来看，生猪存栏、能繁母猪存栏已超过非瘟前水平，整体仍然供大于求。</p>
<p><strong>从“缺猪不缺肉”到“缺肉不缺猪”</strong></p>
<p>今年6月，肥猪还在踩踏出栏，但短短4个月过去，需求发生根本变化，肥猪已然成为猪肉市场“抢手货”。</p>
<p>在生猪行业从业多年的崔乐乐表示，今年冬季情况与夏季时候截然相反，整个生猪市场从从“缺猪不缺肉”转变为“缺肉不缺猪”，今年冬天规模场诸如牧原、温氏等都是以出栏标猪为主，只有很少一部分养殖户在养大体重猪，目前市场上可提供的肉量实际上是比今年夏季有所下降。</p>
<p>除此之外，本轮猪价还呈现出北方带动南方，大猪带动标猪上涨特征。卓创资讯分析师张莉莉向财联社记者表示：“猪价上涨是从东北地区开始，逐渐蔓延到河北、河南、山东等地，直至全国出现普涨。进入秋收季，部分养殖单位生猪销售人员减少，且大猪价格高于标猪，散户抗价惜售，规模养殖集团顺势缩量抬价，生猪供应短时收紧。”</p>
<p>国庆节后，北方骤然变冷，三四线消费升温也带动猪价上涨。对此，张莉莉表示，随着天气转凉，猪价偏低，南北方开始提前腌腊、灌香肠，对终端需求有明显的提升。崔乐乐补充道，一线城市猪肉消费对于价格敏感度不高，消费量相对固定，但国庆节前猪价大幅下跌，来自三四线、农村等地消费增量明显。</p>
<p>上述分析人士的观点也在一线养殖人员处得到印证，西南区域生猪养殖人员张某对记者表示：“我养殖的多为250kg-300kg的肥猪，近两日大肥9元-10元/斤，当前猪价仍是微亏状态。本地居民消费偏好肥猪，肥猪价格比标猪贵，规模猪场出栏标猪大多供应学校、餐厅等场所。”同时他还透露：“本地养殖户大多参考东北猪价，东北涨起来了，传导过来大概会有两三天。”</p>
<p><strong>一线：加速去化 补栏意愿极低</strong></p>
<p>生猪下行“阵痛”还在持续，多数养殖散户加速低效母猪淘汰，减少开支，甚至部分散户已黯然离场。</p>
<p>规模猪企日子也并不好过，近日，包括牧原股份（002714，SZ）、温氏股份（300498，SZ）、正邦科技（002157，SZ）、新希望（000876，SZ）等上市猪企已陆续公布三季度业绩预告，基本全员亏损。</p>
<p>上述养殖人员张某表示，去年同期一头猪就能获利四五千，村里至少20多户都在购买仔猪，积极补栏，这些人在这轮下跌中全军覆没。他补充道：“现在仔猪价格非常便宜，但基本没人补栏，对于明年过年后猪价大家都不甚看好，现在补栏，明年上半年出栏，很有可能白干一场。”</p>
<p>崔乐乐透露，近期仔猪价格略有回暖，仔猪基本100多元一头，集团企业类似于中粮等也就卖到180-200之间，一般在猪价刚开始有上涨趋势时二次育肥意愿会非常强烈，现在也有二次育肥，但整体意愿并不强，主要大家认为现在上涨空间有限。</p>
<p>在财联社记者采访一线发现，有部分散户已经退出生猪养殖行业，河南某小型养殖户改做猪肉加工等下游环节，也有部分养殖户放弃养猪，改养牛羊等，他们有的略显迷茫：“猪价波动太大，牛羊似乎能稳定些。”</p>
<p><strong>“拐点”还有多远？</strong></p>
<p>根据猪易数据，21日标准体重生猪平均价格为14.19元/公斤，较昨日猪价上涨0.24元/公斤，涨幅为1.72%，较20年同期29.75元/公斤下跌15.56元/公斤，跌幅为52.30%。</p>
<p>猪易网分析师表示：“今日，猪企猪价上涨现象增强，集团猪场出栏量表现一般，批发市场依旧存在剩货，批发市场表现出较为明显的掣肘作用，供需博弈现象表现明显，屠宰企业采购难度有所增加，养殖户有较为明显看涨情绪。”</p>
<p>随着消费旺季来临，加之现货市场暴力反弹，许多养殖人员和投资者都在疑惑，这轮“超级猪周期”拐点来了吗？</p>
<p>根据国家统计局数据，生猪存栏和出栏已恢复到非瘟前正常年度水平，三季度末，生猪存栏43764万头，同比增长18.2%，其中，能繁殖母猪存栏4459万头，增长16.7%。 </p>
<p>猪易网首席分析师曾紫华近日向记者表示，这轮反弹还不是拐点，生猪产能释放还未到达顶峰，市场上也未发生大规模淘汰高产和后备母猪。在崔乐乐看来，拐点仍然较远，他表示，虽然7-9月连续三个月能繁母猪有下降，但总量也就淘汰了不到3%，目前母猪还是供过于求。</p>
<p>20日，农业农村部畜牧兽医局负责人孔亮今日表示，生猪供应相对过剩局面仍将持续一段时间，明年春节过后猪价可能继续走低。据农业农村部监测，1-9月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰生猪同比增长60.9%，其中9月份同比增长95.2%。</p>
<p>特别提示：对生猪行业更详尽的分析，敬请关注<strong>【蜂网·舞阳专家电话会议第十一期】</strong>，财联社蜂网专家在线与舞阳联合特邀猪易网首席分析师曾紫华、国信证券农业首席分析师鲁家瑞两位行业分析专家，为您解读当前生猪市场基本面及投资逻辑。</p>
<p>参会请添加微信号：18782284370</p></div>  
</div>
            