
---
title: '闻泰科技：目前自有加代工产能约140万片8吋晶圆'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=387'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 02:05:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=387'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 邓浩）讯</strong>，近段时间以来，芯片短缺成为制约下游产品的核心问题。闻泰科技（600745.SH）旗下安世集团作为功率半导体的龙头，晶圆产能受到投资者广泛关注。在5月20日的业绩交流会上，董秘周斌称公司目前自有加代工产能约140万片8吋晶圆。</p>
<p>“目前安世半导体在德国汉堡和英国曼彻斯特的晶圆厂合计有95万片-100万片的8吋产能，同时在外代工投产40万片左右。而未来通过技改，自有产能可以提高超过10%。其次优化产品结构，有效产能可扩充3%。在不考虑临港产能的情况下，今年到明年产能大概可以提升20%-30%。”周斌说。</p>
<p>为卡位汽车电子，公司自2018年起收购安世半导体，公司董事长张学政在交流会上提出三步走战略，认为公司将从ODM系统集成向半导体领域整合发展，从服务型公司向产品型公司转变。“公司计划在2023年将平板锂电、IoT、智能、硬件、汽车电子等非手机业务营收比从目前的5%提升到约30%。”周斌补充说。</p>
<p>此前，公司与珠海格力创业投资成立合资子公司，作为主体去收购欧菲光拥有的与向境外特定客户供应摄像头的相关业务资产。有投资者对此向管理层提出疑问，为什么明知境外有特定客户取消订单还要进行收购，会不会导致商誉减值？</p>
<p>张学政在交流会上表示，“此次收购是净资产收购，没有形成商誉。特定客户是在3月31日停止了该业务。但我们接手以后，已经和其重新建立了联系，而在并购之前，与特定客户进行了深入交流，对方也认可闻泰的收购。公司正在与境外特定客户进行持续沟通磋商标的资产后续的订单情况。”</p>
<p>目前公司商誉高达226.97亿元，其中13亿元来自2015年收购闻泰通讯股份有限公司，213.97亿元来自2018年启动的并购安世控股拥有的半导体业务。有投资者质疑公司是否有商誉减值风险。</p>
<p>公司财务总监曾海成解释称，安世集团在全球范围内拥有两座晶圆厂，三座封测厂和一个研发中心，以及200余项专利，资产质量高，能够支撑现有的商誉。尽管去年上半年受疫情影响毛利率小幅下滑0.51%至27%，但商誉减值更多的是基于未来的盈利情况，确定商誉资产组的可收回金额，暂时性的业绩下降并不必然导致商誉减值。</p>
<p>财报显示，安世业绩从去年Q3起恢复增长，今年Q1营收约5.2亿美元，毛利率上升至34%，收入和盈利能力已经恢复或超过近两年的季度历史最高水平。</p>
<p>太平洋证券分析认为，新能源汽车与光伏等全新领域需求大增挤占相当比重的全球晶圆产能，令全球的IC供给都极其吃紧，考虑到安世晶圆与封装产能的继续增长，交付品类的不断扩大，预计安世一季度的卓越表现有望贯穿全年并逐季持续增强，成为公司2021年最牢靠的利润驱动源。</p>
<p>值得注意的是，尽管半导体业务已经恢复增长，公司去年Q4归母净利润1.56亿元，同比下降了78.39%。对此曾海成解释称，这主要是因为ODM业务上游器件包括芯片、屏幕等涨价。太平洋证券也认为，过去两个季度，上游IC与物料的缺货，手机物料套件难以齐整配套，对闻泰的手机ODM领域的业绩表现造成一定拖累。</p>
<p>曾海成在交流会表示，随着行业上下游库存以及需求的变化，目前部分企业器件产品已经逐步趋于平稳，价格趋势拐点有望在今年Q3或Q4形成。</p>
<p>公司一季报显示，今年Q1实现收入119.91亿元，同比+8.30%，归母净利润6.52亿元，同比+2.56%。中信证券认为，目前全球元器件供需偏紧，公司ODM业务承压同时半导体业务持续向好。后续随着供应链回归正常，公司有望继续保持双轮驱动成长趋势。</p></div>  
</div>
            