
---
title: '闻泰科技收购半途生变？英国政府将审查其收购英国最大芯片厂案'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1753'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 02:17:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1753'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯，</strong>当地时间周三，在英国议员的压力下，英国首相鲍里斯•约翰逊(Boris Johnson)表示，英国政府将审查闻泰科技旗下安世半导体收购英国最大半导体公司Newport Wafer Fab一事。</p>
<p><strong>英国反对党向政府施压</strong></p>
<p>本周一，闻泰科技公告称，公司下属安世半导体将收购位于英国威尔士的硅芯片厂Newport Wafer Fab，后者主要为汽车行业生产半导体。</p>
<p>英国卫报等外媒指出，此前英国政府已经明显默认了该起收购。据推测，这笔收购价格大约为6300万英镑（约合5.62亿元人民币）。</p>
<p>但周二，英国反对党议员提出了反对的声音。工党议员认为，政府应“利用其根据《国家安全和投资法》(National Security and Investment Act)行使的权力，紧急审查这一收购”。英国影子内阁商务大臣埃德•米利班德(Ed Miliband)也表示：“鉴于半导体对我国关键基础设施的重要性，显然有理由从国家安全的角度来审视这一问题。”</p>
<p>根据新通过的《国家安全和投资法》，英国政府可以在“对英国国家安全构成不可接受风险”的情况下广泛干预商业交易。英国官员将有长达5年的时间来审查交易，如果他们判断该笔交易有威胁，他们有权取消交易。</p>
<p><strong>英国政府将介入审查</strong></p>
<p>面对来自议会的压力，英国首相约翰逊表示，他已经要求国家安全顾问对这笔收购进行审查。</p>
<p>约翰逊向英国议会联络委员会的议员们表示：“我认为半导体对这个国家非常重要，在我担任首相后，我想立即关注的一件事是我们能否变得更加自力更生。”</p>
<p>他说，我们必须判断，这个工厂制造的产品是否真正具有知识产权价值，是否会造成真正的安全影响。</p>
<p>但他同时也警告称，不希望议员们因一些情绪而将所有来自中国的投资都拒之门外，“这在经济上是鲁莽的”。</p>
<p>尽管Newport Wafer Fab是英国最大半导体功制造商，但相比于亚洲和美国的大型半导体制造商来说，它的规模并不算大。根据公告数据显示，Newport Wafer Fab在2020 财年末总资产为4470.76万英镑（约合人民币3.99亿元），净资产-517.73万英镑（约合人民币-4623万元），2020财年实现营业收入3091.10万英镑（约合人民币2.76亿元），净亏损1861.10万英镑（约合人民币1.66亿元）。</p>
<p>目前，英国政府还在以国家安全为由，调查美国芯片公司英伟达收购总部位于剑桥的芯片设计公司Arm的交易。英国政府是在今年4月宣布介入审查的，而且这一审查行为也是迫于外界压力而进行的。</p></div>  
</div>
            