
---
title: '阿富汗战争结束了 但拜登的麻烦或许才刚开始'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 05:29:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，在美军撤离阿富汗、塔利班控制喀布尔后，长达20年的阿富汗战争有望可以宣告结束，但拜登政府的麻烦事还远远没有终止。</p>
<p><strong>美近二十年来首次启用民用后备航空机队</strong></p>
<p>自8月14日塔利班控制喀布尔以来，美国已从阿富汗撤离了近28000人，其中包括周末约36小时内撤离了约11000人。然而目前，仍有数以千计的人员滞留在喀布尔国际机场外，希望从阿富汗撤离。</p>
<p>由于美军的运输能力有限，要赶在美国总统拜登此前预定的8月31日最终期限前全部撤离，对拜登来说就是当下的首桩麻烦事。</p>
<p>周日，美国五角大楼表示，他们已经启动“民用后备航空机队计划”，召集了美国联合航空、美国航空、达美航空等六家航空公司的18架民用飞机帮助运输人员撤离阿富汗。</p>
<p>民用后备航空机队计划是在二战柏林空运之后设计的一种临时机制，美国军方可以依靠商用飞机的自愿协助将人员从集结中心运送到美国或第三方国家。这是自1991年海湾战争和2003年伊拉克战争以来，美国首次启动该计划，凸显出美国在撤离人员方面面临的困难。</p>
<p>在本次项目中，这些民用飞机不会直接在喀布尔降落，而是会在卡塔尔和德国等“集结中心”降落，将来自阿富汗的乘客运回美国或第三国。</p>
<p><strong>大量难民涌入冲击社会系统</strong></p>
<p>除了运输问题，美国面临的问题还包括大量难民涌入对社会系统的冲击。</p>
<p>尽管目前还不清楚有多少阿富汗人将抵达美国。拜登上周在接受采访时表示，他认为美国总共需要帮助撤离“大约5万至6.5万名”阿富汗人。</p>
<p>但是，据国际难民援助项目上周三估计，<strong>大约会有10万阿富汗难民将迁移到美国</strong>。上周，难民国际组织主席致信拜登表示，美国应该率先表态愿意重新安置多达20万名阿富汗难民。</p>
<p>目前，绝大部分乘坐美方飞机从阿富汗离开的阿富汗人还没有进入美国，而是留在全球20多个国家的中转站，完成特殊移民签证（SIV）的申请工作并进行安全检查和背景调查。到目前为止，大约只有2000名阿富汗难民抵达美国并被重新安置，其中大部分被安置在在弗吉尼亚州。</p>
<p>据美国国务院透露，美国目前已经为34500名过去20年曾协助美军的阿富汗人批准了特殊移民签证（SIV）。但SIV批准进度缓慢，目前仍有2万名阿富汗SIV申请者正在申请中，其中约1万名处于申请的初始阶段。</p>
<p>目前，美国各地方的难民援助组织正日以继夜地工作，协助移民完成签证程序，并为他们寻找住所，准备物资，进行身体/心理健康咨询、语言培训和生活技能培训。</p>
<p>但是此前数年，特别是在特朗普执政时期，由于严格限制难民进入，美国移民准入数量一直限制在创纪录的低位。根据国务院的记录，在2020财年全年，只有大约11800名难民抵达美国，这是难民计划建立以来的最低水平。</p>
<p>因此过去数年间，美国不少难民援助组织规模大幅缩水，人员和物资都不充足。一些专家指出，这次大量难民涌入，对于美国社会系统和移民系统来说，可能带来超出预料的冲击。</p>
<p><strong>拜登政府面临极右翼攻诘</strong></p>
<p>抛开难民对于社会治安和资源的影响不谈，大量难民的涌入几乎必然会激起美国国内极右翼人士的反对浪潮，这对拜登政府的政治稳定来说是个威胁。过去一周以来，共和党内一些坚定的保守派人士，以及前总统特朗普的支持者已经频繁攻击拜登的移民举措。</p>
<p>上周，美国众议员汤姆·蒂凡尼(Tom Tiffany)批评拜登的计划是允许“大批来自未知恐怖主义温床的外国人入境”，并表示他对允许“未经审查的”难民在没有事先完成特别移民签证程序的情况下进入美国感到担忧。</p>
<p>特朗普的前高级顾问斯蒂芬·米勒(Stephen Miller)则在推特上警告，如果美国不小心，“我们在阿富汗的20年只能证明，这是一个失败的恐怖主义国家、一场人道主义灾难、以及将圣战主义威胁带进我们国土的移民政策。”</p>
<p>特朗普前竞选顾问史蒂夫·科尔特斯(Steve Cortes)在推特上发了一张飞机上坐满了人飞离阿富汗的照片，图片说明是：“如果你想让这架飞机降落在你的城市，请举手。”</p>
<p>上周三，特朗普发表了一份声明，批评美国军用飞机运送阿富汗人离开阿富汗的画面：“这架飞机应该坐满美国人。美国第一！”他还指责拜登撤销了限制穆斯林国家进入美国的旅行禁令，警告称：“世界上最危险的恐怖分子，他们现在进入我们的国家。“</p>
<p>自塔利班控制阿富汗以来，多项民调显示，拜登政府的支持率已经跌至其上台以来新低，尽管多数美国人认同美军应该从阿富汗撤离，但多数人对美军从阿富汗撤离的方式感到失望。</p></div>  
</div>
            