
---
title: '阿斯顿·马丁将通过配股筹资6.6亿美元 吉利痴心不改两度遭拒'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7408'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 03:49:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7408'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月6日讯（记者 刘阳）</strong>面对吉利两次挥动的支票簿，阿斯顿·马丁依然不为所动。</p>
<p>9月5日，这家拥有109年历史的英国老牌跑车制造商宣布，将以每股103便士（约1.2美元）的价格按1：4的比例配发新股，以融资6.6亿美元。此次配股是此前宣布的6.538亿英镑（约7.5亿美元）股权融资的一部分，这使得沙特阿拉伯公共投资基金 (PIF)对阿斯顿·马丁的持股比例近17%，成为该公司的第二大股东。</p>
<p>今年7月15日，阿斯顿·马丁曾披露，持有迈凯轮股份的沙特阿拉伯公共投资基金已成为新的主要投资者和第二大股东，后者将将向阿斯顿·马丁投资7800万英镑，并额外配股5.75亿英镑，累计筹集6.538亿英镑。对于此次融资，阿斯顿·马丁表示，将融资所获净收益中的至高50%用于偿还现有债务，加强财务弹性，并通过降低利息成本改善公司的现金流产生，以支撑和加速未来的资本支出。</p>
<p>“新一轮的战略融资将帮助优化我们的资本结构，新进入的资金最重要的用途是投入到我们未来电气化的进程中，以及保障我们后续几款新车的更新，这对所有的市场，包括对中国，都是非常积极的。”阿斯顿·马丁大中华区总裁王芳对财联社记者表示，现在中国市场在全球的重要性越来越高，对于很多其他品牌来说，中国已经成为其全球第一、第二大市场，“我们也在往这个方向走。我们会努力把更多更好的产品带到中国来。从这个意义上说，新的融资一定是从产品上有益于中国市场的。”</p>
<p>阿斯顿·马丁与中国市场的关系不仅仅体现在汽车市场的依存度，在资本市场，来自中国的吉利控股同样对其窥觑已久，但却两次与之失之交臂。</p>
<p>在今年7月中旬阿斯顿·马丁披露将引入新的战略投资者的同时，业内亦传出由吉利和意大利InvestIndustrial共同组成的阿特拉斯财团，向这家英国跑车制造商投资13亿英镑的消息。不过，阿斯顿·马丁的董事会拒绝了这一提议。</p>
<p>“阿斯顿·马丁董事会认为，该提案明显高估了公司对新股本要求，将对现有股东造成严重稀释，并构成许多执行障碍。”彼时，阿斯顿·马丁在一份声明中表示，双方“没有进一步讨论的基础”。</p>
<p>对于这一消息，吉利方面未予以回应。</p>
<p>这已是吉利第二次对阿斯顿·马丁抛出橄榄枝。早在2020年1月，    便有外媒报道称，吉利正在与阿斯顿·马丁管理层和投资认就入股这家豪华汽车制造商进行谈判。受此消息影响，阿斯顿·马丁股价盘中一度上涨11%。然而尽管有知情人士表示，吉利已对阿斯顿·马丁进行了尽职调查，但结果却无疾而终。</p>
<p>“吉利欲入股阿斯顿·马丁，是想与其旗下的路特斯跑车形成协同效应。同时，吉利亦是持有阿斯顿·马丁11.7%（9月5日配股后持股比例降至约9.7%）股份的梅赛德斯-奔驰的大股东，颇有‘近水楼台’的意味。”在行业分析人士看来，吉利入股阿斯顿·马丁有其合理性，但双方在经营理念上或存在的巨大差异，让吉利两次尝试均未果，“吉利的想法或是让阿斯顿·马丁参与大众市场的竞争，但后者则坚持自己的高端定位。”</p>
<p>阿斯顿·马丁7月披露的2022年半年报显示，今年上半年全球销量2,676辆，税前亏损2.854亿英镑，较去年同期扩大超三倍。其董事会认为，拟议的融资将进一步支持公司重新确认的中期目标，即到2024-2025年实现全球约1万辆、约20亿英镑销售收入的目标，以及约5亿英镑调整后的EBITDA，并从2024年开始产生正的自由现金流。</p>
<p>尽管面临巨大的财务压力，阿斯顿·马丁仍制定了电气化转型战略。“我们计划2025年推出第一款纯电车型；2030年核心的运动跑车/GT跑车和SUV 车型将实现全系电气化；2039年，公司计划实现全供应链净零排放的目标。”王芳表示。</p></div>  
</div>
            