
---
title: '阿里腾讯百度2015年同时进军区块链，现在业务各自怎样？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6100'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 09:37:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6100'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《区块链日报》（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>在区块链上升到国家战略的当下，一系列涉及区块链技术的产业政策密集落地。区块链产业正从初期走向红利期，也催生出了亿级市场。</p>
<p>根据IDC发布的《2021年V1全球区块链支出指南》，2020年中国整体区块链市场规模已达到4.79亿美元。</p>
<p>面对新风口，企业也在摩拳擦掌。而早在2015年，作为互联网“天团”的BAT组合——百度、阿里、腾讯就已齐声进入区块链赛道。彼时，区块链技术在国内还未完全兴起。</p>
<p>那么，6年后的现在，BAT各自的区块链业务发展怎么样了？</p>
<p><strong>蚂蚁链：立足电商多点开花</strong></p>
<p>阿里巴巴的区块链探索始于2015年，这项业务主要由蚂蚁链和阿里云两个主体承担：蚂蚁链提供底层技术研发，阿里云以Baas平台的形式为企业提供服务（阿里云区块链服务BaaS）。其中，蚂蚁链是阿里系区块链战略主要承担者，其区块链绝大部分应用，都是基于蚂蚁链落地。</p>
<p>蚂蚁链，一方面是作为底层支撑技术，以阿里巴巴集团的电商和支付业务为基点，多点开花，实现多个场景的多方互信；另一方面还包括蚂蚁区块链一体机等相关业务。</p>
<p>赛迪区块链研究院院长刘权在接受《区块链日报》记者采访时表示，从国家互联网信息办公室公布的5批区块链备案企业来看，蚂蚁链主要涉及数字版权服务平台、证明助手、数字物流解决方案、蚂蚁链租赁平台、区块链合同、区块链财政票据平台等项目方向，助力阿里电子商务发展。</p>
<p>从应用行业和场景上看，蚂蚁链服务范围最广最全，立足于电商业务，覆盖产品溯源、数字版权、政务民生等50多个场景。</p>
<p>立足于电商业务，生活化的溯源、版权、政务民生等则是落地范围最为广泛的场景。以数字版权为例，在今年的文化和自然遗产日，阿里巴巴启动非遗纹样IP项目，通过蚂蚁链+阿里版权平台“天猫IPmart”， 非遗纹样IP内容版权、合作交易、商品销售等环节信息全程上链，同时利用智能合约技术实现非遗IP智能化“按件付费”。</p>
<p>金融领域包括基于区块链技术的供应链金融、贸易金融、双链通资产管理平台等解决方案。如2018年上线的支付宝香港钱包，实现跨境汇款3秒到账；在贸易金融领域，2020年9月，发布了基于蚂蚁链技术的全新国际贸易和金融服务平台Trusple，解决国际贸易中买卖家之间的信任难题。</p>
<p>合同存证是比较适合区块链技术提供解决方案的领域，也是蚂蚁链发力较大的领域，。存证领域的落地案例，官网列出的有杭州互联网法院、最高人民法院、浙江台州中心医院等合作伙伴。</p>
<p>此外，阿里还推出了区块链硬件装备——软硬一体机。这也是腾讯百度没有的业务。</p>
<p>工业和信息化部电子第五研究所区块链团队负责人相里朋向《区块链日报》记者分析，软硬一体机作为蚂蚁集团的区块链服务器，硬件不仅可以为其上市的业绩做准备，同时还可以一起销售阿里云的服务器。</p>
<p>一方面，阿里把区块链和自身业务进行深度融合，比如跨境支付、电商贸易等。另一方面，将区块链的技术特性与版权保护、溯源、政务、存证等结合，把区块链作为解决方案融入到了生活场景的各个方面。</p>
<p><strong>腾讯：主做金融应用场景</strong></p>
<p>作为中国互联网的另一座大山，腾讯在区块链领域的布局与蚂蚁同步，也始于2015年。</p>
<p>从业务逻辑来看，腾讯区块链更多的是依靠现有业务进行拓展，主做金融应用场景，集中于供应链金融、政务、游戏和公益领域，前两者是主要方向。</p>
<p>刘权表示，从国家互联网信息办公室公布的5批区块链备案企业来看，由于深圳前海微众银行股份有限公司隶属于腾讯旗下，腾讯区块链的布局更侧重于金融场景，包括与联易融、渣打银行等合作推动区块链在供应链金融领域的应用等。</p>
<p>在供应链金融上，腾讯与保理公司联易融共同建立了“微企链”，这是一个“供应链金融+区块链+ABS平台”，用于改善小微企业融资困境。目前，微企链上链发行流通及储架规模资金超过5000亿元，核心企业200余家，服务的中小微企业数超100000家。</p>
<p>政务领域，腾讯区块链的应用包括区块链发票、法务存证等。相里朋向《区块链日报》记者提到，区块链发票是腾讯的一个重磅产品。</p>
<p>此前的2018 年 8 月，由深圳市税务局主导、腾讯技术支持的中国首张区块链电子发票在深圳开出。此后，腾讯和中国信通院、深圳税务局联合代表中国主导制定区块链发票标准。</p>
<p>今年3月，由深圳税务局和腾讯主导推进的《基于区块链技术的电子发票应用推荐规程》国际标准正式通过 IEEE-SA（电子电气工程师协会标准协会）确认发布，成为全球首个基于区块链的电子发票应用国际标准。</p>
<p>司法存证腾讯也在布局。与中国网安、枫调理顺联合建设的“至信链”已有多家高级人民法院加入成为权威节点。腾讯旗下企鹅号、原创馆等数据已经在“至信链”存储上链。</p>
<p>2019年4月，腾讯首款结合区块链特性的区块链游戏“一起来捉妖”上线。不到两个月的时间，游戏中搭载的腾讯区块链模块“专属猫”已经产生数百万个区块链活跃地址以及近千次区块链交易数。</p>
<p><strong>百度：Xuper系列快步追赶</strong></p>
<p>作为BAT的成员之一，百度区块链的业务也值得探讨。与阿里、腾讯一道，百度在2015年试水区块链研究，初期主打金融场景。</p>
<p>2017年8月，百度金融联合长安新生、天风证券，发行首单运用区块链技术的场内ABS，并在上海证券交易所发行。2018年2月，百度金融团队还上线了区块链项目“莱茨狗”，跟着区块链风潮，当时瞬间刷屏。百度也曾推出百科上链和图腾，主要用在和存证溯源场景。</p>
<p>尽管起跑线相同，但略显尴尬的是，百度区块链业务后来一度声量渐弱，一直到2019年才迎来大刀阔斧的改革。</p>
<p>2019年5月，百度首次发布区块链品牌Xuper，并宣布自研底层区块链技术XuperChain正式开源。Xuper包括了六大最新产品：自研底层技术XuperChain、司法解决方案XuperFair、知识产权解决方案XuperIPR、数据协同解决方案XuperData、边缘计算解决方案XuperEdge、开放平台XuperEngine。</p>
<p>从XuperChain开源和六大产品来看，百度区块链业务的技术与应用布局脉络逐渐清晰。</p>
<p>今年7月，百度还与上海浦东新区政府共同成立百度智能云超级链(上海)创新中心，推进上海城市链建设。</p></div>  
</div>
            