
---
title: '阿里收割社区电商市场 盒马集市等品牌升级为_淘菜菜_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5480'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 13:53:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5480'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李丹昱）讯</strong>，阿里MMC在沉寂半年后，开始对社区电商进行整合。9月14日，阿里MMC宣布将“盒马集市”、“淘宝买菜”整合升级为“淘菜菜”。</p>
<p>“过去淘宝买菜、盒马集市等多个业态同时运行，消费者感受比较混乱，此次在淘特、淘宝上同步更名，是希望消费者有完整统一的认知”，阿里MMC市场运营负责人汪庭祥在接受采访时表示。</p>
<p>一直以来，生鲜电商渗透率仅6%左右，社区团购出现后，各路资本对其寄予厚望。今年3月，阿里巴巴成立MMC事业群布局这一领域，在产端打通了盒马、大润发、零售通、1688及淘特、阿里数字农业的供应链，在销端连接了淘特等。</p>
<p>据阿里MMC商品运营负责人陈彤彤介绍，目前大概有30-40%的淘菜菜团长来自于零售通的小店。</p>
<p>同时，阿里巴巴和DST Global联合领投了社区团购品牌十荟团的D轮融资，融资金额为7.50 亿美元。十荟团方面也有消息指出，将与阿里MMC在部分地区进行区域整合，在运营方面资源共享。</p>
<p>但汪庭祥对记者表示，“十荟团跟淘菜菜和盒马集市，并没有太多的关联。我们是投资了十荟团，但是整体上对他的业务发展不干涉。还是希望十荟团按照其所创造的价值和规律去办事情。”</p>
<p>随着十荟团、橙心优选等撤城消息不断，社区团购市场正迅速向头部集中。招商证券在研报显示，考虑到社区团购接近线性的规模效应，以及上游供应链的区域属性和不可垄断性，我们判断社区团购未来将形成寡头垄断格局。目前行业竞争激烈亏损较大，考虑到大部分参与者并无持续资金实力与融资能力承担多年巨额亏损，我们预计寡头垄断的行业格局将在1-2年后基本形成。</p>
<p>而社区团购市场的激烈竞争背后，仍是履约能力的对比。社区团购的核心价值在于提升全链条履约效率，仓储物流能力直接影响平台、消费者、供应商三方利益。</p>
<p>据陈彤彤透露，目前MMC也在探索多种配送模式，寻找最优解。“我们在部分区域尝试由中心仓直接到团点的配送模式，还有大润发门店直接发货等。主要是针对不同市场的形态、团队分布、地理面积和用户的接受的配送时效，会做不同的仓配履约的尝试。”</p>
<p>值得注意的是，大润发在淘菜菜社区电商布局中扮演了重要角色。陈彤彤对新消费日报记者透露，大润发的DC仓、五大中心仓，一直扮演着很重要的供给力量。有接近30多个品牌商是来自大润发仓配网络。“接下来在加盟中心和基于农产业的产业仓、生鲜两端都会跟大润发进行合作和整合。”</p>
<p>中国社会科学院财经战略研究院互联网经济研究室主任李勇坚提到，如何将电商平台和社区零售融合起来，既是一个机遇，也是一个挑战。“电商平台如果能将产品营销、产品供应链管理、门店数字化改造、客户智慧化管理、精准化营销等方面嫁接到社区门店里面，那么社区零售未来一定会获得非常大的成长空间。”</p></div>  
</div>
            