
---
title: '降价传闻扰动三元正极行业 534家机构蜂拥调研这家龙头'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3214'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 07:12:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3214'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月17日讯</strong> 容百科技日前公布调研纪要，公司16日的投资者电话交流会<strong>获534家机构/公司参与，A股公司孚能科技，以及UBS、高瓴、景林资产、正心谷等均现身名单</strong>。</p>
<p>总体来看，问答内容可分为三个主要部分——</p>
<p><strong>▌1. 加工费会否降低？</strong></p>
<p>此前原材料涨价推升正极材料加工费水涨船高，如今上游价格回落，“加工费如何调整”成为外界极为关心的一大议题。</p>
<p>对此，容百科技在本次调研及互动平台均作出回应。其表示，<strong>“公司加工费被宁德时代压榨，导致未来盈利将大幅下滑”的市场传闻不实；市场降价传言不实，公司加工费没有降低</strong>。</p>
<p>一方面，公司采用成本加成模式，<strong>与客户年度商议加工费用</strong>，以市场供需为基础、以新产品开发与工艺提升为方向；</p>
<p>另一方面，业内加工费年降是基于降本幅度，即新工艺和新技术的提升效率。公司已与战略客户签订一系列协议，与客户共享降本工艺。随着生产规模扩大，公司能保证单吨盈利不会降低。</p>
<p><strong>▌2. 出货量及客户需求如何变化？</strong></p>
<p><u><strong>出货量方面</strong></u>，行业跟踪数据显示，7月811产品出货环比回落。</p>
<p>对此，容百科技表示，7月份的下滑是“暂时性的”，主要受客户库存管理影响。8月以来，出货量已逐渐上升、增速明显，<strong>预计单月出货量将创历史新高</strong>。</p>
<p>此外，该公司也<strong>对今年年内及明年的高镍出货量保持乐观</strong>。</p>
<p>外部原因上，欧洲市场回暖，<strong>客户订单将大幅回升</strong>；内部原因上，韩国工厂<strong>将加速海外客户开发认证</strong>，且公司<strong>新产品增量明显</strong>，包括磷酸锰铁锂、钠电池、9系超高镍产品等。</p>
<p><u><strong>客户方面</strong></u>，此前容百科技聚焦高镍三元，客户也以国内大客户为主。</p>
<p>本次调研中公司透露，<strong>下半年以来，已陆续接到海外客户几百吨的订单</strong>，还有其他海外电池厂；且其近年来同国内和海外车企也已展开合作。</p>
<p><strong>▌3. 新产品进度如何？</strong></p>
<p><u><strong>磷酸锰铁锂</strong></u>：容百科技锰铁锂新产线已调试成功，<strong>近期出货量增速明显，达到200吨/月</strong>。</p>
<p>在这一业务中，该公司有改变锰的比例进行升级，还有混用、纯用路线。下游客户中，两轮车及小动力电池公司以混用为主，动力电池厂产品则两者兼有，比例为1:1。</p>
<p><u><strong>钠电池材料</strong></u>：该公司钠电材料两种主流技术均有储备，尤其是层状氧化物，目前公司<strong>已接到每月几十吨的订单</strong>，与主流客户均有合作和稳定出货。</p>
<p>预计今年年底起，可实现更大规模出货；目标2023年达到每个月千吨级出货。此外，这一业务毛利率可能不低于高镍。</p>
<p><u><strong>中低镍高电压</strong></u>：目前，容百科技这一产品处于配合客户开发阶段，预计<strong>今年年底或明年年初规模化放量</strong>。随着产能释放，客户群会进一步增加。值得一提的是，公司高镍产线可向下兼容中低镍产线。</p></div>  
</div>
            