
---
title: '降息来了！LPR_双降_释放了啥信号？鲸平台智库专家团详解'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5116'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 04:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5116'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022年8月22日贷款市场报价利率(LPR)为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。以上LPR在下一次发布LPR之前有效。1年期LPR较上月下降5个基点，5年期以上LPR较上月下降15个基点。对此，鲸平台智库专家提供以下权威解读。（专家排名不分先后）</p>
<h4 id="-lpr-">杨德龙：一年期和五年期LPR利率双双下调助推我国经济复苏</h4>
<p>鲸平台智库专家、前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，上周央行下调了十个基点的利率，主要是逆回购的利率和中期借贷便利MLF的利率，虽然这一次没有降基准利率，但是降了市场的利率，这体现出我国货币政策还是以我为主，没有受到美联储四次加息的影响。因为我国与美国遇到情况不一样，美国主要的货币政策目标是抗通胀，现在美国面临的是近40年来最高的通胀水平，不得不采取加息缩表的方式来应对。而我国现在主要面临的问题是受到超预期因素的影响，经济增速比较低迷，央行实行了较为宽松的货币政策，基准利率也保持在比较低的水平运行，这一次进一步降低了一年期和五年期LPR利率，这有利于保持经济中的流动性充裕，提振经济增速，同时支持企业发展。</p>
<p>从7月份公布的金融数据来看，居民短期贷款出现明显下降，中长期贷款下降幅度更大。企业也出现了贷款下降的局面，这说明在当前对未来预期不明朗的情况之下，居民消费意愿和企业的投资意愿都比较低迷，所以在宽货币的情况之下，宽信用应该是成为下一步工作的重点。现在大量货币在银行间市场流动，向居民和企业传导的路径并不是很通畅，又加上市场信心不足，对于投资和消费还是产生了一定的影响，如果能够逐步放开，下半年消费有望复苏，企业投资开工也有望逐步回升，我国经济整体就会活跃起来。</p>
<h4 id="-5-lpr-15bp-">温彬：5年期以上LPR再降15bp，支持信贷有效需求回升</h4>
<p>鲸平台智库专家、中国民生银行首席研究员温彬认为，1年期LPR下调有助于降低实体经济融资成本，刺激信贷需求，激活微观主体活力，支持实体经济。金融数据显示，7月对公短期贷款减少3546亿元，同比多减969亿元；企业中长期贷款同比少增1478亿元；企业债券融资新增734亿元，同比大幅减少2357亿元，仍明显缩量。</p>
<p>1年期LPR下调，也将带动其他期限的贷款利率下行，一方面有助于进一步降低企业融资成本，提振预期信心，帮助企业加快恢复和稳健运行，带动投资修复性增长；另一方面，也将继续降低社会融资成本，减轻企业发债融资成本和偿债压力，保持各融资渠道稳定。</p>
<p>5年期以上LPR下降幅度较大，有助于扭转市场预期、促进楼市回暖，并有利于消费回升。一方面，LPR调降有助于降低购房成本，增强购房意愿，提振房地产销售。在内需构成中，规模庞大、上下游链条众多且与居民资产负债表密切相关的房地产行业对稳经济依然重要，关系到宽信用落地的效果和进程。在当前房地产市场仍然低迷的环境下，通过LPR下调来带动房贷利率调降，成为扭转市场预期、促进楼市回暖的重要一环。</p>
<p>另一方面，LPR调降也有助于降低存量房贷利率，延缓居民降杠杆节奏，并在房贷利息节约下提升消费预期，助力消费回升。在存量房贷利率较高、房贷和商业贷利率倒挂、资产收益率和负债成本率缺口不断扩大等因素影响下，今年以来居民提前偿还房贷的意愿较强，LPR下行可以延缓居民降杠杆的节奏；且从明年1月1日开始，今年LPR累计下调的效应将体现在居民的月供当中，利息节约、可支配收入增加下，有望提振居民的消费预期，从而为扩大内需、提振经济带来一系列“正反馈”。</p>
<h4 id="-">赵伟：稳增长效果或逐步显现，对经济修复节奏和弹性的影响仍需跟踪</h4>
<p>鲸平台智库专家、国金证券首席经济学家赵伟表示，5年期LPR超预期下调、再次释放“稳地产”信号。实体需求收缩在去年底今年初已开始加速显现，体现在金融数据上，居民中长贷同比持续8个月大幅转负。此前下调个人首套房商贷利率下限、5月5年期LPR超预期下调已释放一定信号，本月5年期LPR再度大幅下调、进一步强化“稳地产”预期。此外，1年期LPR下调或近期企业短贷创新低等有关。稳增长效果或逐步显现，对经济修复节奏和弹性的影响仍需跟踪。资金“前置”带来投资增长与实际落地或存在“错位”，对需求的支撑或逐步显现；但宏微观环境等不同，或使得本轮疫后修复并非过往简单复制。</p>
<h4 id="-lpr-">张奥平：LPR降息助力私人部门“宽信心”，后续货币政策仍有空间</h4>
<p>鲸平台智库专家、经济学家、增量研究院院长张奥平表示，此次LPR降息，体现出货币政策在兼顾短期和长期、经济增长和物价稳定、内部均衡和外部均衡的前提下，坚定“以我为主”积极作为，助力私人部门“宽信心”，从而实现宽信用。此外，后续货币政策仍将保持战略定力，维持边际宽松立场，不会急于转弯。倘若，后续经济发展中出现超预期的黑天鹅、灰犀牛事件，使经济出现新的下行压力，或市场主体，中小企业发展的预期与信心依旧较弱，经济内生性复苏动能不足，货币政策仍有空间，总量工具依旧在政策工具箱之中，结构性政策也将持续发力。</p>
<h4 id="-">杨畅：从资金供给端刺激经济的意图较为明显</h4>
<p>鲸平台智库专家、中泰证券研究所首席分析师杨畅认为，本月LPR5年期贷款利率下调15个BP，存在两方面的意图：第一，LPR跟随政策利率的下行。前期下调政策利率，主要目的是针对7月相对偏弱的经济数据、金融数据，进一步释放稳信用、刺激经济的政策意图，传导至LPR1年期和5年期同步下行，通过降低贷款利息，降低融资成本，从资金供给端刺激经济的意图较为明显。</p>
<p>第二，5年期LPR下行15个BP，超过政策利率的下行幅度，由于5年期LPR是房地产市场贷款定价的参考基准，下调幅度更大，也进一步明确房地产市场是当前政策聚焦重点，释放了推动房地产市场回升的政策意图。</p>
<h4 id="-lpr-">江瀚：LPR降息符合整体的市场预期</h4>
<p>鲸平台智库专家、盘古智库高级研究员江瀚认为，从整体的角度分析，这次LPR降息是意料之中，符合整体的市场预期。从当前的LPR下降幅度分析，短期LPR下降较少，长期LPR下降的比较多，也能代表当前整体市场预期，是推动整个市场的利率向着更加合理化的方向发展，所以呈现出长短期不同的下降安排。</p>
<p>从对房地产业发展的角度分析。对于还房贷的人而言，LPR的下降能够下调整体基准利率，能够让还房贷的人整体还贷压力降低，从而有助于提高可支配收入水平。而对于购房市场来说，LPR的下降，能够刺激购房市场的刚性需求，提升市场的活跃度，促进更多的刚需购房者进一步进入市场。</p>
<p>从整体信贷市场的角度分析，对于货币信贷市场来说，最近一些消费贷或者其他贷款利率都是基于LPR定价的，所以，LPR的下降也能够助力金融机构更好的用更低的价格来助力实体经济的发展。</p></div>  
</div>
            