
---
title: '限电加剧供应紧张 厂家封盘观望 天然石墨掀起涨价潮'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 01:55:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（济南，记者 滕飞）讯，</strong>冬季来临，国内主要产区东北地区天然石墨开采季节性停产，同时，山东等其他石墨产区遭遇限电，引发天然石墨供应紧张，推动价格上行。</p>
<p>贝特瑞下属石墨生产企业鸡西长源矿业销售工作人员对财联社记者表示，“现在公司没有货，也没法给报价，下个月的产能也排满了，现在都是在执行之前的订单。”</p>
<p>东北地区天然石墨矿产量占全国的七成，其出货价格也是业内风向标。早在9月27日，黑龙江鸡西石墨协会发布涨价函，受国家限电影响辖区内石墨生产企业产能下降，由于电费、人工、物流等费用急剧攀升，最终导致石墨产品成本大幅提高，暂上调正品天然石墨价格500元／吨。</p>
<p>据我的钢铁网数据显示，黑龙江地区石墨价格在过去一个多月涨幅超过10%，以－195鳞片石墨报价为例，8月30日为3500元/吨，10月21日已达到3900元/吨，涨幅达11.4%。</p>
<p>青岛平度地区是天然石墨第二大产区，价格也随东北石墨主产区价格作出调整。我的钢铁网行情数据显示，山东－195鳞片石墨10月21日报价为4300元/吨，而8月底该品类产品报价4000元/吨，涨幅达7.5%。</p>
<p>“我们最近已经每吨提价200-300元，但现在出的货，主要是前期打款过来的客户，所以价格涨幅并不大，到年底之前还会继续提价，目前看每吨提500元应该问题不大。”平度一家石墨生产企业负责人在接受财联社记者采访时称。</p>
<p>除东北地区常规的冬季停产、能源价格上涨导致成本上涨、非洲石墨矿因疫情原因无法正常运到国内等因素外，限电是此轮产品涨价的主要原因。鸡西石墨协会在9月底的涨价函中表示，萝北地区限电后日产能已不及原来的1/3。</p>
<p>供给端急剧收缩，但是需求端却没有减少。鳞片石墨除冶金工业的高级耐火材料与涂料、电气工业的碳刷，轻工业的铅笔芯、化肥工业的催化剂等传统用途以外，近年来新能源领域对球形石墨需求大幅提升，球形石墨由鳞片石墨精矿制成，受益于电动汽车制造和电子资讯产业的蓬勃发展，对球形石墨、鳞片石墨需求有增无减；培育钻石领域也用到石墨粉作原料，使用高温高压法（HPHT）合成方法，合成几近与天然钻石性质无异的人工培育钻石。天然石墨应用场景不断拓展，造成整个天然石墨市场处于严重的供不应求状态。</p>
<p>上述平度石墨企业负责人向记者表示，“今年下游客户对石墨需求很大，每天都有客户打电话问石墨产出情况，甚至有的企业负责人亲自到厂区催货、抢货 ，这是以往年份看不到的情形。而且客户都采取预付款的模式进行订货，没有应收账款，没有库存，照这个市场行情，我们会考虑先暂停对外供货，提高产品库存，根据市场行情对外出售。”</p>
<p>业内人士表示，过去十年，天然石墨价格走出一个大周期，2010年达到最高值，天然石墨价格一度高达4000元/吨，有的鳞片石墨每吨价格可达万元，但随后由于行业无序开采、恶性竞争，价格回落，特别是最近两三年石墨价格处于持续低位。随着安全、环保整顿以及国家对于石墨资源重视程序提升，行业正逐渐趋于有序。此外，因疫情导致的非洲石墨矿运输问题，预计短期内也很难得到解决，来自国内市场的供应缺口，无法从国际市场获得弥补。</p>
<p>上市公司方面，多家上市公司涉足石墨矿开采业务。深宝安旗下新三板挂牌公司贝特瑞下属子公司鸡西市贝特瑞石墨产业园有限公司持有郎家沟矿的采矿权，公司下属子公司鸡西长源矿业有限公司持有黑龙江省鸡西市站前石墨矿的探矿权。</p>
<p>宝泰隆拥有勘查面积为16.35平方公里的密林石墨探矿权，现勘探工作已完成。</p>
<p>新华锦2020年收购青岛森汇石墨有限公司50%股权，资料显示，森汇石墨是青岛市唯一一家同时取得国土资源管理部门核发的《采矿许可证》和安监部门核发的《安全生产许可证》的企业。</p></div>  
</div>
            