
---
title: '险资7月调研透露哪些偏好？后市可布局数字经济、军工等'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=996'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 11:14:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=996'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月25日讯（记者 王宏）</strong>据财联社记者统计，7月以来保险公司及保险资管公司共计调研了119只个股。天赐材料、凌云光、通裕重工成为最受关注的个股。业内人士表示，从调研情况看，险资比较偏好新能源、新技术（机器人）以及部分消费个股。</p>
<p>展望后市，业内人士指出，受疫情影响较大的消费板块有可能在下半年迎来恢复性上涨的机会。此外，下半年新能源依然有望维持较高景气度。另有业内人士表示，布局方向上看好政策发力且具有一定业绩支撑的方向，如数字经济、白酒、电力产业链、军工等。</p>
<p><strong>7月调研119只个股 关注新能源、新技术、消费</strong></p>
<p>数据显示，截至目前，保险公司及保险资管公司在7月共计调研了119家上市公司。其中最受关注的前十大个股分别包括天赐材料、凌云光、通裕重工、埃斯顿、天孚通信、汇川技术、水羊股份、常熟银行、和而泰、新洋丰。</p>
<p>此外，与上月相比，险资对区域性银行调研的频率也有所增加。常熟银行、江阴银行、苏州银行、苏农银行、沪农商行、张家港行、青岛银行都在7月获得了保险公司及保险资管公司的调研。常熟银行最受关注，获得了8家险资机构的调研。</p>
<p>有资管业人士对财联社记者表示，从调研的情况看，险资比较偏好新能源、新技术（机器人），并调研了一些消费股。据其透露，目前部分机构已经开始配置消费股。</p>
<p>近日在中国保险资产管理业协会召开的“2022年二季度保险资金运用形势分析会（闭门会）上，华泰资产副总经理姜光明也表示，下半年 A股或在底部区间宽幅振荡。行业配置层面，重点围绕成长与消费赛道，在上涨中逐步兑现新能源等高估值品种，在下跌过程中逐步增加消费及成长品种。</p>
<p><strong>下半年看好消费、新能源机会 关注政策发力和业绩支撑方向</strong></p>
<p>前海开源首席经济学家杨德龙表示，受到疫情影响较大的消费板块有可能在下半年迎来恢复性上涨的机会，近期部分热点地区的旅游人数暴涨，甚至出现无暇接待的现象，反映出人们对于美好生活的向往，旅游消费的恢复是大势所趋，有望给消费板块带来恢复性上涨的机会。</p>
<p>杨德龙还表示，上半年新能源板块探底回升，带动大盘走出底部，下半年新能源依然有望维持比较高的景气度，这轮调整将是布局下一次行情的重要机会。</p>
<p>川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，市场层面，前期涨幅较大的行业如汽车、电力设备等板块跌幅居前，前期涨幅相对较小、业绩稳定的家电、白酒等行业表现较好。海外方面，本周四美联储将开启议息会议，预期加息75个基点，但正式落地前市场仍存在一定担忧。</p>
<p>"国内方面，近期提出的“不会为了过高增长出台超大规模刺激措施”，市场对此存在一定担忧，因此近期市场出现一定回落，但我们认为“不过快增长”不等于放弃增长，下半年货币政策与财政政策预计仍将对经济构成基本支撑"，展望后市，陈雳表示，方向上，建议关注政策发力、同时具备一定业绩支撑的方向，如数字经济、白酒、电力产业链、军工等方向。</p></div>  
</div>
            