
---
title: '险资11月如何寻机？坚守新能源车、光伏、军工 挖掘低估值赛道'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9162'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 07:31:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9162'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>11月近半，险资如何看待后续投资机会？有保险资管业人士认为，目前地产行业风险仍在释放中，权益市场仍以结构性机会为主，建议保持中性仓位。</p>
<p>具体选股方面，业内均认为长期坚守新能源汽车、光伏、军工等科技成长的配置型机会，关注政策倾斜且高景气趋势较为确定的高端制造业板块。另外，寻找低景气、低估值且盈利存在改善预期的大金融、大众消费板块。</p>
<p><strong>把握结构性机会 仓位以中性为主</strong></p>
<p>某保险资管业内人士对财联社记者表示，经济增长方面，三季度实体数据全面转弱，滞胀特征比较明显，中期维度下预计经济还将面临周期性的衰退压力，同时房地产市场风险仍在持续发酵的过程中。反映在上市公司层面，三季报表现总体偏弱，单季度盈利转为负增，ROE 超预期下降，“增收不增利”的现象比较突出。</p>
<p>政策层面，央行降准预期出现明显降温，滞胀格局下预计货币政策阶段性进入观望阶段。对于股票市场，短期压力仍然在于盈利增速的回落，判断市场仍将以结构性机会为主，建议继续保持中性仓位，积极把握结构性机会。</p>
<p>国寿资管旗下的国寿安保基金则表示，权益市场受到悲观预期的持续压制，投资者避险情绪引致了较为强烈且持久的风格再平衡。除了短期的事件性因素扰动外，当前风险偏好主要受到三个方面的影响：</p>
<p>一是在房地产政策基调不变的情况下，融资端的边际放松难以扭转整体下行趋势，地产行业逐渐形成了“销售→购地→开工→投资”的负反馈，未来2-3个季度下行压力依然较大。</p>
<p>二是电煤短缺虽然得到解决，但能耗双控政策下，工业用电紧张问题短期难以显著缓解，一方面工业用电量的下降将压制工业增加值反弹，另一方面，上游高耗能行业产品产出增速普降，制造业成本依然较高。</p>
<p>三是疫情在冬季反复的风险增加，严格的防疫政策下，消费服务业复苏短期仍面临较多限制因素。</p>
<p>因此，国寿资管旗下的国寿安保基金也表示，整体来看经济下行预期仍跑赢政策宽松预期，叠加2022年业绩预期引发的估值切换，这一过程中结构性机会与风险并存，权益市场依然积极可为。</p>
<p><strong>长期坚守新能源车、军工、光伏等 短期寻求低估值交易机会</strong></p>
<p>上述保险资管业内人士对财联社记者表示，四季度估值切换行情的背后仍应立足于对明年景气的定价，整体思路应是在中下游领域加强选股布局：一是明年仍能延续高景气的方向，目前来看预期集中在新能源产业链和军工等板块；二是明年实现困境反转概率较高的方向，如缺芯缓解之后的汽车零部件、涨价预期下的食品等必选消费、猪周期等。</p>
<p>“港股市场方面，监管政策的不确定性仍未完全消除，但指数估值已逐步进入性价比区间。从中长期来看，部分互联网和新消费板块的竞争力优势价值并未丧失，伴随行业监管政策的逐步落地，长期配置价值有望凸显。”上述保险资管业内人士表示。</p>
<p>具体选股方面，国寿资管旗下的国寿安保基金也认为，在远期盈利不确定性大幅抬升的背景下，应围绕当期业绩优势与长期盈利确定性把握结构机会，行业配置建议关注两条主线，一是寻找高景气且估值相对合理的科技细分板块，长期坚守新能源汽车、光伏、军工等科技成长的配置型机会；二是寻找低景气、低估值且盈利存在改善预期的大金融、大众消费板块，短期关注医药、银行、优质地产龙头等低估值交易性机会。</p>
<p>华泰保险集团旗下华泰保兴基金认为，板块配置主要关注如下两方面：一是三季报表现较优、政策倾斜且高景气趋势较为确定的高端制造业板块，如新能源车产业链、风电、光伏、半导体、军工；二是在大消费行业中寻找明年潜在基本面改善、有望困境反转的子板块：如受益于缺芯及上游价格压力缓解的汽车、“出行链”逐渐修复的大众消费（酒店、旅游）、PPI与CPI剪刀差收敛的必选消费板块（食饮、农业）。</p></div>  
</div>
            