
---
title: '险资新动向：当前是权益市场布局窗口 看好科技成长配置'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9785'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 09:04:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9785'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>市场开年以来经历了快速调整，多家保险资管的策略指出，A股市场春节前可能阶段性承压，但目前来看风险更多是结构性的。此外，市场开年以来经历了快速调整，政策确定性下当前或是全年布局的机会窗口。</p>
<p>具体布局方向上，建议立足于中期景气度选股布局，重视中长期能维持产业高景气的板块。中长期依然看好新能源、风光储、军工等科技成长的配置型机会。此外，还有险资背景的公募认为连锁药店2022年基本面有改善趋势，景气度有望回升。</p>
<p><strong>春节前市场阶段性承压 当前是权益布局机会窗口</strong></p>
<p>国寿资产旗下的国寿安保基金指出，权益市场仍然处于布局窗口，稳增长目标明确，“宽货币、宽信用、宽财政”政策会逐步落地，节奏或不及预期，但不必过度悲观。“缩表恐慌”仍处在预期消化阶段，能否真正落地有待观察，国内有足够政策空间应对，货币宽松依然在途。</p>
<p>国寿安保基金还表示，整体来看，市场开年以来经历了一轮快速调整，并且已经出现筑底企稳迹象，前期高估值板块情绪风险快速释放，整体性价比大幅改善，在政策确定性下，当前或是全年布局的机会窗口。</p>
<p>某保险资管业人士则表示，进入 2022 年，开年几个交易日 A 股连续出现调整，前期强势的新能源、军工、电子、CXO 等调整较多，农业、纺服、建筑、传媒等板块表现较好，预计春节前市场可能阶段性承压。</p>
<p>上述保险资管业人士还表示，A 股市场方面，春节前市场可能阶段性承压，在开年放量调整后经历逐步缩量整理的过程；但目前来看市场风险更多是结构性的，指数调整后对后续市场不应过度悲观，春季躁动行情的催化剂仍然存在。</p>
<p><strong>看好连锁药店投资  中长期看好军工等科技成长配置</strong></p>
<p>上述保险资管业人士表示，考虑到宏观政策已明确定调将发力稳定经济增长，微观跟踪显示开年经济工作的核心仍将围绕“稳增长”逻辑展开，相对宽松的流动性环境和相对积极的政策预期将对市场估值形成支撑，伴随银行放贷、项目审批、货币宽松、财政发力、地产松绑等政策预期的逐步落地，市场悲观情绪可能得到缓解。在当前市场调整的过程中，建议“轻趋势、重结构”，立足于中期景气度选股布局，强化安全边际，重视受益于稳增长逻辑和中期仍能维持产业高景气的板块。</p>
<p>国寿安保基金则中长期看好军工等科技成长的配置型机会，并表示市场主线将由景气反转板块的估值修复向高景气板块的估值提升传导，建议关注稳增长和技术革新两条配置主线，中长期行情仍以技术产业升级为主线，依然看好新能源、风光储、军工等科技成长的配置型机会；短期主线偏向防御性和估值修复，寻找低估值且存在景气反转预期的顺周期板块，短期关注大金融以及基建地产产业链等低估值修复性机会。</p>
<p>某保险资管的投资官也对财联社记者指出，看好未来军工板块的投资机会。其表示，“军工经过这么多年的发展，已经进入到放利润的阶段，前期做了很多研发，从今年开始接下来一两年大规模订单就要来了，再加上军工股权等方面理地比较顺，接下来大概率会涨的比较好。”</p>
<p>保险资管行业资深人士王传振表示，由于军工行业的涉密特点，行业信息相对不透明，板块走势受市场预期影响大，呈现较上证指数更大的波动性。年初以来，军工板块虽出现明显回调，但展望2022年，十四五规划明确“建军百年奋斗目标”，军工企业大额合同未来将逐步落地，军品需求自下游向上游刚性传导，行业营收增长和利润增长都在持续改善，未来预计军工板块业绩弹性可进一步释放。</p>
<p>人保资产公募基金最近则表示，连锁药店2022年行业基本面具有改善趋势，回归正常基数后的业绩确定性较强，景气度有望迎来回升，值得重点关注。短期来看，行业的基本面有望迎来改善，估值性价比较高。</p>
<p>人保资产公募基金还指出，中长期来看，从2020年下半年开始，连锁药店龙头的门店扩张速度明显加快，2021年新店盈利周期拉长，预计2022年将有望进入正常利润贡献周期。政策方面，线上药店监管趋严，线上线下监管趋于公平，实体药店专业化服务优势凸显，竞争边际趋缓。估值方面，连锁药店估值整体处于历史中低位水平，估值性价比较高。</p></div>  
</div>
            