
---
title: '险资又迎利好！在册保险私募基金近4000亿 未来将迎_高效登记_时代'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8122'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 14:08:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8122'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯</strong>，险资又迎利好，保险资金运用市场化改革再进一步。银保监会今日印发《关于资产支持计划和保险私募基金登记有关事项的通知》（以下简称《通知》）。同时，中国保险资管协会也发布了《保险私募基金登记管理规则》（以下简称《登记规则》），落实相关监管规定。</p>
<p>业内人士表示，在保险私募基金行业快速发展的背景下，“注册制”对设立保险私募基金的效率产生了影响。“注册制”变为“登记制”后，市场上将会涌现更多的保险资产管理机构的下属机构发起设立保险私募基金。</p>
<p><strong>提高设立效率 预计涌现更多保险私募基金</strong></p>
<p>具体来看，《通知》共7条，旨在通过明确登记环节、缩短登记时间以及压实机构主体责任等方式，进一步规范产品发行，并提高产品发行效率。</p>
<p>主要来看，一是明确资产支持计划实行初次申报核准、后续登记制度，首单产品由银保监会核准，后续产品由保险资产管理机构设立，并向中保保险资产登记交易系统有限公司进行登记。二明确产品登记制改革后，仍由银保监会对产品实施监管，并加强对登记机构的工作指导和监督，发现未按规定和程序履行相应职责的，将依法采取监管措施，不断完善事中事后监管手段。</p>
<p>竞天公诚律师事务所合伙人王喜平对财联社记者表示，注册制度本质上属于一种前置性把关程序，在设立保险私募基金之前，监管机构通过注册程序对基金设立方案进行审核把关，体现了中国保监会在审慎的基础之上积极培育和发展中国保险私募基金的良好用心。</p>
<p>“随着保险机构越来越多地参与设立保险私募基金，保险机构积累了丰富的经验，其设立和募集保险私募基金的能力也有了快速的提升。另一方面，在保险私募基金行业快速发展的大背景之下，事先的注册程序对设立保险私募基金的效率产生了一些影响。”王喜平表示。</p>
<p>银保监会方面表示，推进资产支持计划和保险私募基金登记制改革是大势所趋。一是资管新规后资产管理行业竞争日益激烈，产品发行效率成为决定机构竞争力的重要因素。二是将产品由注册改为登记，将极大提高保险资金的配置效率。三是将产品由注册改为登记，有利于压实保险资产管理机构的主体责任，有效厘清管理人、委托人、受益人、登记机构等各方的权利义务。</p>
<p>据悉，银保监会去年印发《保险资产管理产品管理暂行办法》及三个配套细则后，三类保险资产管理产品均已实行登记制。实际运行中保险资产管理登记机构在产品登记方面积累了一定经验，服务效率不断提高。因此，此次登记制改革具备了较为坚实的推行基础。</p>
<p>据王喜平预计，将注册制度变更为登记制度，体现了监管部门对于保险机构发起设立及募集保险私募基金的能力的肯定与信任。新规的出台有利于促进保险私募基金行业的进一步发展，市场上将会涌现更多的保险资产管理机构的下属机构发起设立保险私募基金。</p>
<p><strong>已注册的保险私募基金近4000亿 投向医养、新兴产业</strong></p>
<p>事实上，2014年《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》提出“允许专业保险资产管理机构设立夹层基金、并购基金、不动产基金等私募基金”，该规定为保险机构从私募基金的单纯投资人走向发起人提供了依据。中国保监会于2015年9月下发《关于设立保险私募基金有关事项的通知》，从制度层面对保险机构设立私募基金进行了规范。</p>
<p>根据中国保险资管协会的数据显示，截至目前，共有18家保险私募管理人注册基金3893.29亿元，主要投向医养健康、战略新兴产业及基础设施等领域，呈现出基金形式不断创新、投资领域愈加多元、投资方向日趋前沿等特征，市场化、专业化水平不断提升。</p>
<p>保险资管协会表示，目前，保险私募基金运作较为稳健，风险总体可控。接下来还将尽快发布并逐步完善保险私募基金相关指引规范、操作细则等配套规则，推进登记制改革平稳过渡，积极配合监管部门推进保险私募基金登记制改革。</p>
<p>太保集团在今年3月成立了太保私募基金，注册资本为1亿元，由中国太保集团总裁傅帆出任太保私募基金的法定代表人、董事长兼总经理，太保私募基金业务类型包括私募股权投资基金、私募股权投资类FOF基金、创业投资基金、创业投资类FOF基金。</p>
<p>险资正逐渐加大未上市公司股权投资。傅帆就表示，中国太保确定了建设互联网医疗、布局实体医疗、再造健康险公司和设立产业投资基金四大工作重点，今年三月份，中国太保成立了太保私募基金管理有限公司，以管理人和GP身份，发起设立太保大健康产业股权投资基金。中国太保作为LP，与红杉共同发起设立健康产业股权投资基金。</p></div>  
</div>
            