
---
title: '隆基硅片价格最大降幅近10% 行业人士：产能过剩显现，明年或现价格战'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=859'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 13:54:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=859'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）讯，</strong>以涨价贯穿全年的光伏产业，终于迎来了降价的消息。11月30日，隆基股份（601012.SH）硅片价格出现年内最大跌幅，据隆基官网最新报价显示，182mm硅片下调至6.2元/片，降幅达9.8%。</p>
<p>事实上，一周前第三方平台PVInfolink公布的182mm硅片均价已为6.4元/片。当时就有业内人士对财联社记者表示，光伏上游环节的供需不匹配以及硅片产能过剩，正在通过价格形式表现出来。</p>
<p>而在隆基股份宣布新一轮降价后，中国有色金属硅业协会专家委副主任吕锦标对财联社记者表示，硅片本轮降价，主要是受到明年一月份安装淡季影响，加上年底清库存，组件价格出现微调，降价进一步向电池、硅片端传导。</p>
<p>而隆基股份相关人士对财联社记者表示，硅片价格受硅料价格影响较大，目前硅料价格下降不多，硅片降价对产品毛利率有一定影响。</p>
<p><strong>现年内最大降幅</strong></p>
<p>根据隆基股份最新硅片报价，除182mm硅片外，其它主流硅片降价幅度也不小。其中158.75mm由5.53元/片调整至5.12元/片，下调0.41元/片，降幅7.4%；166mm由5.73元/片调整至5.32元/片，下调0.41元/片，降幅7.2%；不过值得注意的是，此次硅片厚度由170μm下降到165μm。</p>
<p>这不是硅片这个月以来的首次降价，在11月24日，PVInfolink数据显示，多晶硅片每片成交均价为2.4元，下跌0.02元，跌幅为0.8%；单晶硅片(182mm/170μm)的每片成交均价跌至6.40元，下跌了0.47元，跌幅达到6.8%。而隆基股份本次最高降价9.8%，也创造了今年以来硅片价格最高降幅。</p>
<p>对此，吕锦标对财联社记者表示，目前光伏制造端增长太凶，而光伏装机季节性强，此时降价并不意外。而对于隆基这样的大型硅片生产，由于下游需求降低，如硅片继续加工，到组件后降价也不好出货，通过硅片直接大幅度降价来刺激出货或许来得更直接。</p>
<p>同时，兴业电新苏晨团队认为，本轮硅片价格下降预计受硅片企业库存累积的压力和影响，同时硅片厚度正由170μm加速朝着更薄的165μm规格切换，下跌幅度也包含对不同厚度硅片价格的体现。</p>
<p>不过，有光伏企业人士对财联社记者表示，由于今年上游价格上涨得太多，导致组件环节承受很大压力，直接影响了今年四季度光伏的装机速度，“三季度不少组件企业开工率维持在5成左右，而下游电站并网更少，不少电站直接停工，这样的反向传导让硅片企业降价是必然。”</p>
<p><strong>硅片企业影响不一</strong></p>
<p>那么此轮硅片的降价，对企业影响如何？</p>
<p>对此，吕锦标向财联社记者表示，本轮硅片降价对硅料端影响不大，目前硅料的供应量和下游电站装机端相对平衡。而扩产规模较大的硅片企业，为了保证生产，必须提前锁定原料产能，因此市场上硅料流通量很少，价格锁定在高位。即使目前组件销售不畅，每月还是按锁定量采购硅料，而下游的压力还没有到主动毁约降低采购量，这样90%以上的硅料每月都可以顺利出货。</p>
<p>而隆基股份相关人士对财联社记者表示，本次降价对公司影响较大，“制造业出现产能供大于求时，降价是主旋律。”而对于隆基股份来说，目前最大的压力来自于硅料。去年至今，硅料价格从8万元/吨上涨到20万元/吨以上，涨幅约260%，而硅片价格涨幅在70%。现在硅片再次降价，对于企业来说毛利率将受较大影响。</p>
<p>不过，双良节能（600481 SH）相关人士则对财联社记者表示，本轮降价对公司影响不大。公司近期签订了大额的硅料购买合同与硅片销售合同，其中包头双良与江苏中能、新特能源购买多晶硅料5.275万吨和8.22万吨；同时包头双良还分别与江苏润阳悦达光伏科技有限公司、爱旭股份（600732 SZ）的三家子公司供应单晶硅片13亿片和21亿片：“目前公司硅片正式投产要到12月，硅料还尚未进货，但公司对于硅料价格比较关注，目前硅片降价对我们影响不大，但是未来价格走势对我们会有影响。”</p>
<p>对此，有光伏企业人士对财联社记者表示，对于隆基股份和双良节能来说，本次硅片降价之所以态度不同，主要是因为硅料：“隆基股份目前硅料长单充足，在不能毁约降量采购的背景下，只能开足硅片产能。而双良手上的硅料长单主要在明后年，现在是零星采购，可以根据硅片订单来控制硅片生产负荷，压力较小。”</p>
<p><strong>硅片价格战或将出现</strong></p>
<p>已经降价近10%的硅片，接下来价格趋势如何，是市场关注的焦点。</p>
<p>对此，多家光伏企业人士对财联社记者表示，今年以来硅片赛道相当火爆，行业已经出现产能过剩的危机，所以价格下降将会是趋势。</p>
<p>事实情况也确实如此，除了隆基股份、中环股份今年对硅片加足马力之外，爱旭股份在近期向江苏美科太阳能科技股份有限公司采购了16亿片单晶硅片，采购金额约在110亿元。同时，该公司还向上机数控（603185.SH）的全资子公司弘元新材料（包头）有限公司采购了7.8亿片单晶硅片，预计采购价格约50.09亿元。</p>
<p>据财联社记者了解，在一个月时间里，爱旭股份与上游硅片厂商合作，锁定了未来两三年合计44.8亿片单晶硅片的供货量，合同金额达305亿元。由爱旭股份巨额的采购订单，可见硅片产能有多凶猛。</p>
<p>此外，还不断有新公司跻身这一赛道。今年10月宇晶股份宣布共同出资2亿元设立硅棒、硅片业务的子公司，和邦生物也计划共同投资30亿元建设10GW单晶硅片项目。</p>
<p>根据统计数据显示，仅上机数控、京运通（601908 SH）、双良节能、高景太阳能、美科能源五家跨界企业，所涉及的硅片产能已超187GW，总投超460亿元。</p>
<p>同时，马上进入的2022年，拥有扩产计划的硅片厂商至少有12家，预计未来硅片新产能超299GW。</p>
<p>对此，光伏企业人士翟希对财联社记者表示，明年光伏的全球装机量将会突破200GW，但是上游的扩产已经严重超过装机量的需求，“单从硅片环节来看，从今年以来扩产的，以及提前锁定量的产能，大部分将会在2022年下半年以及2023年释放，到时候产能过剩的情况将会凸显，硅片的价格将会继续下调。”</p>
<p>当产能出现过剩时，制造业普遍的竞争方式是通过价格战抢占市场，硅片环节同样也不会例外。多位企业人士对财联社记者表示，明年硅片环节降价将不可避免，“本轮硅片降价将会持续，如明年下半年供给量过大，价格战将会出现，到那时硅片价格降幅会比较大。”</p></div>  
</div>
            