
---
title: '隆基绿能：HPBC电池明年二季度满产达30GW 海外业务基本盘稳定'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=37'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 02:45:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=37'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月25日讯（记者 刘梦然）</strong>“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”用来形容光伏组件龙头隆基绿能（601012.SH）的新电池技术，尤为贴切。昨晚，公司披露2022年半年报，并首次在定期报告中提及HPBC结构电池。在当天晚间进行的业绩说明会中，公司管理层透露，HPBC 30GW产能预计明年上半年全部满产，全年有25GW的出货。</p>
<p>据悉，HPBC电池组件将更适用于分布式光伏电站。不过，对于该项电池采用的具体技术路线，效率以及成本等细节情况，管理层未再透露更多。</p>
<p>值得一提的是，当天公司同时宣布多项投资计划，包括鄂尔多斯年产46GW单晶硅棒和切片项目。据有关负责人透露，鄂尔多斯项目考虑地面电站的技术路线，研发环节在准备中，到明年2季度末进行设备安装，目前还没有完全确定走哪条技术路线。</p>
<p>组件出口亦是投资者关心的重点。据有关负责人透露，前期美国质押港口的组件已经在6月21日之前全部放行，目前的流程已经很清晰了，公司在按照相关方的要求提供证据链。面对新的反倾销法规，公司未来会考虑用海外的供应链供应美国市场。</p>
<p><strong>HPBC电池计划明年出货25GW</strong></p>
<p>今年以来，光伏行业头部电池和组件企业均已陆续在N型替代浪潮中宣布所属阵营，topcon和异质结、IBC等三支主流队伍各自拥有一批拥趸，多家N型产品已经获得市场验证。</p>
<p>在业绩交流会上，有投资者表达了对隆基绿能新电池“慢半拍”的质疑。对此，公司有关负责人表示，隆基要保持长久的竞争力，晚半年不是太大的问题，对于短期的机会，公司不是过分在意，所做的一切都是为了保证公司长远的竞争力，关键是要给客户带来真正的核心价值。</p>
<p>据中报披露，公司已研发和储备多种新型电池组件技术，在 n 型 TOPCon、p 型 TOPCon、n 型 HJT 和 p 型 HJT 等多种新型高效电池技术方向寻求突破，创造性地开发了 HPBC结构电池（Hybrid Passivated Back Contact）。</p>
<p>对于不同技术路线，公司管理层认为，晶硅电池量产极限是26%-27%，TOPCon距离26%-27%还有1pct的差异，因此是过渡的路线，包括HPBC也有提升的空间。异质结方面，因设备投资高，低温银浆耗量高等因素，经济性还需要时间来突破。</p>
<p>目前看，HPBC已经是隆基在分布式光伏方面比较明确的选择路线。据悉，HPBC总产能规划超过40GW，包括西咸基地通过技术优化实现接近30GW产能，以及泰州和银川等项目，明年二季度30多GW的项目都会满产。</p>
<p>对于HPBC电池更多性能参数，管理层表示尚不能公布。从公开资料看，HPBC技术方式为P型IBC，基础技术仍然是PERC。“隆基做了这个选择，一定具备足够竞争力。”公司表示。</p>
<p>在财报披露当天，公司宣布两项投资计划，包括拟107.5亿元投资建设鄂尔多斯年产46GW单晶硅棒和硅片项目，以及拟25.2亿元投资建设芜湖年产10GW单晶组件项目。</p>
<p>其中，鄂尔多斯项目预计为地面电站提供新型高效光伏电池组件。公司管理层表示，该项目将再找到一条针对地面电站的技术，研发环节紧锣密鼓进行中，明年二季度末开始设备安装，明年年底有几个GW级别的产出。目前还没有完全确定走哪条技术路线，“一切皆有可能。”</p>
<p><strong>考虑建设海外供应链</strong></p>
<p>组件出口亦是投资者关心的重点。近三年（2019 年-2021 年），公司海外收入占比分别为 38.38%、39.32%和 46.89%，海外市场已成为公司重要的销售市场。</p>
<p>对于出口美国进展，据有关负责人透露，在6月21日之前因反规避政策质押港口的货物已经全部放行，目前的流程已经很清晰了，公司按照他们的要求提供的证据链。</p>
<p>根据最新的进出口规定，公司或需要进一步提供追溯到硅矿和硅粉的证据链。公司管理层表示，有关的资料已经提交海关，还在审核中，后续审核流程会逐步清晰。如果证据链比较长，影响出口报关速度，公司也会考虑建立海外的供应链，不涉及国内原材料采购，以供应美国市场。</p>
<p>目前看，公司正在减少因进出口政策带来的损失，并在出口国家的合同中明确，因对方法案影响所产生的费用，都是客户承担。此外，目前东南亚产能有两年豁免时间，两年后可能会采用海外的供应链体系向美国发货。</p>
<p>海外市场方面，公司表示基本盘业务稳定。美国市场受到 WRO、反规避调查和 UFLPA 影响，滞港仓储等费用增长较多，报告期内达到 4.65 亿元，业务订单和拓展受到一定干扰，但公司及时调整了经营策略，将销售重心转向欧洲等其他重要市场。</p>
<p>据公司管理层在业绩说明会上介绍，二季度在欧洲地区订单增长比较快，达到去年同期的3倍以上。因为欧洲的结算周期问题，物流周期也比较长，（二季度末）在途组件有将近4-5个GW。</p>
<p>展望下半年形势，公司认为全球的能源短缺和电价上涨依然是一个大的背景，所以有望进一步刺激光伏需求的持续增长。随着上游原材料新增产能的陆续释放，光伏产业供给的压力将会得到一些缓解，“长期来看，凡是人类能造的产品，长期看一定是过剩的。整个行业还是会在合理的供应链体系下去运行。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            