
---
title: '隐形富豪段永平加仓腾讯  做对了吗？_聚焦'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 11:15:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯</strong> 隐藏于江湖中的大佬段永平又出手了。</p>
<p>8月3日，《经济参考报》的一篇文章，让网络游戏股大跌。其中，腾讯单日跌幅达6.11%，收盘价报446港元，逼近年内低点。</p>
<p>在此背景下，段永平于8月4日早间在某投资社交平台上发文称，已经买入腾讯，如果再跌可以再多买些。不知是否是有这位投资圈久负盛名大佬的加持，8月4日腾讯控股以红盘报收，上涨2.42%。</p>
<p>然而，好景不长。8月5日，腾讯控股再次下跌，报439港元，这一价格或已跌破段永平的买入价，那么这位大佬的作业要不要抄？</p>
<p><strong>再次“杀入”腾讯</strong></p>
<p>段永平是谁？对于普通大众来说， 这位大佬已消失得太久太久。</p>
<p>在天眼查上，《科创板日报》记者甚至无法查询到段永平的任何股权信息。然而在20年前，段永平就凭借“小霸王”和“步步高”闻名，但他却选择退居幕后。如今，引发热议的背后，或许是这位大佬对市场的眷恋。</p>
<p>对于段永平来说，腾讯控股并不陌生。2018年腾讯股价大跌时，段永平开始少量买入腾讯。后来段永平回忆称，“腾讯的调整给了我买入腾讯的机会。”</p>
<p>事实证明，当时段永平的买入是正确的。数据显示，腾讯于2018年10月达到247港元最低价后，到今年2月最高的773港元，涨幅接近3倍。</p>
<p>在段永平的博客上，也发表了不少关于游戏和腾讯的理解。</p>
<p>比如，在段永平博客第58篇中提到：人们对游戏有许多误解，其中最大的误解就是认为游戏都是小孩在玩。其实，游戏的主要玩家是大人！游戏最根本的东西实际上是消费时间同时获得快乐。网络游戏对大多数人来说，是性价比最高的获取简单快乐的办法。本人已经玩了很多年的游戏，现在有空时依然会玩。当年就是因为喜欢玩游戏才有了小霸王游戏机。</p>
<p>对于腾讯，市场中也流传着段永平的观点：<strong>好的游戏绝对是好生意。但一般的游戏未必是。好的游戏公司绝对是那些有护城河的公司，但大部分游戏公司是没有护城河的。很少游戏公司赚钱，但赚钱的游戏公司可以赚很多的，比如网易、腾讯。</strong></p>
<p>关于段永平的加仓，一位不愿具名的分析师表示，BAT时代已经过去，段永平现在加仓腾讯，或许不是好时机。“因为反垄断政策才刚刚开始，这些巨无霸在完成了参与世界竞争的历史使命后，而他们的弊端，诸如垄断、挑战政策，无序侵蚀其他行业、外资占比过高等也逐步显现。”</p>
<p>但也另有互联网分析师表示，段永平的操作比较明智。“腾讯跌了这几次，已明显被低估了。你看看它今年的高点，就知道了。”在他看来，反垄断对于腾讯和阿里来说，这是为了倒逼他们更合规，更健康的发展，从长远来看，反而是利大于弊。</p>
<p>“而判断腾讯这种公司，主要看它的基本面怎么样，只要它的基本面没问题，那就应该对他们长期看好，而且事实上也的确如此，阿里的财报已经发了，它依然保持了高速的增长，腾讯下次的财报也相信会很好看，所以说好与坏，关键还在于企业自身的一个基本面，你的产品，你的服务，你的用户，你的市场规模如何，股价短期的波动都不算什么，还是要看它的长期的价值。”该位分析师说到。</p>
<p><strong>段永平的投资理念</strong></p>
<p>但股价高达438港元的互联网龙头腾讯，绝不是普通人能玩的。在社交平台上，就有人说，不要迷信任何大佬的个股操作，他所处的环境与你不同。</p>
<p>2020年2月26日，《胡润全球富豪榜》显示，段永平以110亿元人民币财富名列第1805位。但业内均认为段永平身家远不止于此。</p>
<p>《科创板日报》记者发现，<strong>段永平在某投资类社交平台上曾写道，继续加仓苹果，这半年开始买入腾讯和Facebook，他目前持仓苹果、茅台、腾讯、Facebook和少许谷歌，拼多多属于他前几年的天使投资。</strong></p>
<p>一时间，市场焦点又转移到段永平的天使投资中。</p>
<p>梳理发现，2020年4月，黄峥所持股份从43.3%降至29.4%。根据公告，持股下降原因之一，是黄峥与天使投资人共同拥有的Pure Treasure Limited公司，持有拼多多 551,154,700股普通股。其中，180,382,480股（占公司总股份3.77%）属于该天使投资人，此次全部划转至该天使投资人名下，不再由黄峥控制。</p>
<p>天眼查显示，拼多多拥有四位至关重要的天使投资人。2015年8月，刚刚成立的拼多多完成了首轮数百万美元融资，投资人是孙彤宇、段永平、丁磊、王卫，这四人分别被外界定义为是黄峥的神秘军师、人生导师、领路人和契合的商业伙伴。</p>
<p>暂不提段永平在天使投资人中，持有多少股份，但8月5日，这1.8亿股的对应市值已达到160亿美元，即1028亿元。如果四位天使投资人平均分配，那么粗略计算，段永平手中持有的市值价值达到257亿元。</p>
<p>但这一市值并非最高，在今年2月，拼多多股价最高达到212美元，而1.8亿股已划转到天使投资人名下。</p>
<p>尽管段永平的天使投资，并不只有拼多多这一家，OPPO、VIVO，乃至极兔速递均被外界认为是段永平的杰作。但在江湖中，这位大佬似乎并不愿意过多评价，唯一的评价是拼多多。</p>
<p>段永平说，我买了些拼多多。虽然我已经有不少了，而且价格便宜很多，但我还是想再多买些。我已经好些年没有买公司的欲望了，但我觉得有机会的话，我会多买些拼多多。我相信企业文化的力量！拼多多股票10年内是我是不会考虑卖的，但有机会我会继续买。</p>
<p>由此来看，对于看好的股票，段永平是10年以上的持仓，这一点或许是普通人不太能做到的。</p>
<p><strong>段永平的股票池</strong></p>
<p>从外界披露的信息来看，尽管段永平买入的股票只有那么几只，腾讯算是最新的一个，但段永平的股票池依然被人关注。</p>
<p>在段永平某投资类社交平台上”大道无形我有型“的股票池中，《科创板日报》记者发现，段永平一共关注了164只。其中，A股市场34只，港股市场23只，美股市场达到107只。</p>
<p>就A股市场而言，段永平关注的多为银行股，比如宁波银行、北京银行、中信银行、建设银行、交通银行、光大银行；以及工商银行、中国银行、农业银行等等，共计16只。</p>
<p>接下来，就是快递股，包括顺丰控股和圆通快递。家电股则两只：格力电器和美的集团，以及创维数字。其中，在2010年，段永平曾在博客中称，印象中格力空调好像也还不错，就是不知道现在的高层还能干多久。</p>
<p>没想到10年后，董明珠还执掌格力，并且得到高瓴的加持。当然，十年间，格力电器的股价也从当时的3元左右，涨到目前的48元，足足翻了16倍。所以，对于段永平来说，时间真的能开出玫瑰。</p>
<p>另外，在白酒股中，除了段永平一直看好的贵州茅台，还有五粮液和老白干酒。煤炭股则是中国神华，养殖股为新希望和温氏股份，网络科技股为三六零、巨人网络；地产股也有一家，是万科A。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，<strong>这些公司的背后，都是一个成功的企业家。比如顺丰的王卫；三六零的周鸿祎；巨人网络的史玉柱；万科A的王石，格力的董明珠；美的集团的何享健……</strong></p>
<p>也许，在江湖中，这些人都与段永平有过交集。有时候，买股票何尝又不是买创始人呢？</p></div>  
</div>
            