
---
title: '雪球产品暂停备案 新增25%比例限制'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8541'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 07:34:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8541'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>火爆的雪球产品市场将迎来巨震。</p>
<p>据知情人士透露，8月31日，券商资管公司收到基金业协会电话窗口指导，通知称，9月后基金业协会将暂停不符合要求的雪球类产品备案，并要求资管、基金公司等机构尚未备案的雪球类产品停止发行。</p>
<p>更加重要的是，基金业协会此次窗口指导，还对券商资管的集合产品新增了一项投资比例限制，要求单只产品投资雪球的比例不超过产品净值的25%，除非投资者全部是专业投资者且单个投资者投资金额超过1000万元，该类封闭式集合计划才可豁免25%的投资比例限制。</p>
<p>同时，25%的比例限制中，不仅包括雪球结构的期权，还包括与雪球挂钩的各类场外衍生品和收益凭证。</p>
<p>另一位券商资管业内人士对上述消息进行了确认，并向界面新闻记者表示，这条新增的限制是巨大的冲击，意味着之前发行较多的纯雪球产品不能再“搞”了，雪球只能作为一项可配置的资产。并且原来传统的雪球产品肯定都是不符合这个25%要求的，也就无法备案。</p>
<p>暂停备案并非事发突然，上述业内人士还表示：“之前监管就一直强调雪球产品的风险，客户对这类产品的本质不是很了解，在销售适当性上监管怕有点问题。”</p>
<p>在这次窗口指导中，基金业协会也指出，不建议独立基金销售机构对雪球产品进行代销。</p>
<p>一般来说，雪球产品主要有两种，小雪球保本但收益低，通常以收益凭证的方式发行；大雪球收益高但不保本，是一种奇异看跌期权，也是市场上热捧的对象。</p>
<p>产品的重要构成要素包括：期限、挂钩标的、敲出价格、敲入价格和或有收益率。其中，挂钩中证500指数的雪球异常火爆，信托、券商资管、基金子公司、私募等资管机构纷纷涉足其中。</p>
<p>什么时候重新开启备案尚不可知，但对存续产品的自查势在必行。</p>
<p>界面新闻记者获得的一份雪球产品业务开展情况及材料清单显示，某地方证监局要求管辖内的券商及券商资管公司自查的项目，涉及销售宣传、风险控制和系统建设三大方面。</p>
<p>销售宣传部分的要点包括：（1）是否销售底层资产为雪球产品的资管产品，风险揭示书是否客观公允地揭示雪球产品的各项风险，是否对产品风险状况进行评估并合理划分风险等级，确定适合购买的客户类别和范围，符合《证券公司代销金融产品管理规定》等相关法律法规要求。（2）是否存在分支机构协助开展客户招揽或直接销售，分支机构销售人员是否客观己描述产品风险，是否存在夸大收益、变相宣传“保本”、误导、诱导客户购买相关产品的行为。（3）公司是否对分支机构雪球资管产品宣传文本进行统一审查管控，分支机构雪球资管产品销售人员开展管理培训。（4）资管产品穿透至个人投资者，是否有起投金额低于100万、新规关于衍生品类资管产品起投金额不得低于100万的要求，投资者不适当情形。规避资管或其他投资者不适当情形。</p>
<p>风险控制部分的要点包括：（1）以资管产品(含私募基金)作为交易对手方发行非保本雪球产品的，是否存在杠杆运作情形。（2）是否将雪球产品纳入全面风险管理体系，针对场外衍生品业务设置了涵盖敏感性(希腊字母)、集中度等在内的风险限额，制定清晰的超限处置流程，并由风控部等中后台部门通过系统执行独立的风险监控，每日进行风险计量。（3）是否对雪球产品的定价模型、估值参数、风险计量模型等执行严格的出入库审核管理与复核机制。（4）是否实行交易员分级授权机制，对敲入敲出价格进行分散设置，并构建有效的对冲策略或应急处理措施来应对敲入敲出价附近的敞口突变。（5）是否建立健全场内对冲行为监控机制，对场内成交持仓金额、委托价格、对冲交易额度等进行前端控制。（6）是否对雪球产品进行月度及以上频率的市场和信用风险压力测试。（7）是否将雪球收益凭证按场外期权计入风险资本准备等指标，按业务实质进行风控指标计量。</p>
<p>系统建设部分的要点包括：（1）风险管理系统是否纳入雪球产品的业务数据收集与风险指标监控，是否实现与业务系统的自动实时对接。（2）业务系统是否能实时更新场内对冲流水与风险限额占用情况，并实现超限自动预警。（3）业务系统是否实现对合约集中度、对手方集中度、履约保障等情况的汇总管理。（4）系统是否对历史产品的簿记信息妥善保存，并与纸质材料保持一致。（5）采购外部业务系统的，是否实现与自建的风控、业务、信用等其它系统的有效对接，数据如何自动交互。</p>
<p>与此同时，证券业协会也行动起来，8月下旬向各证券公司下发关于加强雪球产品投教工作的通知，还附带大量文字、图片形式的投教内容，目前这些内容已出现在华泰资管、中泰资管等公司的官方微信公众号中。</p>
<p>通知指出，市场上出现了宣传雪球产品是“固收替代”、“稳赚不赔”的现象，片面强调雪球产品的高票息，弱化雪球产品可能导致本金产生较大幅度亏损的风险，易使风险承受能力较弱的投资者盲目跟风投资。为及时、充分揭示风险，切实保护投资者权益，请各公司积极开展雪球产品相关投教工作。</p>
<p>各方监管集体出动，规模迅速扩张的雪球产品需要走在阳光之下，投资者需要谨慎做出投资决策。</p></div>  
</div>
            