
---
title: '雷诺电动车拆分进行时：吉利或接手燃油车业务40%股份 深化与雷诺关系'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 04:27:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月31日讯（记者 刘阳）</strong>在收购雷诺韩国公司34%股份的近四个月后，吉利再次向这家法国汽车制造商挥舞起支票本。</p>
<p>8月31日凌晨，业界有消息传出，吉利与一家石油公司正在就入股雷诺拟新成立的传统燃油车业务部门进行谈判。消息人士称，雷诺和吉利将持有该新业务部门各40%的股份，未具名的石油公司将持有剩余20%的股份。</p>
<p>“这个确有其事（指雷诺对传统燃油车业务进行拆分），但吉利是否参与其中（我）并不知情。”有接近雷诺集团的业内人士向财联社记者表示，雷诺正在对其业务进行拆分，并与多家潜在合作伙伴就入股新公司事宜进行谈判，“可以明确是，消息中的石油公司并非来自中国。”</p>
<p>对于上述传闻，吉利控股表示“不予置评”。</p>
<p>8月初，雷诺曾对外表示，在与雷诺-日产-三菱联盟中的两家日本公司进行讨论后，将于今年秋天向外界披露更多雷诺拆分电动化和传统燃油车业务计划的细节。按照8月31日外媒的报道，雷诺计划于今秋在法国建立一家电动汽车专用子公司，并在海外建立另一家子公司，将其位于西班牙、葡萄牙、土耳其、罗马尼亚和拉丁美洲的所有汽油和混合动力发动机及变速箱生产基地整合在一起。其中，雷诺和吉利将持有后者各40%的股份，联盟中的日产和三菱则放弃了入股计划。</p>
<p>今年4月，业界传出消息，雷诺正在探索对其电动汽车资产的可能分拆和首次公开募股。彼时，在与分析师的会议上，包括雷诺首席执行官卢卡·德梅奥（Luca de Meo）及首席财务官蒂埃里·皮顿（Terrry Pieton）在内的雷诺管理层，提供了包括时间安排和合作伙伴的潜在参与等更多细节。</p>
<p>“管理团队将继续进行探索性工作，以期将公司拆分为可能的两个实体。”有分析师表示，雷诺预计将旗下电动汽车和 Mobilize汽车共享业务组成新的所谓 New Mobility 公司，以将传统业务进行分离，并考虑在2023年对前者进行IPO。</p>
<p>业内普遍认为，若想完成电动化转型，背后离不开巨额支出；而拆分后的子公司完全不必承受母公司的转型负担，更加灵活自由。同时，自由竞争也更利于提高集团整体竞争力，并扩大收入，提供更多发展的可能。</p>
<p>据雷诺最新发布的财报显示，今年上半年雷诺集团全球销量同比下降11.9%，与2021年同期相比减少13.6万辆。期内，雷诺集团营收211亿欧元，与2021年同期基本持平；营业利润9.88亿欧元，营业利润率为4.7%；净亏损16.66亿欧元。其中连续经营部门净利润6.57亿欧元，因处置俄罗斯业务，停业部门净亏损23亿欧元；汽车业务现金流9.56亿欧元，去年同期为14.7亿欧元。</p>
<p>在电动化方面方面，雷诺计划到2024年至少推出四款全新电动车，包括雷诺R4和R5的电气化版本，以及一款全新车型和一款货车。</p>
<p>“吉利入股雷诺（新公司），将有助于进一步深化两者间的合作。”在行业分析人士看来，尽管电动化趋势已不可逆，但就中期而言，包括混合动力在内的技术路线仍将占据一席之地；且受俄乌冲突影响，雷诺目前的估值处于历史地位，但其生产基地、技术储备及全球化的渠道仍为优质资产，“通过入股雷诺，有利于吉利全球化目标的实现。”</p>
<p>今年5月9日，吉利汽车旗下子公司CIL与雷诺韩国汽车签订认购协议，CIL将出资约2640亿韩元（人民币13.76亿元）认购后者34.02%的股份。彼时，吉利方面表示，通过认购协议，集团可与雷诺合作，运用其现有的汽车技术及研发水平于韩国市场占据一席之地，并实现其于产品国际化方面的长期战略目标，“我们一直寻求商机推动产品国际化。”</p></div>  
</div>
            