
---
title: '雷诺电动车拆分计划即将公布 与中国市场无关'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4159'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 10:10:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4159'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月9日讯（记者 刘阳）</strong>雷诺集团正对其电动车战略进行历史性加速。“在与两家日本车企讨论后，我们将在今年秋天提供更多细节，说明剥离雷诺电气和内燃机业务的计划。”雷诺首席执行官卢卡·德梅奥（Luca de Meo）的最新表态，让其于今年4月对外披露的电动车拆分计划，重新回到了公众视野中。</p>
<p>按照德梅奥的说法，对于将雷诺旗下传统燃油与电动化业务“一分为二”的任何计划，其已经开始与联盟伙伴日产汽车和三菱汽车的高层进行谈判。“目前，有数百人正在参与这些项目，且这些项目可能不仅包括剥离电动汽车业务，还可能包括其他合作伙伴。”据德梅奥透露，雷诺正在同“很多人洽谈”，其中包括“来自汽车和科技行业的潜在合作伙伴”。 </p>
<p>今年4月，业界传出消息，雷诺正在探索对其电动汽车资产的可能分拆和首次公开募股。彼时，在与分析师的会议上，包括德梅奥及首席财务官蒂埃里·皮顿（Terrry Pieton）在内的雷诺高层管理层，提供了包括时间安排和合作伙伴的潜在参与等更多细节。</p>
<p>“管理团队将继续进行探索性工作，以期将公司拆分为可能的两个实体。”有分析师表示，雷诺预计将旗下电动汽车和 Mobilize 汽车共享业务组成新的所谓 New Mobility 公司，以将传统业务进行分离，并考虑在2023年对前者进行IPO。</p>
<p>业内人士认为，若想完成电动化转型，背后离不开的是巨额支出；而拆分后的子公司完全不必承受母公司的转型负担，更加灵活自由。同时，自由竞争也更利于提高集团整体竞争力，并扩大收入，提供更多发展的可能。</p>
<p>由于俄乌冲突爆发，上半年雷诺全球销量下滑严重。雷诺集团最新发布的财报显示，1-6月，雷诺集团全球销量同比下降11.9%，与2021 年上半年相比减少了 13.6万辆。不过，在今年上半年，雷诺集团营收达211亿欧元，与2021年同期基本持平；营业利润9.88亿欧元，营业利润率为4.7%；净亏损16.66亿欧元。其中连续经营部门净利润6.57亿欧元，因处置俄罗斯业务，停业部门净亏损23亿欧元；汽车业务现金流9.56亿欧元（包括来自Mobilize Financial Services的8亿欧元分红），去年同期为14.7亿欧元。</p>
<p>“得益于新车型的推出和更高的定价提高了盈利能力，我们将营业利润率预期从此前的3%上调到5%。”德梅奥在财报电话会议上表示，尽管存在与俄罗斯活动停止、半导体危机和成本膨胀有关的所有不利因素，但集团继续改善其经营业绩，并开始从新产品的成功推出中受益，集团将今年汽车部门的营运自由现金流预估上调至逾15亿欧元，较之前的“正向现金流”预估大幅跃升。</p>
<p>在电动化方面，雷诺已经有明确的计划及产品阵容。根据规划，到2024年雷诺将推出至少4款全新电动车，其中包括雷诺R4和R5的电气化版本，以及一款全新电动车和一款货车。这意味着，2024年是雷诺电动化产品爆发之年，届时新车的市场接受度如何将成为其重要转折点。</p>
<p>值得关注的是，在中国市场，雷诺参股25%的东风易捷特7月纯电车型“春天”出口6103辆，成为雷诺电动化转型中在中国市场留下的“火种”之一。这款基于雷诺e诺平台打造、悬挂达契亚（Dacia）标识的小车，已成为欧洲畅销纯电车型。</p>
<p>“雷诺的重组和强有力的执行力正在得到回报。不过，在主营业务退出后，仅凭二家在华合资公司（东风易捷特和江铃雷诺），雷诺已彻底失去了来自中国这一全球最大的新能源汽车市场的支撑。”在上述业内人士看来，雷诺的电动化转型仍将面临多重阻力。</p></div>  
</div>
            