
---
title: '露营经济概念股大涨 订单激增 品牌方产能压力大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6503'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 13:36:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报4月21日讯（记者 李丹昱）</strong>  由于疫情影响，出境游、跨省游相继受限，露营的热度在2022年一步步走高。记者从小红书处获悉，今年3月，小红书上包含“露营”关键词笔记发布量，比2020年同期增长超5倍。</p>
<p>露营成为生活消费新趋势，一级市场、二级市场也受到影响。</p>
<p>其中，户外露营装备制造商牧高笛（603908.SH）已经连续八个交易日收涨，年初至今涨幅为49.88%。</p>
<p>另一家聚焦精致露营的户外装备品牌挪客 Naturehike也于近日宣布完成近亿元融资。探路者（300005.SZ）、三夫户外（002780.SZ）等传统装备制造商回归大众视野。</p>
<p>值得注意的是，牧高笛、挪客等国产品牌开始逐渐取代Snowpeak等海外品牌在消费者的心里地位，订单激增。</p>
<p>记者发现在产能、物流等因素影响下，出货时间逐渐拉长，不少订单只能预售，周期在2天-15天不等。</p>
<p>“国产品牌此前以代工、出海为主，市场环境突然转变，供应链、仓储等压力较大，对其亦是考验。”零售行业分析师凌飞宇对记者表示，受疫情影响，这一压力会在五一前后达到峰值。</p>
<p><strong>露营经济大火 国货崛起</strong></p>
<p>回顾牧高笛股价走势，充分反应了露营在国内市场从小众走向大众的过程。</p>
<p>2017年3月7日牧高笛上市，发行价16.37元/股，连续14天涨停，第15天盘中高点78.59元/股，此后进入下跌通道，一直到2021年2月，都未有起色。</p>
<p>2021年8月，牧高笛股价连续上涨，9月6号创下阶段高点44.6元/股。截至4月21日收盘，牧高笛逆势上涨，报62.20元/股，涨2.12%。</p>
<p>正是在2021年下半年起，精致露营成为主流，国货品牌牧高笛、挪客、黑鹿、黑狗将重点布局这一赛道，探路者等专注性价比较高的装备。国货品牌的强势崛起，也逐渐挤压了snowpeak等海外品牌的市场。</p>
<p>黑鹿品牌总监叶啸认为：“我们国内的生活方式也好、地域也好，都是跟国外有一定差异。但其实作为国产品牌，我们是商家的本身自己也是消费者，所以我们更了解消费者，生产出来的产品一定是更符合国情的。”</p>
<p>国货崛起直接带动了线上装备销售热潮。</p>
<p>根据天猫方面提供的数据，今年3月份，露营相关消费的同比增长达到100%。行业趋势还是聚焦在“精致露营”，目前渗透空间比较大。成交侧的体现：精致露营相关的天幕、户外灯架、营地车等的增速更高，是传统露营用品的二倍多。</p>
<p><strong>消费端热情高涨 但品牌面临产能压力</strong></p>
<p>但随着精致露营市场被打开，牧高笛、挪客普遍开始面临产能压力。</p>
<p>“五一假期”将近，牧高笛客服对记者透露，目前订单激增，仓库属于爆仓状态，出货时间已经无法保证；而挪客在京东等平台则出现缺货现象。</p>
<p>事实上，由于露营装备及周边产品较鞋服产品体积更大、形状多样，所需的仓储空间更多、打包更复杂，对仓储面积、人员水平要求普遍较高。</p>
<p>今年1月牧高笛曾变更募资投向转为智能装配仓储，就是为了解决仓储瓶颈。牧高笛方面表示，在公司业务快速增长形势下，仓储瓶颈限制开始显现。</p>
<p>目前牧高笛衢州单层仓库主要用于原材料仓储，配套生产所需，而目前品牌业务的成品仓库全部向外部租赁。</p>
<p>但租赁仓库租金支出吞噬牧高笛部分利润；同时衢州适合公司用于仓储的面积均较小，不利于快速响应。</p>
<p>这也成为国货露营设备品牌的通病，一位电商平台工作人员透露，精致露营热度突然升高，黑狗、牧高笛、挪客等品牌都在寻求更大仓储面积，自建速度较慢，当前只能依靠租赁。</p>
<p><strong>露营经济的烦恼：营地运营者却难言赚钱</strong></p>
<p>尽管精致露营快手崛起，但仍以一二线城市为主。据去哪儿网数据显示，北京、成都、广州为五一假期露营最热门城市，其相关露营公园的门票预订量，同比去年同期增长超3成。</p>
<p>必须指出虽然露营装备制造商盈利提升，但现阶段露营地运营者们却还没能共享这一消费红利。</p>
<p>北京通州森林公园一位工作人员对记者表示，由于露营地收费普遍较低，甚至不收费，营地还要承担卫生、水电等成本，旺季才能实现略有盈余。“放开草地给露营者，只是为了减轻疫情期间的成本压力，但后续维护草坪的成本也不低。”</p>
<p>在露营热门城市浙江安吉，一个面积在十来亩的营地年租金在10万元左右，加上帐篷等基础露营设备，年投入在5万元。</p>
<p>而露营品牌大热荒野创始人朱显在接受《华尔街见闻》采访时曾表示，包括人力成本在内，一块营地一年的投入就要超过百万。</p>
<p>但从业者们更担心的是露营这阵“风”能吹多久，年轻人的热情能持续多久？</p>
<p>正如2020年崛起的密室逃脱、剧本杀一样，新鲜事物层出不穷，但留下反复消费的人，却越来越少。</p>
<p>纵观整个行业，设备制造商牧高笛的代工业务仍占据50%以上营收，探路者等设备制造商也在运营代工业务，有一定的抗风险能力。</p>
<p>但对于营地创业者而言，抗风险能力普遍不高。</p>
<p>小红书平台上有营地负责人直言：“露营说到底还是小众市场，营地经营的门槛也更高，长期经营是一个大问题。有可能出现之前的民宿热一样，消费市场赚不到钱就包装成投资项目，割投资者的韭菜。”</p></div>  
</div>
            