
---
title: '靓丽市场表象下危机暗藏 大摩正为_艰难的夏季_做准备'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9974'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 02:48:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9974'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>全球金融市场眼下似乎正一切静好——美债的抛售风暴已经停歇、美股在财报季来临之际仍在尝试刷新历史高位、美元的回落则令新兴市场和大宗商品没有了后顾之忧。然而，在这一片喜气洋洋、充满生机的市场氛围中，摩根士丹利却“嗅”到了潜藏的危机与风险。</p>
<p>摩根士丹利(Morgan Stanley)首席交叉资产策略师Andrew Sheets在刚刚过去的这个周末撰文指出，更多的常态也预示着市场将迎来更艰难的夏天。其中的一些挑战来自基本面，另一些则是心理上的，还有一些挑战来自眼下的市场定价。</p>
<p><span class="underLine"><strong>三个基本面挑战：</strong></span></p>
<blockquote>
<p>首先，大摩的全球经济团队始终认为，经济将走出强劲的“V型”复苏，这一观点支撑了该行此前对周期早期赢家的偏好。随着更多强劲的经济数据出炉，更不用说1.9万亿美元的美国刺激计划，市场更广泛的预期是将出现更强劲的经济增长。然而，考虑到正在经历有史以来最大全球经济衰退的一周年，这种增长的变化速度将很快达到峰值。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第二个根本挑战在于通胀。大摩经济学家预计美国核心PCE指数将在下个月达到同比增长2.5%，并在今年余下的时间里保持在2.0%或更高。如果这一预测是正确的，通胀将从一个遥远的概念转变为定期出现在月度数据中。虽然大摩并不认为眼下已处于物价失控的边缘，但市场将具有前瞻性。而且在历史上，当通胀回升至趋势上方时，那些周期早期赢家的表现通常不佳。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>最后还是新冠疫情。大摩策略师Matthew Harrison认为，疫苗接种将使美国在今年夏季实现群体免疫，最早可能在6月份。尽管这显然是一个值得庆祝的里程碑，但对市场的影响却可能更为复杂。</p>
</blockquote>
<p><strong>Sheets指出，低通胀和可怕的疫情大流行，给了美联储在金融状况改善之际保持宽松政策流动性的两个有力理由。但如果美国已经实现了群体免疫，同时今夏通胀率高于2%，美联储还能维持这种宽松政策吗？</strong>对于美联储来说，这会否是一个更棘手的局面呢？看起来确实如此。</p>
<p><strong>还有一些市场心理风险也可能带来麻烦。</strong>4月份市场的季节性表现通常是好的，但正如那句“5月卖出”的股市谚语，5月至9月的季节性表现会变得更糟，这为投资者减少头寸提供了理由。</p>
<p><strong>最后，真正的症结在于眼下的市场价格。</strong>今年迄今市场的涨势，已经与大摩年初设立的年内目标位不远，上行空间变得极为有限。</p>
<p>在全球四个主要股票市场(美国、欧洲、日本和新兴市场)中，目前只有日本股市的表现低于大摩对2021年底目标位的预测。在债券市场，美国10年期收益率也已接近大摩策略师Guneet Dhingra的年终预期。此外，盈亏通胀平衡率也已基本反映出了大摩经济学家预测的通胀上升。油价和信贷息差也接近其年终目标，抵押贷款估值已大幅缩水，做空针对美国5年期国债的MBS正成为一种正套利、正凸性交易。</p>
<p>摩根士丹利将很快发布半年一次的最新展望报告，因此这些长期预测可能会发生一些变化。但根据大摩目前的预期，“纸盒里的牛奶显然已经不多”。</p>
<p>当然，也有一些例外。今年以来，新兴市场本地债券的表现一直不佳，大摩的新兴市场策略团队建议买入这些债券(需用外汇进行对冲)。此外，贷款抵押债券(CLO)目前也是市场中流动性较差的一个领域，落后于整体涨势，因此仍有价值。</p>
<p>Sheets总结称，“<strong>目前经济增长仍在改善，流动性仍然充裕，牛市依然完好无损，很难看到类似2010年、2011年、2012年和2015年夏季出现的那种灾难情况。然而，一个更艰难、更剧烈、上行空间更为受限的夏季似乎是可能的。</strong>眼下更应提高股票投资组合的质量，削减ccc类和长期企业债，相对美国国债出售MBS，并买入一些新兴市场本地债券。”</p></div>  
</div>
            