
---
title: '非农数据爆表后 美联储官员：9月或加息50基点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2441'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 00:30:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2441'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月8日讯（编辑 刘蕊）</strong>在上周五美国非农新增就业数据远超预期，令市场对美联储下次大幅加息50基点乃至75个基点的押注提高。美股上周五开盘一度跳水，不过在当日收盘时跌幅大幅收窄。</p>
<p>美联储旧金山联邦联储主席玛丽·戴利的表态也呼应了市场的这一观点。戴利在周日接受采访时，称美联储下次加息仍可能加息50个基点。</p>
<p>她还表示，美联储仍有更多数据需要关注，并且需要更加关注通胀数据，因为美联储在降低通胀方面的工作“远未完成”。</p>
<p><strong>美联储戴利：需要更关注通胀数据</strong></p>
<p>美国劳工部上周五公布的数据显示，7月份新增非农就业人数达到了52.8万人，为五个月来最大增幅。这一强劲的非农数据表现几乎是市场预期25万人的两倍有余。7月失业率也超预期下降0.1个百分点至3.5%，追平50年低点。</p>
<p>非农数据公布后，与9月美联储决议对应的互换合约利率也一度飙升至3%，比当前有效联邦基金利率高约67个基点。这表明市场押注，<strong>美联储9月加息50个基点已经板上钉钉，同时有三分之二的概率会加息75个基点</strong>。</p>
<p>美东时间周日，在采访中被问及这份非农报告时，美联储戴利评价称，这份非农数据“确实让所有试图计算出确切数字的人感到惊讶”。不过同时她认为，这<strong>根本的原因是通胀过高，迫使人们需要寻找多份工作。</strong></p>
<p>本月早些时候，戴利曾表示，她认为9月加息50个基点是合理的。在本周日，当被问及美联储9月是否仍可能加息50个基点时，戴利表示：</p>
<blockquote>
<p>“这是当然的——而且我们需要依赖数据，我们需要保持开放心态，我们还有两份通胀报告和另一份就业报告即将出炉。”</p>
</blockquote>
<p>在9月20日和21日举行的美联储政策会议之前，美国将公布一份8月非农就业报告和几项通胀指标。</p>
<blockquote>
<p>"目前，<strong>我认为最重要的是通胀过高</strong>，" 戴利说，“美国人每天都在（对抗通胀方面）节节败退，所以必须把重点放在降低通胀上。”</p>
</blockquote>
<p>美联储今年以来一直在快速加息，包括在6月和7月两次加息75个基点，以遏制处于40年高点的通胀率。戴利认为，这一举措已经初见成效，有迹象表明美国经济正在降温，物价上涨放缓，而劳动力市场仍然火热。</p>
<p><strong>高盛也提出类似观点</strong></p>
<p>华尔街知名投行高盛也在周末提出了类似的观点，即需要更为关注通胀数据。</p>
<p>高盛分析师弗拉德（John Flood）表示，上周五的非农数据如此强劲，美股原本应有更大的跌幅，然而却在盘中企稳后反弹，说明市场信心可能并未因这份非农报告受到过大冲击。</p>
<p>不过他也认为，对于大多数机构投资者来说，现在仍然不是逢低买入的好时机。如今机构投资者们更关心的问题是，下周三公布的美国7月CPI数据会走向何方。</p>
<p>美联储主席鲍威尔在7月会议后表示，9月份有可能再次大幅加息，但没有给出具体的前瞻性指引，并表示未来的加息将取决于数据。</p>
<p>弗拉德认为，对于美联储来说，通胀仍然是其主要的政策重点。而美联储最终的加息决定，还是取决于稍晚公布的通胀数据。</p></div>  
</div>
            