
---
title: '非动物来源牛奶产品了解下？口感更佳、糖分更低 即将在美发售'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 07:53:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>据报道，一种新的“牛奶”产品很快将在美国上架，但它并不是一些旨在“模仿”牛奶的植物性产品。相反，它是由经过改造的微生物群生产的乳清蛋白制成的，这些微生物群被设计成能产生与牛奶中的蛋白质完全相同的蛋白质。</p>
<p>这种独特的无奶牛奶是Betterland食品公司的第一款产品，这家新公司希望创造新颖和可持续的食品产品。Betterland正与Perfect Day合作开发“无牛牛奶”。后者由两名素食主义者于2014年成立，希望找到一种方法来生产更美味的无动物乳制品。</p>
<p>据悉，Perfect Day的重大创新是确定乳清蛋白是乳制品中只能由动物生产的关键元素。其他元素都可以在其他地方找到。因此，Perfect Day的科学家们设计了一种真菌，通过一个称为“精确发酵”的过程生产奶牛乳清蛋白。</p>
<p>创造无牛乳清蛋白只是将新型无动物乳制品推向超市货架的第一步。一系列使用乳清蛋白的冰激凌是第一批使用Perfect Day蛋白进入商业货架的产品，但据Perfect Day的联合创始人Ryan Pandya说，无牛乳品牛奶一直是主要目标。</p>
<p>“当我们知道我们可以为消费者提供一个不妥协的选择时，我们很高兴能这样做，提供更好的食物。这是一个令人难以置信的时刻，我们终于可以提供消费者从第一天开始就要求我们的产品，并给世界另一种方式来享受我们爱了几千年的牛奶，现在对地球的影响更小。”他说。</p>
<p>据了解，这两种新产品是一种全脂牛奶和一种特级奶油牛奶。这种牛奶含有8克蛋白质，比传统牛奶的糖分少67%。它也不含乳糖和胆固醇。新的牛奶产品将在未来几个月在美国零售店推出。</p>
<p>不过，那些“乳糖不耐受”的人仍然不能享受这一新品，因为这些蛋白质与牛奶中的蛋白质完全相同，它们很可能仍然会引发过敏反应。但如果你是一个素食主义者，Perfect Day认为他们的乳清蛋白在技术上不是动物产品，是在不伤害任何动物的情况下创造的。所以这种新型牛奶可能对素食者友好。</p>
<p>“我们每天都听到素食主义者对我们的产品感到兴奋，也有一些人认为这不适合他们，”Perfect Day在其网站上解释称，“如果你把素食主义定义为消除对动物产品的消费，那么Perfect Day就符合这一要求。”</p>
<p>Betterland首席执行官Lizanne Falsetto表示，最初的产品已经被设计成类似于牛奶的所有实际特征。在这一点上，其味道与牛奶不完全相同，但Falsetto说，其目标不是复制牛奶，而是在此基础上进行改进。</p>
<p>“很明显，我们对Betterland牛奶的性能的目标是在起泡、发泡、烹饪、打发、烘烤或蒸煮方面与牛奶几乎没有区别，”他补充说，“然而，在口味方面，我们的目标是让Betterland牛奶比传统的牛奶更受欢迎。”</p></div>  
</div>
            