
---
title: '非农数据惊艳亮相 黄金却上破1790美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4604'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 13:21:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4604'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>北京时间20:30，美国6月失业率录得5.9%，预期值为5.7%，前值为5.8%。</p>
<p>美国6月季调后非农就业人口录得增加85万人，好于市场预期，增幅创去年8月以来新高，预期增加70万人。5月份非农新增就业人数从55.9万人上修至58.3万人；4月份非农新增就业人数从27.8万人下修至26.9万人。  </p>
<p><strong>数据公布后，现货黄金短线下挫后拉升14美元，上触1790美元/盎司，创一周新高，之后再次回落。</strong>现货白银日内涨幅一度扩大至1%，报26.27美元/盎司。美元指数DXY短线下挫20点。COMEX最活跃黄金期货合约北京时间7月2日20:30一分钟内买卖盘面瞬间成交3592手，交易合约总价值6.39亿美元。</p>
<p><strong>此外，非农数据发布后，美国十年期国债收益率跌至日内低点的1.42%。</strong></p>
<p>道明证券分析师PRIYA MISRA称：</p>
<blockquote>
<p>“一份更好的报告应该意味着美债前端利率会更高，但这种情况没有持续下去。认为市场在市场前景和美联储的反应之间左右为难。如果数据好转，通常应该意味着加息，但如果美联储被迫加快退出，经济将放缓。”</p>
</blockquote>
<p>针对表现逊色的失业率，分析师称，失业率的上升表明了势头疲软，以及通向充分就业的漫漫长路。在其他条件相同的情况下，这意味着美联储不会面临迫在眉睫的加息压力。</p>
<p>不过超预期的非农数据可能吸引了更多的眼球。</p>
<p>CNBC评论称，随着第二季度进入夏季，疫情相关的限制措施解除，美国人恢复正常生活，招聘活动加速。随着就业数据继续上升，经济学家预计第二季度的GDP增长率将接近10%，这是一个惊人的反弹，在疫苗大幅降低新冠病例、住院率和死亡率的帮助下，这一反弹将持续下去。</p>
<p>美联社表示，随着员工竞争的加剧，尤其是在餐馆、旅游和娱乐场所，雇主们提供了更高的工资、签约和留任奖金以及更灵活的工作时间。招聘网站Indeed发现，在过去一年中，许诺奖金的招聘广告比例增加了一倍多。</p>
<p>有分析师称，非农就业报告超出预期让人充满希望。<strong>随着疫苗的快速推广和全美范围内成功地重启经济，谨慎的乐观似乎是有根据的。随着就业市场缓慢取得进展，恢复到3.5%的强劲失业率和疫情前的劳动力市场状况看起来很有希望。</strong></p>
<p>此前，美联储众多官员强调，恢复充分就业是决定何时退出经济刺激措施的重要评估因素。</p>
<p>DailyFx分析师也表示，鉴于目前市场对美联储缩减购债规模的猜测，本次数据足以影响美联储货币政策。</p>
<p><strong>此次，靓丽的就业数据进一步验证美国经济复苏，或倒逼美联储加快转鹰的步伐。</strong></p>
<p>尽管非农数据好于预期，但市场上的主流观点认为，6月份的非农报告对美元来说并不友好。</p>
<p>道明证券分析师表示，需要非常强劲的非农数据才能支撑美元持续上涨：</p>
<blockquote>
<p>“最新的预测表明，美国就业总人数较疫情前净减少680万，这一数字仍然相当大。可能需要达到美联储的‘进一步实质性进展’的缩减购债标准，美元才能进一步走强。”</p>
</blockquote>
<p>值得注意的是，过去30天黄金与美元指数的走势呈现“完美负相关”，短期内只需正确预测出美元的走势，或能判断黄金的涨跌方向。</p>
<p>FXSTREET机构分析师称，技术面上，若黄金突破100日移动均线水平1790美元/盎司，则有望朝1800关口和5月中低点1809美元/盎司上行。下行方面，在触及4月13日的低点1723美元之前，1755-1746将为黄金多头提供强支撑。</p></div>  
</div>
            