
---
title: '非对称降息如何影响股汇债？最全卖方解读来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4532'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 06:37:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4532'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月22日讯（记者 黄靖斯）</strong>时隔3个月，1年期、5年期LPR双双如期下调，其中1年期LPR下调5BP至3.65%，5年期以上LPR下调15BP至4.3%，对于本次非对称调降，更多观点倾向于以降息促进房地产销售。</p>
<p>降息之下，今日A股三大指数低开高走，北向资金上午净流入超49亿元。截至午间收盘，上证指数涨0.57%，深证成指涨0.90%，创业板指涨1.19%；行业板块大部分上涨，其他电子、种植业与林业、港口航运、煤炭开采加工、小金属等板块领涨。</p>
<p>特别引人关注的是地产板块，早盘震荡走高，截至发稿，多只个股表现活跃，西藏城投涨停，中交地产、阳光城、万通发展、滨江集团、广汇物流、信达地产等跟涨。</p>
<p>1年期LPR下调5个基点，5年期以上LPR下调15个基点，非对称降息具体释放何种信号？对房地产市场将带来哪些实质的影响？未来还有没有进一步宽松的可能？本次LPR的调降如何进一步影响股汇债市及房地产市场？卖方分析师第一时间进行全方位解读。</p>
<p><strong>聚焦一：非对称降息重点在于回应地产下行</strong></p>
<p>年初以来，LPR先后下调3次，分别为1月、5月和8月，其中，1月份1年、5年分别下调10BP、5BP；5月份为非对称降息，5年超预期下调15BP、降幅创新高，8月份1年、5年再度下调。据国金证券宏观团队统计，今年截至目前，1年LPR累计下降15BP，5年累计降35BP、较2020年全年累计降幅高20BP。</p>
<p>中信证券首席经济学家明明认为，在目前中长期贷款需求更需要提振的局面下，<strong>LPR“非对称调降”会更符合当前的政策目的，有助于银行更多向中长期贷款让利，释放中长期贷款需求。</strong></p>
<p>中信建投证券首席经济学家黄文涛也明确认为，<strong>5年期15BP调降主要还是对冲经济下行压力和社融萎缩，非对称降息重点在于回应地产下行。</strong>此次调降15BP的5年期利率，如以贷款30年、等额本息还款、100万本金计算，此次LPR下降15个基点，月供减少88.48元，累积30年月供减少3.18万元。之前央行于5月降低15BP的5年期贷款，并降低首套房贷利率20个基点，再加上此次LPR下调后降息效应将叠加，首套房贷款利率低至4.1%，已实质性低于2009年房贷利率打七折后的4.16%。</p>
<p>东方证券首席经济学家邵宇认为，<strong>降息有望促进房地产销售，5年期降幅更大，折扣利率还在比较低的位置，对刚需住房等还是有一定吸引力的。</strong>但LPR比MLF降得更多些，导致银行利差会有所压缩，因此还要看银行是否有更多房贷动力。是否会大幅刺激住房需求？因为“房住不炒”的大前提还在，是否会大幅刺激需求，还需要观察。</p>
<p>对于房地产市场来说，“降息”对于住居住型需求都具备一定的吸引力，银行如果因此更多放贷动力的话，将带来更多正面影响。但考虑到房租不炒的大前提，能否大幅度刺激住房需求仍待观察，后续仍然具备降息空间。</p>
<p>国金宏观赵伟团队分析，5年期LPR超预期下调再次释放“稳地产”信号。实体需求收缩在去年底今年初已开始加速显现，体现在金融数据上，居民中长贷同比持续8个月大幅转负。此前下调个人首套房商贷利率下限、5月份5年期LPR超预期下调已释放一定信号，<strong>本月5年期LPR再度大幅下调、进一步强化“稳地产”预期。</strong></p>
<p>天风证券宏观首席宋雪涛同样认为，LPR利率调降是应有之义。在经济回升趋势中断，社融信贷二次探底的背景下，高层稳增长、宽信用诉求增大，前期央行调降政策利率之下，调降LPR意在降低实体融资成本、刺激总需求。</p>
<p>对于幅度，1年期LPR仅调降5BP，从商业银行负债端考虑，体现央行呵护意味；5年期LPR调整跟随MLF调降10BP、单独压缩加点5BP，<strong>体现政策提振居民和企业扩张意愿、稳定房地产市场，以及改善信贷结构、提振制造业和基建中长贷的决心。</strong></p>
<p>之所以进行不对称降息，英大证券研究所所长郑后成认为原因有以下四点：第一，房地产投资增速在主要经济指标中居于垫底地位；第二，从市场预期看，7月国房景气指数再度下行0.13个点，连续7个月运行在荣枯线之下，尚未见到触底迹象；第三，二季度房地产贷款需求指数录得41.50%，为2021年1季度有数据记录以来最低值；第四，房地产投资增速尚未看到反转的迹象，如不加大政策支持力度，房地产投资大概率还将是宏观经济最大的拖累项。</p>
<p>中泰证券首席分析师杨畅认为，LPR5年期贷款利率下调15个BP，主要存在两方面的意图。第一，LPR跟随政策利率下行，前期下调政策利率，传导至LPR1年期和5年期同步下行，通过降低贷款利息，降低融资成本，从资金供给端刺激经济的意图较为明显。第二，由于5年期LPR是房地产市场贷款定价的参考基准，下调幅度更大，<strong>也进一步明确房地产市场是当前政策聚焦重点，释放了推动房地产市场回升的政策意图。</strong></p>
<p>上海证券固收首席郑嘉伟的看法则是，LPR报价非对称下调，显示央行推动更多资金脱虚向实，鼓励更多资金流向居民部门和企业中长期贷款。7月社融不足以及M2与社融增速背离，显示实体经济有效融资需求不足，银行间资金充裕但是难以流向实体经济，资金存在空转的可能，因此央行面对经济复苏的不确定性，通过下调OMO和MLF操作利率，引导1年期LPR报价下调5BP，5年期LPR下调15BP。</p>
<p><strong>聚焦二：后续更具备降息空间</strong></p>
<p>8月份，5年期LPR再度大幅下调，进一步强化“稳地产”预期，那么具体将给房地产市场带来哪些实质性的利好？未来还有没有进一步宽松的可能性？综合受访观点来看，分析师普遍认为，预期未来基准利率仍然存在下行的空间，但尽管5年期LPR利率下调，将直接降低制造业行业企业和居民商品房购房成本，但能否大幅度刺激房地产走势仍待观察。</p>
<p>除上述分析外，东方证券首席经济学家邵宇认为后续仍然具备降息空间。</p>
<p>海通宏观梁中华同样认为，高估的房贷利率会继续向下压缩，5年期LPR可能会继续调降。据梁中华年初测算，房贷利率高估200BP以上，今年上半年已经压缩100BP至4.62%，还有100BP左右降息空间（至少可以降至3.6%甚至以下）。但短端利率如逆回购、MLF、1年LPR降息还是会比较谨慎，我国的货币是新兴货币，政策上还是会在汇率和利率之间权衡，利率降多了就要放弃汇率，如果在乎汇率，利率的下行从长期来看就会受到限制。</p>
<p>天风证券宋雪涛认为，对于LPR，逻辑上仍要考虑商业银行负债端压力，在没有进一步降准的情况下，1年期LPR调降有难度。但对比历史，5年期LPR调降幅度比1年期LPR少5BP，如果信用和基本面下行趋势不能扭转，5年期LPR仍有进一步调降的可能。</p>
<p>此外宋雪涛强调，对于降息，经济下行压力和信贷塌方是基本前提，逻辑上还有降息的可能。但需要注意，一方面当前海外央行仍然收紧，外围因素仍有掣肘；另一方面社会信用收缩、流动性陷阱困扰下，降息所起到的作用相对有限；此外，还需观察高层定调。因此12月以前连续降息的可能性不大。从降准角度，央行二季度货政报告强调不超发货币，当前流动性高于合理充裕水平，因此降准的可能性也较小。</p>
<p>在政策支持力度方面，国金宏观赵伟团队表明，只是降息并不够，财政、地产等措施或还需加力，实体需求修复仍需密切跟踪。当前资金滞留金融体系现象仍较为突出，降息、降成本、加快信贷需求释放“箭在弦上”；同时，加强资金的结构性引导，加大对重点领域的融资支持。不只是货币政策，加快财政资金使用、项目进度等主动释放需求措施也在路上；各地“因城施策”措施持续演绎。</p>
<p>考虑到国内信用创造机制的调整、以及经济面临的疫情和地产冲击，安信证券研究中心宏观负责人袁方研判，未来基准利率仍然存在下行的空间。本次基准利率超预期下调，是发生在7月以来房地产市场下行压力增加、居民和企业信贷需求收缩的背景之下，而基准利率的下调有助于刺激实体部门信贷需求的扩张，对冲经济下行压力。</p>
<p><strong>聚焦三：对股市、债市、汇率影响如何？</strong></p>
<p>每一轮的央行“降息”，投资者最关心的莫过于跟“钱袋子”密切相关的股市、债市和汇率走向。值得注意的是，在谈及股汇债市场影响时，多家分析师均提及应结合多方面因素综合考虑，包括基本面、社融、PMI走势以及更明确的政策信号等等。</p>
<p>中信建投黄文涛认为，此次下调幅度基本符合市场预期，短期金融市场可能的反应不大。对长端利率的未来走势，还是要回归经济基本面和接下来央行货币政策走向。LPR调降后短端流动性高度宽松的局面大概率将延续，杠杆成本仍将较低，短期内不宜言空。而长期内，利率中枢具有系统性下行的背景，目前10Y国债利率无论是比LPR还是比房贷利率都处于相对较高的位置。因此，在中国经济增速中枢和利率中枢长周期下行的假设下，国债长周期亦有下行空间。</p>
<p>对于LPR调降落地后A股的表现，光大证券策略团队认为，短期来看，市场在LPR调降落地后的一周内通常表现不佳。历史来看，在LPR调降前，市场通常表现较好，在大多数时候均呈现上涨状态，这种现象的发生可能与投资者对流动性宽松的预期升温有关。但当LPR调降落地后，股市的表现则相对较差。</p>
<p>长期来看，LPR调降对市场的影响主要取决于宽信用的落地情况。从长期的角度来看，股市的表现终究要回到基本面，如果宽货币能够成功传导至宽信用，那么股市通常会有较好的表现，例如2020年初前后的时间段，反之，则股市很难有较好的表现，如2022年初时情况。</p>
<p>债市方面，天风证券宋雪涛认为LPR调降的影响需辩证看待，逻辑上，降LPR是进一步释放宽信用的信号，利空债市。但实际上，还是要客观评估降低LPR后宽信用的效果。如果宽信用效果不佳，则政策利率和LPR调降对债市仍然是宽货币的范畴，至少不算利空。</p>
<p>宋雪涛强调，在分析LPR调降的影响时，需要与社融和PMI走势结合分析。降LPR后，利率走向基础视角可以参考2019年，基于目前政策行动与票据转贴利率，预计LPR调降15BP，对债市负面影响有限。建议还是短多中空，现阶段继续维持多头思维，随着时间推移，重点关注社融走向。</p>
<p>安信证券袁方的观点是，权益市场以震荡为主，成长板块的表现有望继续占优，而从成长向价值的切换，需要等待更为明确的政策和基本面信号。在经济弱势复苏、流动性环境宽松的背景下，债券市场收益率总体易下难上，收益率曲线趋于平坦。</p>
<p>上海证券郑嘉伟指出，对于权益市场，银行板块息差有被进一步压缩的可能，利好中小创和成长股。债市方面，激发债市做多热情，银行间主要利率债收益率下行幅度扩大，国债期货全线大幅收涨；也有助于缓解地产行业收缩格局，有利于地产终端销售复苏，带动上下游产业链修复；而人民币汇率方面将短期承压，长期依然围绕6.6-7区间双向波动。</p></div>  
</div>
            