
---
title: '面对2022年第N次下跌，这个晚上静悄悄，基金公司佛系发声：学会做波动的朋友'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4840'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 15:06:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4840'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>尚未从昨天触底反弹的亢奋中醒来，今天一个惯常的高开低走式“阴包阳”，又一次将投资人稍有“回血”的心情拽回哇凉哇凉的现实。</p>
<p>在连跌数天后，昨日终于迎来了2022年开年第一缕阳光。当天晚上，基金公司、私募基金频频“弹窗”，向持有人表示迟来的慰问，字里行间表达的意思大致是——虽然迟了几天，但春节行情还是来了！</p>
<p>不过，短短一日的群情激奋后，今天全线杀跌，再次让很多投资人对后市的展望变得“心灰意冷”。今晚，各家机构的盘后推送也显得冷清了许多，仅有的几家措辞也变得“佛系”起来。</p>
<p>不信你看，一家私募转公募的《学会做波动的朋友》。一家头部私募的《从时间积累到价值成就，一场长期主义的赛跑》，以及一家公募基金的《如何在跌宕起伏的市场里不迷失方向》。</p>
<h4 id="-">“学会做波动的朋友”</h4>
<p>1月13日下午5点，上海一家老牌私募转公募的基金公司准时推送了一篇名为《学会做波动的朋友》的文章。不同于以往的原创文章，这篇文章的作者并非基金经理，也非公司高管，而是署名“XX基金”。</p>
<p>一两千字的文章，应该是这家公司的“整合”所得。文章先是引述了中基协的相关数据，证明长期投资价值的种种益处，后引用明星基金经理多年的正确投资之道。</p>
<p>无论何种门派，最要不得的是一夜暴富的心态。无奈的是，在信息爆炸的时代，保持冷静比以往更难了。每刻上蹿下跳的股价、每天波动的净值、时不时传来的“致富代码”，都在引诱我们高频决策。</p>
<p>胜率小于1的决策做得越多，最后成功的概率只会越低。“波动中风险与机遇并存，优秀公司短期的下跌提高了长期的隐含回报。优秀的投资人都是波动的朋友。”文章称。</p>
<p>随后，又引述彼得·林奇的名言——成功的选股者和股市下跌的关系，就像明尼苏达州的居民和寒冷天气的关系一样。你知道股市大跌总会发生，也为安然度过股市大跌事前做好了准备。如果你看好的随其他股票一起大跌了，你就会迅速抓住机会趁低更多地买入。</p>
<p>李录也说过，投资人对投资回报的周期预判应该是缓慢、长期且循序渐进的，短期起伏并不会影响我们的投资。如果你有抗干扰个性与基本方法论，你会发现市场的疯狂和暴跌其实可以把你服务得很好。</p>
<p>祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。能力圈不在于大小，而在于对某些公司或行业拥有更深的理解从而准确定价、前瞻布局。不求次次击球，只求击中能力圈内的大多数球，这样便足够了。</p>
<h4 id="-">一场“长期主义”的赛跑</h4>
<p>市场惊魂未定之时，先来一剂速效救心丸。</p>
<p>今晚稍早一些时候，一家头部私募基金转发一篇《从时间积累到价值成就，一场长期主义的赛跑》文章。虽然并非原创，但也代表了这家私募机构最想说的话。</p>
<p>相比前几天市场大跌后，很多基金经理出面安抚投资人，更多的聚焦基本面、政策面、估值等眼前的是是非非，这家私募基金这篇文章聚焦的是开阔天空。不过，“看似不谈投资，却又全是投资”。</p>
<p>“流水不争先，争的是滔滔不绝。长期主义是对目标保持的笃定心态，是在遭遇周遭不确定性时保持的明辨事态的能力，是敢于摒弃投机心理不被短期利益诱惑。”文章称。</p>
<p>文章提到了1300多年前的唐玄奘——他历经17年，西行五万里将真经迎回中土。在真实的历史中，唐玄奘也经过了138个国家，带回佛教经典520箧，657部。</p>
<p>长期主义并不仅仅是一种选择，更是一种能力。从唐玄奘的亲身经验中，我们或许可以一窥要成为一个成功的长期主义者所需要具备的五种要素：方向、信念、战略、时间、价值。</p>
<p>做一件事，如果你把眼光放到未来三年，那么跟你同台竞技的人很多。但如果你愿意把目光能放到未来七年，那么可以和你竞争的人就很少了。因为很少有人或公司愿意做那么长远的打算。</p>
<h4 id="-">跌宕中如何不迷失方向？</h4>
<p>面对2022年第N次下跌，这个晚上显得有些“静悄悄”。基金经理出面少了，爆款基金的喧闹也少了，取而代之的是，为数不多的基金公司推出的应景安抚文章。</p>
<p>晚上7点，深圳一家基金公司推送了一篇文章，大标题是：《如何在跌宕起伏的市场里不迷失方向？》，副标题是：XX基金专精特新基金（基金代码）正在发售。</p>
<p>2022年开年以来市场持续下跌……文章先来一段“现实主义”，紧接着开启安抚模式：最近接到了不少小伙伴的问询，2022年，基金还能买吗？怎么样才能在跌宕起伏的市场里不迷失方向？</p>
<p>“首先，我想说的是，市场震荡是常态，市场波动在所难免。”这家基金公司称，偏股混合型基金指数过去16年，历经了重重波折，但最终仍实现超过11倍的累计涨幅。</p>
<p>因此，只有具备足够的耐心，才有机会赚到权益市场长期的钱。至于，2022年投资方向，文章引用该基金一位投资大咖的解答——投资上应该重点关注“专精特新”及“否极泰来”带来的机会。</p>
<p>随后，进入广告时间。这家基金公司开始重点推介他们近期发行的一只“专精特新”基金，比如基金经理名校学霸，管理产品收益率取得了亮眼历史业绩……。</p></div>  
</div>
            