
---
title: '面对_百万富翁税_威胁 华尔街正酝酿_逃离纽约_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8188'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 04:54:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8188'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>在“华尔街工作”可能不再意味着在华尔街上班。这句略显拗口的话，似乎越来越可能成为未来美国金融圈的真实写照。</p>
<p>位于美国纽约哈德逊河畔的华尔街，一直被视作是全球最重要的金融中心之一。尽管过去数十年间，不少大型金融机构已先后将总部或办公地点搬出了华尔街，但基本也不会完全离开曼哈顿辖区以及纽约市。</p>
<p>然而如今，随着当地政府“百万富翁税”的威胁如利剑高悬，越来越多纽约的银行家和基金经理们，已经开始谋求退路，一场“逃离纽约”的浪潮迅速酝酿。</p>
<p>据悉，纽约州立法机构眼下正在审议一项提案，该提案将要求纽约市超高收入者支付最高15.73%的州税和市税。这项被称为“百万富翁税”的提案将对年收入超过100万美元的人征收附加费。</p>
<p>作为在全球首屈一指的金融之都工作的职场人士，纽约的银行家和基金经理们此前已经默默承受了该地区的高税率。目前，纽约州的州所得税税率在4%至8.82%之间，纽约市的税率在3.08%至3.88%之间，因此最高收入人群额外征收的所得税税率接近12.7%。</p>
<p><strong>华尔街游说难见成效</strong></p>
<p>目前来看，这项税收提案似乎有望最终获得通过，同时也预示着进步派民主党人和温和派民主党人之间的斗争步入高潮。直到最近，纽约州州长安德鲁·库莫(Andrew Cuomo)都一直抵制征收百万富翁税。</p>
<p>多名华尔街高管和一些纽约雇主此前曾联名恳请不要提高税收，警告加税可能导致在疫情期间离开该州的高收入者永久性地离开。</p>
<p>摩根大通首席执行官（CEO）戴蒙（Jamie Dimon）、花旗集团的CEO弗雷泽（Jane Fraser）、摩根士丹利的CEO戈尔曼（James Gorman）和贝莱德的CEO芬克（Larry Fink），以及至少有250位商业领袖曾联名致信库莫和其他立法者。他们在信中指出，民主党领袖们提出的一系列加税措施将 “危及纽约的经济复苏”，并因本月早些时候通过的1.9万亿美元联邦救济法案而变得毫无意义。</p>
<p>不过，政治形势使得企业和富人的广泛游说努力几乎毫无意义。</p>
<p>美国总统拜登和美国财长耶伦已多次为增税进行辩护。随着拜登更加认真地考虑向富人征税，年收入超过40万美元的美国人将面临不同程度的税收增加，高收入美国人的最高收入税率将提高到39%。如果拜登和库莫的税收提案都获得通过，这意味着纽约最富有人群将有一半以上的收入用于纳税。</p>
<p><strong>“逃离纽约”浪潮兴起</strong></p>
<p>随着增税似乎已难以避免，那么“三十六计”，也只剩下了“走为上计”。包括高盛集团、Virtu financial Inc和对冲基金Elliott Management在内的大型金融公司已经表示，将把部分员工调离纽约。</p>
<p>消息人士称，尽管大公司可能不会完全出于税收原因而放弃其纽约总部，但部分员工和规模较小的公司，如仅雇佣数十人的对冲基金，可能会撤离。一家规模较小基金的基金经理表示，“高税率显然带来了巨大的动力去搬家。”</p>
<p>与此同时，不少年收入100万美元或以上的人士也表示，长期以来，纽约的文化品牌一直是一种精神安慰，但现在已经比不上佛罗里达州、犹他州或得克萨斯州等低税收地区带来的好处，尤其是考虑到在疫情期间远程办公的成功。</p>
<p>“我已经在佛罗里达找公寓了，”一家顶级银行的一名高薪人士说。他要求匿名，因为他的雇主还不知道他的搬家计划。</p>
<p>科尔·肖茨律师事务所(Cole Schotz)的税务律师Geoffrey Weinstein表示，“当富人不喜欢某件东西时，他们不会抗议，他们只会离开。富人正在遭受打击，他们正想尽办法摆脱当地15%的高额税率。”</p></div>  
</div>
            