
---
title: '面对天价天然气只能退让 各国重新接受排放强度更大的燃料'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 06:17:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月15日讯（编辑 周子意）</strong>由于天然气高涨的价格没有减弱的迹象，而且越来越难获得稳定供应，对于急需能源的买家来说，那些更便宜但污染排放更强的天然气替代品正变得越来越有吸引力。</p>
<p>S&P Global Commodity Insights的数据显示，截至8月初，以能源当量计算，亚洲的液化天然气价格目前约为每百万英国热量单位（MMBtu）50美元，约为柴油价格的两倍，而高硫燃料油和煤炭的价格更低。</p>
<p>能源咨询公司FGE的数据显示，欧洲天然气价格在60美元/ MMBtu左右，至少是高硫燃料油价格的三倍。</p>
<p>在没有足够的能源供应下，冬季的临近会让情况恶化。同时，天然气价格的飙升也使一些国家无法负担这种燃料，越来越多的买家开始关注其他选择。</p>
<p><strong>石油需求增量预测被上调</strong></p>
<p>俄罗斯是欧洲管道天然气和亚洲液化天然气的关键来源，在全球能源危机的背景下，俄罗斯目前仍把持着全球天然气的供应。</p>
<p>国际能源署（IEA）预计各国工厂和发电厂中，部分会把燃料从天然气换成石油。上周四，IEA将全球石油每日需求增长预测上调了38万桶，至210万桶。该机构认为，促使预期上调的绝大多数因素集中在亚洲和欧洲。</p>
<p>高盛能源研究主管Damien Courvalin于上周五给出类似预测，今年冬天石油的需求将增加150万桶/天，并表示，这部分需求增量将来自电力部门和其他工业部门。</p>
<p><strong>低成本刺激转换</strong></p>
<p>替代燃料的低成本，对各国来说是一种诱惑。</p>
<p>国际能源咨询公司伍德麦肯兹（Wood Mackenzie）首席顾问Max van der Velden表示，巴基斯坦、孟加拉国等国家拥有大量的石油发电能力，而且这些国家在采购天然气方面面临相当大的预算压力。“他们试图通过使用燃料油来维持照明，以减轻严重的经济压力。”</p>
<p>惠誉集团旗下咨询公司惠誉方案（Fitch Solutions）分析师团队在本月的一份报告中指出，欧盟委员会将在今明两年继续增加煤炭发电量，将暂时扭转欧洲煤炭消费量的长期下降趋势。天然气价格的上涨，激励全球各地的发电厂在可能的情况下将天然气转向火电。</p>
<p>行业咨询公司FGE的炼油业部门主管Steve Sawyer表示，“由于担心今年冬天供应可能会变得非常紧张，各国政府最近宣布，他们将允许发电厂燃烧更多的燃油和煤炭。”</p>
<p>FGE预计会有更多的国家推动重启燃料油发电厂。Sawyer表示，“如果这些国家已经准备好并努力满足冬季需求，这个过程就需要现在开始。”</p>
<p><strong>替代燃料的上行空间有限</strong></p>
<p>不过替代燃料的使用是有局限性的。石油发电能力不足是一个问题，这可能让供电能力不会迅速恢复。FGE主管Sawyer指出，“重启这些发电厂将取决于它们关闭期间维护的情况，别指望这样的工厂会一夜之间就重启。”</p>
<p>例如，日本目前大部分石油发电产能目前处于闲置状态。</p>
<p>伍德麦肯兹首席顾问Max van der Velden表示，一些发电站都是老旧的，重启成本很高昂，而且面临着环境和政治方面的阻力，若是重启只能运行很短一段时间。</p>
<p>他表示，“日本电力行业的燃料油需求仍将会同比增长，但上行空间有限。”</p>
<p>此外，从天然气转向燃料油甚至煤炭，会是全球推动清洁能源的一大倒退。由于天然气是最清洁的化石燃料，许多国家使用天然气作为脱碳努力的一部分。使用煤炭和石油燃料等高污染的替代品，将使各国更难实现其气候目标。</p></div>  
</div>
            