
---
title: '面对奥密克戎毒株 美国企业如今既焦虑又迷茫'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3856'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 08:01:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3856'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>尽管美国目前尚未发现奥密克戎的感染病例，但面对着这一在全球范围内来势汹汹的新冠病毒新变体，许多美国企业如今既感到焦虑，又夹带着诸多迷茫。</p>
<p>不少高管已经急切地安排了与内部团队的电话会议来评估威胁，或者向健康顾问提出大量围绕该病毒的相关咨询，一系列的行业企业甚至已开始考虑是否需要恢复疫情高峰期创建的安全措施。当然，也有高管则表示，在掌握更多情况之前，他们还不急于对相关业务作出具体的改变。</p>
<p><strong>这种种迹象无疑提醒着人们：当前企业管理依然面临着在新冠疫情这一“未知道路”上摸索前行的现实。</strong></p>
<p><u><strong>致命威胁？</strong></u></p>
<p>美国卡车和物流公司Jetco Delivery的首席执行官Brian Fielkow表示，<strong>“眼下最重要的是，不要盲目把奥密克戎看成灾难，也不要急着往最坏的情况去思考，但你必须把它当作一个真正的威胁——这是人们即将面临的一处新风险，至于风险有多严重？目前还没人知道。”</strong></p>
<p>Fielkow指出，他将听取美国卫生部门的指引，并计划本周晚些时候与一个小型内部团队讨论这一变异毒株。不过，由于信息仍然有限，Fielkow和其他高管表示，他们也希望谨慎行事，不要草率做出决定。</p>
<p>数字营销SaaS巨头HubSpot Inc.的首席人力资源官Katie Burke则指出，该公司的一个疫情应对团队正计划进一步了解这一变异病毒，并将在本周对其进行讨论。</p>
<p>上周五，HubSpot选择不向全体员工发送有关该变异毒株的信息，避免让他们感到恐慌，或打断他们原本的感恩节假期休假计划。该公司还需要时间来评估奥密克戎究竟会如何影响公司的日常运作和现场办公。</p>
<p>Burke指出，在一场持续了近两年的疫情大流行后，企业在处理新问题时必须小心谨慎。</p>
<p>食品零售行业此前是受疫情影响较大的领域之一。而如今，这一行业中的不少公司也正在等待有关疫情新变种的更明确信息，然后才会对目前的业务作出相应调整。他们表示，在疫情期间，诸如佩戴口罩和及时消毒等在内的安全规程有助于保护员工和客户免受疫情感染。</p>
<p>大型连锁超市Giant Eagle的首席防疫官员Vic Vercammen表示，该公司的工作人员已经查阅了世界卫生组织(WHO)发布的材料，并正在与当地卫生官员接触。Giant Eagle拥有400多家连锁超市。他的团队已经讨论了这些报告和潜在风险，包括该变种传播进入美国的可能性。</p>
<p><strong>“我们正在试图确定：这是否是一种对已完全接种两剂疫苗的人群，依然存在独特危险的变异病毒？”他补充称。</strong></p>
<p>他预计随着更多数据的出炉，情况会变得明朗起来。在那之前，该公司将延续其现有的防疫措施。他还表示，Giant Eagle在疫情早期扩大了仓库容量，现在有足够的额外库存，可以满足需求的变化。</p>
<p><u><strong>咨询激增</strong></u></p>
<p><strong>值得一提的是，随着奥密克戎还有很多谜团待解，围绕这一变异毒株的医疗咨询数量也大幅激增。</strong>整个周末，健康咨询公司Zero Hour Health的首席执行官Roslyn Stone的电子邮箱，就被其他企业高管发来的咨询邮件“淹没”了。</p>
<p>“一些高管会发邮件询问：‘关于奥密克戎的报道都是真的吗？你怎么看？你对此感到担忧吗？’”Stone称。</p>
<p>对此Stone回应称，在英国报告了第一批奥密克戎病例和其他相关情况后，她在周六确实变得更为担心，但她向客户保证，现在下定论还为时尚早，并表示可能需要几周时间才能进一步了解疫苗的有效性。</p>
<p>在奥密克戎毒株出现之际，许多在美国拥有100名及以上员工的公司，也在考虑是否需要遵守拜登政府的疫苗强制接种令。该行政令原定于明年1月全面生效，但目前在法律层面仍处于不确定的状态。</p>
<p>Stone指出，“周末她的一位客户想知道，在奥密克戎毒株出现后，他究竟应该对未接种疫苗的员工说些什么？”</p>
<p><strong>“他问我，如果我们不知道疫苗是否能对奥密克戎毒株发挥作用，我该怎么和我的员工解释，并试图鼓励他们去接种疫苗?”Stone回忆道。“这真的是一个很难回答的问题。”</strong></p>
<p>在阿拉巴马州和乔治亚州经营超市业务的Piggly Wiggly负责人Keith Milligan，目前则并不打算改变经营方式，因为关于这一变异毒株的许多疑团——包括它的传染性和疫苗耐药性，仍未解开。他补充称，许多超市仍然会坚持现有的防疫措施，如佩戴口罩。</p>
<p>他指出，<strong>“这场疫情大流行或许只有一件事是肯定的：那些你认为你知道如何预测的事情，最终都可能大出你所料。”</strong></p></div>  
</div>
            