
---
title: '面对奥密克戎快速扩散欧洲如临大敌 荷兰率先全面封锁'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2438'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 23:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2438'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑齐林）讯</strong>，随着感染奥密克戎变异毒株的病例迅速增加，欧洲各国高度重视，纷纷采取行动，将各自国家的防疫措施升级。其中，荷兰采取行动更为严厉，率先对全国进行全面社会封锁，这是欧洲迄今针对奥密克戎变异毒株的最强烈反应。</p>
<p>当地时间周六晚，荷兰看守政府首相马克·吕特(Mark Rutte)宣布，从周日开始至1月14日，荷兰所有销售非必需品的商店、酒吧和餐馆都将关闭，同时，大学和中小学校也将关闭，直至1月9日。</p>
<p>同样，该项封锁措施也适用于私人聚会和庆祝活动。吕特指出，除了圣诞节和新年，荷兰居民只允许接待两名访客，而圣诞节和新年，访客数量可以放宽至四名。</p>
<p>“从明天起，荷兰将再次进入封锁状态，”他周六在新闻会上指出，此举“是不可避免的，因为奥密克戎变异病毒引发的第五波（疫情）正在向我们逼近”。</p>
<p>他还表示，“我能听到整个荷兰人都在叹息....这一切都发生在圣诞节的前一周，这又是一个与我们想要的完全不同的圣诞节。对那些依赖假期的企业和文化机构来说，这又是一个坏消息。”</p>
<p>荷兰并非采取行动的唯一国家，法国、丹麦和爱尔兰等国也采取了各种防控措施。例如法国巴黎取消了新年前夜的烟花表演；丹麦关闭了剧院、音乐厅、游乐园和博物馆；爱尔兰对酒吧实施了晚上8点后的宵禁，并限制参加室内和室外活动的人数。</p>
<p>爱尔兰总理马丁（Micheál Martin）在其当地时间周五晚对全国的讲话中表达了对欧洲大陆疫情形势的看法，他表示，需要采取新的限制措施，以保护人民生命和日常生活免受病毒卷土重来的影响。</p>
<p>“这一切都不容易。“他表示，“我们都被新冠病毒及其所带来的各种防控措施弄得筋疲力尽。挫折、失望和挫折对每个人都有沉重的打击。但这正是我们现在面对的现实。”</p>
<p>西班牙总理让·卡斯特克斯周五亦表示，由于奥密克戎变异病毒正在像“闪电”一样传播，政府建议要求个人进入餐馆、咖啡馆和其他公共场所提供疫苗接种证明。不过，这一行动需要议会的批准。</p>
<p>在英国，每日新冠确诊病例数量本周飙升至创纪录水平，政府重新要求人们在室内戴口罩，并要求人们在去夜总会和大型活动时出示疫苗接种证明或最近的核酸检测证明。</p>
<p><strong>各地纷纷出现抗议</strong></p>
<p>各国采取的抗疫措施升级，已引发欧洲当地部分居民的不满。</p>
<p>周六，一些对英国首相约翰逊宣布的最新新冠病毒限制措施不满的人，涌入伦敦著名购物区牛津街。这些抗议者没有戴口罩，吹着口哨，高喊“自由!”口号，并告诉路人摘掉口罩。</p>
<p>一些抗议者举着约翰逊或英国卫生大臣萨伊德·贾维德的照片，上面写着：“把他们赶走。”</p>
<p>周六，数千名反对疫苗接种和戴口罩要求的人，在汉堡、柏林、杜塞尔多夫等德国城市举行抗议。在奥地利，有媒体报道称，抗议人群已上升到数万人。</p></div>  
</div>
            