
---
title: '面板行情依旧强劲？厂商称订单能见度看到明年 分析师放眼长周期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 12:48:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>当前这轮面板行情可谓“史上最强”，TV面板价格已经连续上涨达13个月。不过随着涨幅收敛，已有不少业内人士发出止涨信号，谨慎看多。</p>
<p>一片观望情绪中，面板厂群创乐观表态，强调面板行情依旧强劲。<strong>该公司昨（1）日举行股东会称，下半年在返校潮和年底欧美购物季备货需求推升下，面板产业景气进入传统旺季，已有多家IT客户拿出现金抢订面板长约，订单能见度看到明年。</strong></p>
<p>群创总经理杨柱祥昨天答复股东提问时表示，群创今年上半年的营运表现符合预期；下半年则将进入传统旺季，三季度为返校潮前的采购季，四季度则有欧美黑色星期五、圣诞节购物季的备货需求，整体需求仍强劲。</p>
<p>目前，<strong>多位业内人士、分析师认为2020年Q3起的本轮面板涨价进入尾声阶段，后续不同尺寸产品价格将逐步分化。</strong></p>
<p>据WitsView 6月22日发布报告，6月下旬，电视、笔电及显示器三大应用面板价格持续上升，但各应用面板涨势均明显收敛，其中以 32、43 吋中小电视面板最为疲软。 WitsView研究副总理邱宇彬认为，展望下半年，各应用面板涨势逐步趋缓，但是否出现反转讯号，仍要观望欧美解封后，终端市场需求变化而定。</p>
<p>中信证券分析师徐涛等人6月17日发布研报指出，总体大尺寸LCD价格景气度有望延续至2021年Q3，但后续将呈现较小尺寸价格趋稳调整、较大尺寸补涨的分化之势。</p>
<p>华泰证券分析师黄乐平6月14日发布研报称，由于此前电视面板价格上涨幅度较大，32、43吋等中尺寸电视面板价格或难以继续上涨，提醒投资者留意面板价格止涨信号。</p>
<p>这一背景下，<strong>分析师和产业链供应商不再紧盯产品涨价对利润增长的短期催化作用，开始放眼长周期，关注企业能否在价格止涨的同时释放业绩。</strong></p>
<p>在最新发布的研报中，黄乐平认为目前中小尺寸电视面板价格企稳，大尺寸及IT面板价格坚挺，仍然看好全年IT面板需求在去年高基数下继续增长15%，建议关注京东方、TCL等国内面板厂商的业绩释放。</p>
<p>方正证券分析师陈杭表示，中期来看，虽然国产厂商在高景气下都表现出一定扩产意愿，但整体产能规模有限。并且在行业集中度不断上升的情况下，龙头厂商主动产品结构调整，对供需和价格的影响力在提升，看好中长期LCD产品价格高位持续稳定。</p>
<p>国内龙头公司此前已有类似表态。京东方董事长陈炎顺此前在接受调研时表示，行业发展的特征转为成长性特征后，价格的波动还会存在，但波动的幅度收窄，波动的时间周期会拉长，头部企业恢复的弹性会明显增强。</p>
<p>TCL也表示，因为新增LCD投资已经有了非常严格的限制，整体行业供给侧增速大幅放缓，供需结构保持稳定，未来扩张的选择权头部厂商更有优势。</p></div>  
</div>
            