
---
title: '面板强周期继续？TCL科技推回购+员工持股 业绩指标有看点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2963'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 12:54:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2963'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 徐学成）讯，</strong>6月20日晚间，TCL科技（000100.SZ）公告称，公司计划斥资6-7亿元回购公司股份，用于员工持股计划或股权激励。TCL科技同期披露的2021-2023年员工持股计划（第一期），则将业绩指标设置为：公司2021、2020年归母净利润的同比增长率平均不低于30%。</p>
<p>有半导体显示行业人士对此称，这样的考核指标有一定压力，但也反映了公司对行业后续发展形势的信心。来自市调机构的数据则显示，6月份各尺寸显示面板的价格依然在延续涨势，但大、小尺寸产品价格在三季度开始可能会出现分化，不排除部分尺寸产品价格出现回调的可能。</p>
<p><strong>业绩两年平均增长率不低于30%</strong></p>
<p>根据TCL科技方面披露的方案，公司此次回购股份的价格将不超过12元/股，回购总金额在6亿元至7亿元之间。按照价格上限测算，在回购总金额上限和下限的情况下，TCL科技此次回购股份的比例约占总股本的0.42%和0.36%。</p>
<p>此次回购的股份将用于员工持股计划或股权激励。TCL科技同期披露的2021-2023 年员工持股计划（第一期）方案显示，该计划的参与对象为公司中高层管理人员和优秀核心骨干员工，预计总人数不超过 3600 人，其中包括公司董事、监事和高级管理人员6人，占本期计划总份额的比例为6.36%；其他需要激励的人员3594人，占本期计划总份额的比例为93.64%。</p>
<p>对于此次持股计划推出的背景，TCL科技方面向记者表示，公司看好半导体显示、半导体光伏等领域的发展前景。兼顾对公司员工激励的需求，结合公司股票近期二级市场的表现，并综合考虑公司经营情况及财务状况等因素，决定推出此次持股计划。</p>
<p>值得注意的是，TCL科技本期持股计划设置的公司关键业绩指标为：公司2021年、2020年归母净利润较上年同期的增长率平均不低于30%。若业绩指标达成，则可根据下属经营单位关键业绩指标达成情况以及个人绩效，将本期持股计划核算的标的股票额度归属至持有人；若业绩指标未达成，则本期持股计划的标的股票权益全部归属于TCL科技享有。</p>
<p><strong>大尺寸面板行情或将持续向好</strong></p>
<p>TCL科技方面表示，在当前时点推出本期持股计划，一方面是让参加本期持股计划的员工利益与TCL科技业绩挂钩，激发员工的积极性，另一方面是对TCL科技基本面和发展前景的肯定，并给予资本市场信心。有半导体显示行业人士在受访时则称，仅从业绩指标而言，两个年度的归母净利平均增长30%以上是一个“压力不小”的目标，这会给激励对象带来相应的压力。但参考公司所处行业当前的形势，这样的设置或从另一个层面透露出公司对后市的信心。</p>
<p>来自市调机构的统计显示，至6月上旬，面板仍然在延续强势行情。而从去年六月至今，以32吋为代表的TV面板的涨幅已达180%，65、75吋等大尺寸TV面板的涨幅亦达60-70%。与此同时，受疫情影响，笔记本电脑LCD液晶面板的价格也已达到了8年来的最高值。</p>
<p>记者则从TCL科技方面了解到，2020年，公司半导体显示生产量已达2887万平方米。2021年，TCL华星以生产65吋和75吋产品为主的t7产能将会量产，收购苏州三星的t10产线将于二季度并表，定位于补充中尺寸短板的t9项目也已披露。</p>
<p>价格的上涨和产能的扩充，将为TCL科技持续改善业绩提供支撑。但也有分析指出，在延续了近1年的强势行情后，显示面板下半年的走势仍待观察，鉴于供需关系存在变化，不排除出现价格回调的可能。而从近期的数据来看，大小尺寸的价格趋势已经开始出现分化，小尺寸面板已经显露出价格趋稳的迹象。</p>
<p>但上述行业人士则认为，未来小尺寸可能会出现滞涨甚至调整，而大尺寸短期补涨意愿强烈，中长期受益于高世代线切割效率以及相对更高的集中度，波动或更平滑。</p>
<p>TCL科技高级副总裁兼董事会秘书廖骞则在6月15日的投资者电话会议中表示，“Q4可能的价格调整压力我们不太担心，因为我们的成长性抵消了短期的影响。”</p></div>  
</div>
            