
---
title: '韩国或暂停与美国芯片合作 美电动车补贴恐引发多领域对抗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4759'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 07:15:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4759'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（编辑 马兰）</strong>韩国政府的一名高级官员表示，韩国十分不满美国在电动汽车和相关电池制造上的新规定，可能会考虑是否暂停与美国在其他领域上的合作，如芯片行业。</p>
<p>韩国在美国的印太经济框架和主要半导体制造国Chip 4等倡议中发挥着关键作用。因此，美国的电动车补贴规定很可能会得到韩国在其他领域的“以牙还牙”，从而破坏美国想要在印太地区增强影响力的意图。</p>
<p>韩国总统尹锡悦身边的官员承认，尹锡悦政府认为美国的电动车补贴措施是不公平的。</p>
<p>该官员还称，虽然首尔尚未决定是否要将此事与韩美经济议程上的其它事务联系起来，但未来不排除这个可能。</p>
<h4 id="-">强烈不满</h4>
<p>争议来自于美国上月正式通过的《通胀削减法案》，法案中对新能源汽车相关的补贴做出了新规定。其中非北美地区制造的电动汽车，或电动车电池不满足北美制造比例及电动车电池原料矿物不满足北美地区生产比例的车辆，将无法享受美国政府给予的7500美元补贴。</p>
<p>这对韩国等汽车品牌来说，是一个非常不利的条件，尤其是对于起亚、现代等尚没有在美国运营电动汽车工厂的汽车制造商。</p>
<p>此外，韩国的三大主要电池制造商LG、SK On和三星SDI都从中国进口大部分关键矿物，这意味着韩国汽车制造商及其旗下的电池制造企业都将受到补贴歧视。</p>
<p>设厂是一回事，憋屈也是真的。去年，韩国对美国的投资总额达到276亿美元。另据美国游说团体Reshoring Initiative的数据， 34家韩国公司将在美国预计创造超过 35,000 个工作岗位，其中大部分是电池行业。</p>
<p>而这对现代来说尤为难受，其在去年成为美国电动汽车市场的第二大品牌，销量仅次于特斯拉。拜登5月访问亚洲后，现代还宣布计划投资55亿美元，加快在美佐治亚州建设电动汽车和电池设施的工厂。</p>
<p>前总统朴槿惠手下的前安全战略秘书全相勋（Cheon Seong-whun）表示，韩国可能会感觉被通胀法案从背后捅了一刀，在美国进行了这么多投资之后，韩国政府和公众希望从美国获得同样数量的经济利益。</p>
<h4 id="-">赴美谈判</h4>
<p>韩国贸易部上周四表示，美国同意与韩国在电动汽车补贴上进行谈判。而韩国总统尹锡悦预计本月晚些时候将访问美国，届时将继续磋商此事。</p>
<p>而在尹锡悦之前，韩国首席贸易谈判代表Ahn Suk-geun将率先访问美国，参加在9月8日在洛杉矶举行的印太经济框架会议，他将与美国贸易代表戴琪会面。</p>
<p>另外，韩国贸易部长Lee Chang-yang本月也将访问美国，游说反对新立法。其在8月时曾表示，该立法引起了韩国、德国和日本的担忧，造成了汽车公司向美国出口电动车的负担。</p>
<p>尹锡悦政府称，正在不同层面与华盛顿密切合作，以迅速而顺利地解决该摩擦。但并未给出具体方案。</p>
<p>重要人物纷纷赴美谈判，美国官方也称将认真考虑韩国的诉求，但也有内部人士并不看好。</p>
<p>美国众议院民主党议员Brendan Boyle怀疑这个议题是否会在中期选举前得到重视。</p>
<blockquote>
<p>“我非常担心与韩国的关系。鉴于现在我们需要做很多其他事请，与韩国的交涉会发生在选举前还是选举后？”</p>
</blockquote></div>  
</div>
            