
---
title: '韩国主权基金增加对硅谷初创公司投资 押注元宇宙和人工智能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6458'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 05:33:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6458'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>规模高达2000亿美元的韩国主权财富基金——韩国投资公司(KIC)，目前正计划增加对硅谷初创企业的投资，该基金希望通过元宇宙和人工智能加速其在另类资产领域的扩张。</p>
<p>与此同时，去年年中才被任命为该投资公司CEO的Seoungho Jin，目前还将目光瞄准酒店领域。他认为，酒店行业将从全球疫情后的复苏中受益。</p>
<p>显然，Jin并未被近来科技股的低迷表现，以及美联储年内加息前景给该行业带来的更广泛风险所“吓倒”。他预计，到2025年，另类资产将占该公司投资组合的25%左右，去年为约17%。</p>
<p>“一些投资者说硅谷已经饱和，我不得不承认这在一定程度上是正确的，但它仍然是全球增长的一个重要源头，”现年59岁的Jin在首尔接受采访时表示。“如果你热切地追逐于此，好机会仍然很多。”</p>
<p><u><strong>韩国投资公司接下来的投资重心</strong></u></p>
<p><strong>Jin预计，该公司在旧金山的办事处今年将扩招人手，探索在硅谷投资科技、健康和绿色项目。</strong></p>
<p>其中的一大重头戏就是近来炙手可热的元宇宙概念，元宇宙堪称是互联网的沉浸式版本，在这里每个人都可以作为一个数字化身，使用虚拟或增强现实眼镜等设备进行互动、玩游戏和完成任务。</p>
<p>Jin还表示，该公司也在加大对科技股的投资，同时评估金融股的机会，金融股可能会因利率上升而受益。</p>
<p><strong>以下是Jin在最新采访中所透露的其他一些投资配置变化：</strong></p>
<blockquote>
<p>KIC将继续在包括酒店在内的房地产领域寻求投资。随着旅游人数反弹，预计酒店将受益。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>在2022年，该基金对私募股权和对冲基金等另类资产的配置将增加约2个百分点。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>随着全球货币政策正常化，今年将削减固定收益资产配置约3个百分点，股票持有量将略有增加。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>KIC正在寻找可以对冲利率上升的浮动利率票据或其他债券产品。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>在企业收益相对坚挺、投资环境良好的情况下，印度债券在新兴市场债券中看起来颇具吸引力。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>KIC最近采用了更多的量化策略，鉴于其对市场高波动的预期，将进一步增加这方面的人手配置。</p>
</blockquote>
<p><u><strong>小科普：韩国投资公司的由来</strong></u></p>
<p>在过去的五年里，韩国投资公司的规模几乎翻了一番。这只韩国主权财富基金成立于2005年，最初创建的目的是增加韩国国家财富，并为该国金融产业做出贡献。该基金只在韩国以外进行投资，目前尚未公布2021年的业绩。</p>
<p>曾在韩国财政部和韩国总统直属国家均衡发展委员会工作过的Jin介绍称，"KIC其实依然处于从‘童年到成年的成长阶段’——当前是我们真正成熟前的一个关键期。”</p>
<p>除了将继续扩大资产规模，Jin还希望KIC能够提高风险管理水平，提高决策过程的透明度。</p>
<p>他指出，KIC为韩国提供了一个经济缓冲，以确保韩国不会重蹈1997年亚洲金融危机的覆辙。1997年，饱受金融危机摧残的韩国被迫向国际货币基金组织(IMF)寻求贷款。在强调这一点时Jin指出，KIC在2020年取得的200亿美元收益已经超过了当时的紧急贷款额。</p>
<p>在1997年亚洲金融危机爆发时，Jin正在英国留学。时至今日，Jin仍对这段岁月记忆犹新，“我当时就意识到，一个没有经济实力的国家的人民生活会变得多么艰难。当时英镑兑韩元汇率急剧飙升，令我几乎付不起学费。如果我们当时有一个像KIC这样的基金，我们就不会经历这种痛苦了。”</p></div>  
</div>
            