
---
title: '韩国三大电池企业争相赴美建厂 松下、宁王据称正在跟进'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=716'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 03:45:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=716'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月24日讯（编辑 夏军雄）</strong>全球汽车行业加速电气化转型之际，韩国各大电动汽车电池生产商纷纷选择确立了雄心勃勃的海外发展计划。据统计，LG能源解决方案、三星SDI和SK On三大电池公司计划至2026年在美国共建立11家电池工厂，其中大部分是通过与美国汽车公司合建的。</p>
<p>拜登政府上台后，美国决定加速新能源汽车发展，要在2030年前将电动车的市场份额提高到50%。为了实现这一目标，美国能源部本月早些时候宣布，将从两党基础设施法案中获得31.6亿美元，用于美国本土电动汽车电池制造业的发展。具体而言，这31亿美元将用于投资新建、改造和扩建与电动汽车电池相关的设施。</p>
<p>一方面北美拥有强大的市场，另一方面又有拜登政府政策的扶持，美国成了各大电池生产商海外建厂的首选。</p>
<p><strong>LG能源解决方案扩张最积极</strong></p>
<p>LG能源解决方案是目前韩国电池企业中扩张最积极的，该公司计划在美国建立6个电池生产基地。</p>
<p>LG能源解决方案与通用汽车成立了合资电池企业Ultium Cells。Ultium Cells目前正在俄亥俄州建立第一家电池工厂，规划产能在35 GWh以上，第二座在建工厂位于田纳西州，产能同样超过35 GWh。Ultium Cells计划于2025年在密歇根州建立第三家工厂，规划产能超过50 GWh。该公司预计今年将开始讨论建设第四座工厂。</p>
<p>此外，LG能源解决方案正在亚利桑那州独立建设一家电池工厂，并计划扩大其在密歇根州的工厂。</p>
<p><strong>SK On和三星SDI</strong></p>
<p>SK On计划在美国共建立4个电池工厂，该公司与福特汽车的合资企业Blue Oval SK正在肯塔基州和田纳西州建设总产能达到129 GWh的工厂，这些工厂预计将于2025年投入使用。</p>
<p>与此同时，SK On还在佐治亚州建设两家工厂，总投资高达3万亿韩元。现代汽车集团据称计划斥资6.3万亿韩元在该州建立电池工厂，预计将产生协同效应。</p>
<p>三星SDI与汽车制造商Stellantis成立了合资企业，该公司计划于2025年开始在美国生产电动车电池和模块，建成后的年产能将达到23 GWh，三星SDI有意将其扩大到40GWh。</p>
<p><strong>松下和宁德时代正在跟进</strong></p>
<p>不仅韩国电池企业争相赴美建立工厂，其他亚洲电池制造商也看中了北美市场。</p>
<p>据媒体报道称，松下公司正在俄克拉荷马州和堪萨斯州物色建立工厂的地点，选择这两个州的原因是它们靠近得克萨斯州的特斯拉超级工厂。松下将为特斯拉生产下一代4680电池。</p>
<p>据报道，宁德时代对其美国动力电池工厂的选址工作也进入到了最后审查阶段，工厂的潜在地点包括肯塔基州和南卡罗来纳州。宁德时代美国工厂预计将为宝马和福特提供电池。</p></div>  
</div>
            