
---
title: '顺丰同城上市首日破发 即时配送还是不是好生意？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1874'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 14:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1874'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社 | 新消费日报（记者 李丹昱）讯，</strong>独立化、公司化运作短短2年多，顺丰同城成功登陆港交所，成就了创始人王卫第四个IPO。</p>
<p>但占据市场份额11%的顺丰同城并没能摆脱港股的“破发魔咒”。12月14日，顺丰同城（09699.HK）在港交所挂牌上市，上市首日开盘破发。</p>
<p>截至收盘，顺丰同城报14.90港元，跌9.26%，总市值139.09亿港元。实际上，2020年登陆纳斯达克的达达集团（DADA.NASDAQ）也遭遇了上市首日破发，一度跌近30%。</p>
<p>过去5年，即时配送迎来高速增长期，产值已超千亿。无论是菜鸟网络收购点我达、饿了么推出蜂鸟配送，还是达达、顺丰同城先后登陆资本市场，都让即时配送成为快递物流市场中最耀眼的赛道。</p>
<p>然而，顺丰同城与达达的连续亏损，也让业内不断质疑即时配送行业的盈利能力。</p>
<p>“即时配送的成本主要在人力，中国经济发展区域不平衡，决定了企业需要一些灵活的价格机制。”贯铄资本CEO赵小敏对新消费日报记者表示，从整体来看，资本市场相对谨慎，是因为即时配送行业尚未进入成熟期。预计3-5年的时间，即时物流市场才会真正成熟，企业必须具备强大的数据技术支撑、精细化运营和足够的资金实力才能成为标杆。</p>
<p><strong>行业流血前行，是人力成本高企所致？</strong></p>
<p>近年来，本地消费的发展，推动了多元化、个性化的全新消费模式不断产生，并催生出大量即时配送服务需求，即时配送行业在过去5年迎来高速增长期，发展成一个产值超千亿并向万亿市场规模迈进的产业。</p>
<p>艾瑞咨询报告显示，即时配送服务行业的年订单量从2016年的46亿单增至2020年的210亿单，复合年增长率为46.0％，并预测到2025年将增至795亿单。</p>
<p>但对于即时配送这个新兴赛道而言，最大的争议就是持续亏损的业绩。</p>
<p>根据顺丰同城招股书显示，2018年-2020年，顺丰同城净亏损分别为3.28亿、4.70亿、7.58亿；同期，达达集团净亏损为18.78亿、16.7亿、17.05亿。截至2021年5月的前五个月，顺丰同城净亏损3.58亿；今年三季度，达达净亏损录得5.427亿。</p>
<p>与之相对，顺丰同城在2018年-2020年订单复合年增长率达208.61%。高速增长的单量导致亏损不断放大，成为行业共同问题。</p>
<p>目前，即时配送行业的成本主要集中在配送员等人力成本。</p>
<p>据新消费日报记者了解，即时配送行业的骑手主要分为加盟骑手和众包骑手，加盟骑手为平台将配送业务外包给合作商，由合作商统一管理和支付薪资的骑手，是专业配送人员，配送服务和效率都有较高保障；众包骑手为灵活自主就业人员，时间自由，自主进出平台。</p>
<p>招股书显示，截至2021年5月31日，顺丰同城有约280万骑手，主要为外包模式，且其前五大供应商均是提供劳工外包服务的企业。2018年、2019年、2020年及截至2021年5月31日前五个月，顺丰同城向五大供应商作出的采购额分別占同期采购总额的39.2%、51.2%、80.2%及86.3%。</p>
<p>达达也不例外，过去几年，达达骑手支付成本也在不断增长：2017-2020年，分别支出15.27亿、19.18亿、26.79亿和47.2亿；今年第三季度，达达的经营支出成本为12亿元，高于去年同期的10亿。美团财报亦显示，截至今年6月，美团日均活跃骑手超过100万人，二季度骑手成本支出155亿元，同比增长53%。</p>
<p>不过，虽然各大平台均要求外包服务商保障骑手五险一金等待遇，但执行效果不一。顺丰同城方面也提示到，监管骑手的法律法规可能会因为当局的变动及作出不同诠释而变化，故其面临不确定性。</p>
<p>除人力成本面临的不确定性外，行业内的“补贴战”也让即使配送品牌成本压力不小。</p>
<p>据一位不愿具名的业内人士表示，近年来行业在B端的竞争愈发激烈，补贴也就成为普遍现象，但这种客户往往不具备稳定性，追随补贴更多的品牌。</p>
<p>据闪送相关工作人员分析，在B2C市场下，B端市场以成本为导向，商户优先考虑的的是成本。但在C2C市场下的同城即时配送领域，当消费者面对“急、忙、懒、难”的需求场景时，对价格没有那么敏感。</p>
<p>在美团、饿了么、京东到家已经占据绝大多数流量的背景下，补贴战可以争取的商家空间较为有限。据国海证券研报显示，目前蜂鸟、美团、达达市占已经超过70%。</p>
<p><strong>巨头环伺即时配送赛道</strong></p>
<p>尽管即时配送仍然在发展初期，但巨头已经早早布局。</p>
<p>招股书中，顺丰同城将其定位于第三方即使配送服务商，而将美团、阿里旗下的蜂鸟、达达等划分为中心化平台。</p>
<p>单从数据来看，餐饮外卖仍是目前即时配送领域的主要流量来源，美团以及饿了么旗下的蜂鸟仍占据行业内大部分流量。</p>
<p>根据公开信息，2020年，美团配送日均订单数2780万，蜂鸟即配日均订单数达到450万，达达日均订单数达到290万，顺丰同城日均订单超过270万。</p>
<p>然而，与美团、饿了么、达达相比，顺丰同城缺少流量入口，主要采取通过服务第三方商家建立B2C模式获客。</p>
<p>据新消费日报了解，在餐饮外卖场景中，其客户包括喜茶、奈雪的茶、老娘舅等；近场电商场景中，主要包括绫致时装、小米等。</p>
<p>虽然顺丰无法为顺丰同城带来客流，但从招股书可以看出，其在最后一公里服务中不断为顺丰同城“引流”2018年-2020年，来自顺丰控股的收入占比分别为2.9%、13.1%、33.6%，其中，主要收入来自最后一公里服务，分别占2.0%、8.3%、32.6%，来自顺丰控股的收入增速较快。</p>
<p>值得注意的是，顺丰同城为解决流量问题，开始向此前“有过节”的阿里靠近。</p>
<p>赴港上市前，哈啰出行和阿里巴巴旗下淘宝出现在顺丰同城基石投资者名单中，并分别与顺丰同城签订了业务合作框架协议。</p>
<p>其中，顺丰同城与淘宝中国将在市场营销、供应链、物流及配送服务以及软件技术的领域建立并开展业务合作；顺丰同城与哈啰出行将在硬件及设备领域建立并开展业务合作，主要集中在换电领域。</p>
<p>“相比菜鸟直送于阿里、达达集团于京东，顺丰同城急送有明显第三方特点，不过菜鸟直送和达达集团也不完全服务关联公司，都在搭建开放性平台，因此最终的竞争还是靠服务。”杨达卿认为，淘宝是开放性平台，随着天猫，淘宝直播等多元营销发展，不少高附加值产品也需要即时配送，这是蜂鸟和顺丰同城的机会。</p>
<p><strong>走独立第三方定位的顺丰同城，能走出差异化之路吗？</strong></p>
<p>除美团、饿了么在餐饮外卖业务的绝对话语权外，达达也在京东到家业务的引流下迅速扩张，后者已经成为达达最主要的收入来源。</p>
<p>随着以美团、饿了么、达达形成三足鼎立的局面，行业的头部效应日益加剧，对于第二梯队的玩家而言，愈发需要加速抢占市场。</p>
<p>因此，各家都需要尽快寻找差异化生存的道路。</p>
<p>从此次IPO释放的信息看，顺丰同城方面认为，在第三方即时配送服务凭借公平、创新及开放的特点，符合更多正在建立自己专有获客渠道的商家需要。</p>
<p>一位业内人士认为，从需求端看，第三方平台的顺丰同城可以将服务定义权交还给商家，同时以更高端专业的服务标准满足商家需求，特别是重视服务品质与体验的高客单价商家需求。</p>
<p>另一方面，无论是抖音、快手等流量巨头，还是商超到家、生鲜电商、社区团购平台，都需要一个脱离流量竞争关系的独立第三方配送平台的支持；甚至是美团、饿了么这类外卖平台，在高峰时段也需要第三方平台进行运力补充。</p>
<p>除此之外，从顺丰同城近日选择苏炳添做品牌代言人、徐志胜做首席Win健官，亦可窥见其正加码C端市场，并推动B端和C端业务融合的构想。</p>
<p>事实上，顺丰同城的布局不无道理。“顺丰同城在近场电商领域失去了社区团购的机会，所以开始不断在小B、C端发力。”业内人士透露。</p>
<p>据申万宏源测算，虽然全网快递依然有较高的履约效率和一定的不可替代性，但长期来看，即时配送的物流形式替代全网快递的比例大约会在15%-25%之间；而在一二线城市中，替代比例会达到近50%。</p>
<p>在一线城市，闪送、uu跑腿在小B、C端市场已经占据一定份额。据闪送工作人员介绍，在同城即时速递行业，闪送在北京等一线城市占据领先地位。“闪送在C端的业务已经覆盖应用场景，出现了许多情感订单，例如提供陪伴，喂猫、遛狗、修水管，撬生蚝等。”</p>
<p>值得注意的是，行业对小B和C端的争夺已经逐渐走出一线城市，进入下沉市场。</p>
<p>据闪送工作人员透露，品牌在2020年进入下沉市场后，由于闪送的价格由劳动力成本决定，三、四线城市价格明显低于一、二线城市，大部分三四线城市的起步价在8元左右，只有一二线城市价格的一半。</p>
<p>“与一线城市资源集中相比，二、三线城市小B商家缺少完善B2C链条的能力，市场相对广阔，但下沉市场C端用户价格更为敏感，也让企业成本承压。”物流行业专家解筱闻认为。</p>
<p>实际上，顺丰同城方面认为，第三方即时配送服务凭借公平、创新及开放的特点，符合更多正在建立自己专有获客渠道的商家需要。</p>
<p>成功登陆港股后，顺丰同城方面介绍，预计收取的全球发售所得款项净额约为20.31亿港元，其中约35%或7.453亿港元用于研发及技术基础设施，约20%或4.259亿港元用于扩大服务覆盖范围(主要是下沉市场)以及扩大运力池等。</p></div>  
</div>
            