
---
title: '领展首次布子海外零售物业 以逾30亿港元收购悉尼三处物业股权'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=701'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 01:29:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=701'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>亚洲市值最大的房地产投资信托基金——领展房地产基金(00823)11月7日公布，以5.382亿澳元(约30.99亿港元)收购三个位于澳洲悉尼的零售物业50%股权，公告称，此次购事项将为领展首笔海外零售业投资，有助于领展投资组合的地域多元化。</p>
<p>领展10月5日（上周五）临时停牌，并将于今日（8日）复牌。</p>
<p>此次收购的三处物业包括QVB、The Galeries及The Strand Arcade，涉及收购价分别为2.771亿、1.499亿及1.112亿澳元，总可出租总面积达3.5万平方米；其中QVB开业于1898年，是悉尼的历史地标景点。</p>
<p>领展将会以内部资金及债务融资安排支付本次收购。 据领展截至今年3月31日财务状况，交易完成后，领展债务/资产总值比率将由20.1%上升至21.4%。</p>
<p>据今年10月25日的独立估值报告，三个物业的出租率为94.3%；按租金收入计，加权平均租期介乎为2.1年至3.8年，现时净收入共为5950万澳元。 此外，时装及配饰、餐饮及较大商店占目标物业现时总收入分别约50%、20%及14%，而将于2023年底前到期的租约占目标物业现时基本租金收入约45%。</p>
<p>公告称，收购事项有助于领展现有投资组合的地域多元化，符合领展的投资策略，即投资于可增加收益并具备长期·增长潜力的房地产。成交后，目标物业将被持有作长线投资，这将扩大领展在澳洲市场的业务范围，并推动物业组合增长。</p>
<p>管理人认为收购事项符合基金单位持有人之最佳利益。公告显示，目标物业组合位于悉尼CBD中央商务区，被市场看做澳洲最受欢迎的零售区之一，该区域人流量非常大，QVB是悉尼的历史地标，也是继悉尼歌剧院之后新南威尔士州的第二大热门景点。</p>
<p>各目标物业历史运营及财务表现良好，且每年递增。根据2021年10月25日的估值报告，三处物业出租率为94.3%。根据2020年刊发之Shopping Centre News「CBD Guns」，按每平方米滚动年度营业额($MAT)总额计，The Strand Arcade排名第一，QVB排名第二，The Galeries则在特色服务排名第四。</p>
<p>公告称，此次收购有助于和澳洲Vicinity集团建立合作伙伴关系。目标物业的共同拥有人为Vicinity集团，是澳洲领先零售物业集团之一，在澳洲拥61座优质商场。目标物业由Vicinity的零售团队管理。</p>
<p>同时，领展认为现在是进入澳洲零售市场的理想切入点。数据显示，澳洲商场的收租率已经显著回升到COVID-19之前的水平，预期疫情后的经济将强劲反弹。根据仲量联行的研究资料，过去两个月，澳洲零售交易量显著增长，零售回报率与其他房地产行业之间的差距已扩大，因此零售业投资吸引力加大。</p>
<p>最后，收购事项将为领展首笔海外零售投资，符合领展2025远景，既追求投资组合多元化，以推动可持续收入及投资组合增长。</p>
<p>作为亚洲市值最大的房地产投资信托基金，领展以香港为基地，主要投资除酒店及服务式住宅外的非住宅物业。受香港物业市场冷却影响，较稳定的海外投资性物业开始成为领展更看好的选择。</p>
<p>2020年12月中旬，领展以6.83亿澳元（相当于36.49亿港元）向黑石旗下的基金收购了一幢位于澳洲悉尼中央商务区的10层高商业办公大楼，该收购为领展除中国内地和香港以外的首次海外并购。</p></div>  
</div>
            