
---
title: '风口上的天齐锂业：引投、扩产  锂周期带来扭亏良机'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9178'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 02:31:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9178'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>“锂资源端由于其战略意义，获取和控制难度将逐步加大，因此，锂资源将成为中长期限制行业发展的关键因素。长期看，锂资源企业的议价能力和产业链地位将不断提升。”5月7日，天齐锂业（002466.SZ）董事长蒋卫平在2020年业绩说明会上表示。</p>
<p>财联社此前报道，由于包销、自供等原因，上游锂精矿资源不足，导致目前整个产业链都处于“贫血”状态。而早在2018年，天齐锂业即增加35亿美元并购贷款购买世界领先的锂产品供应商泰利森23.77%股权。</p>
<p>显然，上述并购对于天齐锂业是把双刃剑，由于巨额债务引起的财务费用大增，在同行赣锋锂业（002460.SZ）一季度业绩大增的同时，天齐锂业仍扭亏乏力。但更值得关注的是，若引入IGO战投成功，公司扩产的步伐能否“踩中”锂周期下难得的绝好行情还有待观察。</p>
<p>天齐锂业前期公告显示，公司今年一季度亏损2.48亿元，同比增长50.46%；实现营收9.04亿元，同比减少6.63%，其中财务费用为4.02亿元。针对碳酸锂等锂盐价格自去年第四季度开始上涨但公司一季度的销售收入没有增长的原因，公司董事、财务总监邹军表示，主要系本期锂矿销量及单价均较上年同期下降所致。</p>
<p>与此同时，对于IGO交易的内部重组情况、交割条件程度等，众多投资者表示了关注。蒋卫平解释称， 除了FIRB和英国、澳洲两地税务机关就本次交易的内部重组的审批工作外，其余交割条件均已完成，截至目前未出现被否决或禁止等实质性障碍。</p>
<p>邹军则进一步分析了引投后资金的用途。他表示，此次交易完成后，公司首先会利用本次交易获得的资金偿还银团贷款不少于12亿美元的本金；其次，会加快奎纳纳工厂的建设进度，实现产能扩张等。</p>
<p>这意味着，上述交易若顺利完成，除了降低天齐锂业财务费用和资产负债率，剩余贷款或将获得展期。另一方面，IGO作为传统的矿业公司，在矿业开发方面丰富的经验，或极大支持泰利森进一步提升效益，强化公司的成本优势。</p>
<p>“在中国和澳洲关系目前紧张的状态下，我们认为其收回澳洲矿权的风险较低，尤其在IGO交易完成后，美国ALB、中国天齐、澳洲IGO都拥有权益的情况下。”邹军针对投资者普遍存在的担忧，亦发表了看法。</p>
<p>随着全球新能源汽车销量快速增长及产业链主动补库，锂行业需求周期强劲，2021年锂行业有望恢复高速增长是业内共识。有多位锂产品上市公司内部人士对财联社记者表示，业内很多企业已经在开发新的项目，某锂矿巨头更直言，“在目前锂产品的价格下，对于新项目的开发具有较大的吸引力。”</p>
<p>而目前，天齐锂业拥有合计约4.48万吨/年的锂化工产品产能，其中碳酸锂产能为3.45万吨/年、氢氧化锂产能为0.5万吨/年。此外，公司还有4.8万吨/年氢氧化锂、2万吨/年电池级碳酸锂的在建项目，其中奎纳纳一期2.4万吨氢氧化锂项目力争于2022年第四季度达产。泰利森第三期化学级锂精矿扩产项目已启动，预计新增锂精矿产能60万吨/年。</p></div>  
</div>
            