
---
title: '风机大型化趋势明显   风电设备龙头企业将受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1393'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 01:16:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1393'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>风电行业高景气之下，风机大型化成为行业发展趋势。金雷股份（300443.SZ）相关负责人表示，“今年公司大型风机主轴订单占比大幅提升，产品供不应求。抢装潮过后，公司产能依然紧张，目前正在努力扩充产能。”</p>
<p>多位业内人士表示，风机大型化提升了行业竞争门槛，整机和零部件行业龙头公司受益。“经历了去年陆上风电的抢装潮，今天上半年，陆上风电进入发展的缓和期，行业需求和产能面临重新博弈的过程。目前，这一过程基本结束，行业重新回归高景气度。”</p>
<p><strong>风机大型化加速</strong></p>
<p>由于强装过后节奏放缓，叠加原材料处于高位，风电产业链在上半年面临较大压力。但是随着产业链价格下行带来的风电项目收益率提升，分析人士预计存量项目装机速度有望加快，并进一步刺激风电装机量的迅速回复甚至提升。</p>
<p>根据中国风能协会数据，中国风电历年新增项目平均单机功率分别在2011和2017年突破1.5MW和2.0MW，历时6年平均功率提升仅0.5MW。此后平均功率提升速度不断加快，呈加速趋势。</p>
<p>在行业观察人士看来，风电景气度的提升，一方面来自清洁能源的需求增加，另一方面风机大型化的技术进步超预期，产业链成本快速下降，客观上促进了需求的增加。</p>
<p>金风科技前述负责人表示，陆上风电今年招标，5MW成为主流，风机大型化加速。“2020年还很少。”补贴过后，风电行业将面临平价市场的到来，风机技术和产品需要持续进步，才能保证产业链上各环节的利润空间，而机组大型化有助于推动风电度电成本进一步降低。</p>
<p>业内人士认为，风机大型化有利于行业龙头公司提升竞争力。金凤科技上述负责人表示，风机大型化提速，对企业资金、技术实力提出了更高的要求，有利于龙头公司拿下更多的市场份额。“公司技术储备丰富，在行业内保持领先优势，目前公司订单饱满，高于今年的交付规模。” </p>
<p>对此，双一科技（300690.SZ）相关负责人表示，与国外相比，国内风机尤其是海上风机，仍有较大迭代空间，零部件相应更大、更薄，模具的更新投入会将部分中小产能挤出。“目前国内海上风机以6MW为主，国外则主推13-15MW，甚至研发了30MW的机型。”</p>
<p>金雷股份前述负责人同样表示，风机迭代加速，中小产能跟不上节奏，会主动或者被动出清，有利于行业集中度的提升。</p>
<p><strong>大主机厂和核心零部件企业望受益  </strong></p>
<p>业内人士介绍，随着技术的进步，风机单机功率增大的同时，重量反而在下滑，这为风机主机及核心零部件的用料大幅下滑。因此，今年风机招标价格大幅下降、原材料价格居高不下的同时，主机厂及核心零部件企业的毛利率反而有较大提升。</p>
<p>目前，我国以金风科技、远景能源、明阳智能等为代表的风电整机制造商，在陆上风电方面，已经接近国际平均水平。</p>
<p>据BloombergNEF数据显示，2019年我国共有6家中国企业进入全球风电新增装机容量前十榜单。其中，金风科技排名第三，仅次于丹麦企业Vestas和西班牙企业Siemens Gamesa。其它入榜中国企业还包括远景能源（002633.SZ）、明阳智能（601615.SH）、运达风电、上海电气（601727.SH）和中国海装。</p>
<p>其中，风机整机龙头企业金风科技国内市场占有率27%，目前公司在手订单充沛，风电行业高景气之下，公司将充分受益。明阳智能2020年国内市占率10%，公司大兆瓦（3MW及以上）产品占比93%，领跑国内机组大型化赛道。2017-2020年，运达股份（300772.SZ）在国内市占率从4%稳步提升至7%，与头部差距明显缩小。公司目前已推出海上机电，未来有望充分受益于海风发展。</p>
<p>上游零部件方面，铸件、叶片、轴承仍有集中度提升空间，轴承环节国产集中度较低，2020年统计国内前两名份额仅为9%，国产替代空间巨大。</p>
<p>公司方面，上述人士认为，新强联（300850.SZ）为国产替代轴承龙头，日月股份（603218.SH）为全球化、大型化铸件龙头，塔筒市场空间大、竞争格局较为分散，天顺风能（002531.SZ）、天能重工（300569.SZ）市场份额相对较高，上述企业有望随着行业集中度的提升而获益。行业集中度高的主轴供应商金雷股份、风电变流器生产商禾望电气（603063.SH）则有望伴随风机大兆瓦加速，进一步巩固市场地位。</p></div>  
</div>
            