
---
title: '风电叶片主梁工艺快速转向拉挤 甲基四氢苯酐迎来增量市场_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7378'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 10:10:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7378'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月5日讯（记者 肖良华）</strong>风机大型化推动叶片主梁工艺从灌注转向拉挤。业内人士对财联社记者表示，2022-2023年拉挤工艺叶片渗透率快速提高，固化剂的选择主要是甲基四氢苯酐，对其需求有望快速增加。</p>
<p>濮阳惠成（300481.SZ）证券部工作人员对财联社记者表示，下游风电叶片需求增速比较快，甲基四氢苯酐属于增量市场，产品利润率较好。2万吨新产能目前硬件基本建设完毕，预计年内投产。</p>
<p><strong>甲基四氢苯酐迎来增量市场</strong></p>
<p>风电拉挤成型工艺成为大势所趋，采用拉挤工艺可以充分发挥连续纤维的力学性能，大幅提升叶片的拉伸模量并且可以减重。</p>
<p>据开源证券测算，风电单GW拉挤大梁酸酐固化剂用量在450-500吨左右；2022-2023年拉挤工艺叶片渗透率快速提高，目前国内甲基四氢苯酐总供应量在10万吨出头左右，风电需求有望快速拉动需求。</p>
<p>另外，在风电设备一些部件、组装、配套的电气绝缘设备等也将使用一定量酸酐产品。</p>
<p>据《GLOBALWINDREPORT2022》数据，预计2021-2026年，全球平均每年新增风力发电将由93.6GW增加至128.8GW。假设2023年全球新增风力发电为100GW，且全部应用拉挤工艺，则对以甲基四氢苯酐为主的酸酐类固化剂需求为4.5万吨左右，增量显著。</p>
<p><strong>相关公司积极扩产</strong></p>
<p>公开信息显示，国内四氢苯酐、甲基四氢苯酐等顺酐酸酐衍生物产品生产工艺较为成熟，随着成熟产品市场竞争加剧，一些研发力量较强的企业开始大力研究高附加值产品，如六氢苯酐、纳迪克酸酐、甲基六氢苯酐等。濮阳惠成对上述主流顺酐酸酐衍生物产品实现了全覆盖。</p>
<p>财联社记者梳理发现，甲基四氢苯酐国内生产厂家较少，其中濮阳惠成产能最大，公司原有产能5.1万吨，现有2万吨甲基四氢苯酐扩产项目今年投产，拥有5万吨产能（含2万余吨甲基四氢苯酐）的古雷基地项目顺利进行。预计未来2-3年濮阳惠成顺酐酸酐衍生物产能持续增量。</p>
<p>濮阳惠成证券部工作人员表示，甲基四氢苯酐目前需求旺盛，部分产品价格近期有所下调，但是原材料降幅更大，产品利润率较好。</p>
<p>顺酐酸酐衍生物的原料主要有顺酐、丁二烯等基础化工产品。齐翔腾达（002408.SZ）为国内酸酐供应龙头，公司原有酸酐产能20万吨，公司7月29日在投资者互动平台表示，公司新扩建的20万吨/年顺酐装置已建成投产，且生产运行正常。</p>
<p>不过，公司相关负责人告诉财联社记者，受疫情反复及国际地区冲突的影响，国内外经济疲软，导致顺酐产品价格下降。“销售还比较顺畅。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            