
---
title: '风电大型化催高需求 聚醚胺企业加速扩产_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4710'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 01:45:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4710'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月19日讯（记者 肖良华）</strong>风电大型化加速发展，目前各种工业化胺类固化剂中，仅有聚醚胺可以满足大型风力发电叶片制造的性能和工艺性要求，风电大型化催高聚醚胺的需求，相关企业正在加速扩产。业内人士对财联社记者表示，叶片越大，对聚醚胺需求越多，不同厂商配比不同。</p>
<p>晨化股份（300610.SZ）相关负责人对财联社记者表示，目前，公司聚醚胺下游订单正常，考虑上海疫情后风力发电叶片用环氧树脂固化剂大型企业复工需求，未来聚醚胺需求量应有所增加。</p>
<p><strong>风电大型化催高需求</strong></p>
<p>聚醚胺是一种含有聚醚及胺基的聚合物，风电是其最大下游应用领域。聚醚胺具有低粘度、较长适用期、高韧性、抗老化、优良防水性能等多方面优异的综合性能，因此风电叶片基本都选用聚醚胺或聚醚胺复配作为环氧树脂的固化剂。</p>
<p>据正大新材料招股书（申报稿），2020年国内62.1%的聚醚胺用于风力发电领域，24.9%用于建筑行业，二者合计占比达到87.0%。</p>
<p>伴随风电成本加速下降带来的平价项目经济性提升以及我国提出“2030碳达峰、2060碳中和”目标，国内风电进入高景气周期。中信证券研究部电新组预计“十四五”期间国内风电总装机需求将进入加速发展阶段，预计“十四五”期间年均新增装机规模达到55GW左右，较“十三五”期间的29GW有显著提升，至2025年新增装机规模将达到70GW以上。</p>
<p>国产替代加速为国内聚醚胺企业带来新的市场空间。北京某券商风电研究员对财联社记者表示，目前，全球聚醚胺市场的主要生产厂家为美国的亨斯迈公司及德国的巴斯夫公司，该两家企业占据全球绝大部分市场份额，产能分别约为13万吨和6万吨，合计占全球近70%的产能。受新冠疫情影响，亨斯曼与巴斯夫等国际主流厂家的海外产能开工受限，物流与海运成本高企，为国内聚醚胺企业得到“上位”的机会。</p>
<p>根据艾若斯特沙利文预测，未来五年，中国风电行业聚醚胺产品销量将从2021年的3.8万吨增长至2025年的6.1万吨，年复合增长率12.2%。根据测算，2021-2025年全球风电用聚醚胺需求可分别达10.1、10.9、11.8、12.8、13.8 万吨。</p>
<p>晨化股份前述相关负责人表示，目前聚醚胺需求比较正常，产品价格较为稳定，但是原材料采购价格有所下降。公司会积极抓住国产替代的机会，抢占市场份额。</p>
<p>上述风电行业研究员认为，国内聚醚胺企业在产品型号、生产效率、产品质量 等方面与国外竞争对手仍存在一定差距，进口替代仍有较大空间。</p>
<p>对此，晨化股份近日接受调研时表示，公司一直在不断优化聚醚胺连续法生产方法的新工艺、新技术、新设备等，以提高产能利用率，并拓展公司的产品类型，并提高公司产品的核心竞争力。</p>
<p><strong>加速扩产</strong></p>
<p>财联社记者梳理发现，国内现有的聚醚胺合计产能约为10万吨，行业集中度较高。其中包括晨化股份3.1万吨，山东正大新材料3.5万吨，阿科力2万吨，万华、皇马科技等其他公司合计约有1.5万吨。</p>
<p>为更好的满足市场需求，国内聚醚胺生产企业加速扩产，有机构预计到2025年国产聚醚胺企业的产能将扩大至17万吨/年左右。</p>
<p>晨化股份、阿科力（603722.SH）、正大新材、皇马科技和万华化学（600309.SH）等企业均有扩产计划。晨化股份前述负责人表示，公司目前规划3000吨新建产能，目前处于在建状态。“新增产能建设需要将现有生产线停工，公司需要综合评估开建时机。”</p>
<p>此外，阿科力规划2万吨连续法聚醚胺，预计2023年底投产；正大新材规划1万吨产能，预计2023年底投产；晨化股份、皇马科技和万华化学分别有4万吨、1.2万吨和4万吨的远期规划。</p>
<p>中信建投证券邓胜发布研报认为，聚醚胺的新增产能十分有限，且大部分集中在中国，到2025年全球产能合计大约为30万吨，产能增长不及市场需求增长。并且，聚醚胺呈现出高度寡头垄断的行业状态且行业进入的技术壁垒、认证壁垒都较高，新企业难以进入，未来供需关系预计将持续紧张。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            