
---
title: '风电产业链多数业绩预减 下半年交付需求旺盛或迎量利齐升？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5030'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 12:02:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5030'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月13日讯（记者 肖良华）</strong>天顺风能（002531.SZ）、日月股份（603218.SH）等风电产业链企业近日发布半年报预告，因出货量下降等原因业绩大幅下降。不过，多位业内人士预计，下半年的风电交付需求会非常旺盛。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，今年上半年因疫情等因素影响，风电交付量同比下降，更多的订单被延后到下半年执行，而此前一直困扰风电企业的原材料价格高企的现象，在6月份已经有所缓解。下半年，部分行业地位较为强势的风电零部件企业有望迎来量利齐升。</p>
<p><strong>上半年业绩预减</strong></p>
<p>日月股份近日公告称，预计上半年度实现归属于上市公司股东的净利润为9200万元到1.03亿元，同比减少78.05%到80.39%。无独有偶，天顺风能预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润2.4亿元至3.19亿元，比上年同期下降60%至70%。</p>
<p>行业整体交付量下降致多家风电产业链业绩下降，而原材料价格居高不下，需求不足是交付量下降的主因。</p>
<p>某风电整机企业资深人士此前对财联社记者表示，受疫情影响，风电市场预计今年上半年只能完成全年交付量的2成多、不到3成，往年同期为4成左右。</p>
<p>此外，在行业降本压力下，产品价格下降，或者对成本传导乏力，也是部分风电产业链企业今年上半年业绩不佳的因素之一。</p>
<p>山东一家风电零部件企业相关负责人对财联社记者表示，部分风电零部件上半年销量下滑，但在一些细分领域，产品出货量还比较平稳。“比如机舱罩，处于行业的上游，今年上半年出货量没有太大的降幅，但是价格不是特别好，预计对公司上半年的营收和业绩带来一定压力。”</p>
<p><strong>今年下半年或迎量利齐升</strong></p>
<p>多位业内人士预计，今年上半年风电装机整体偏弱，但下半年整体装机量会增加许多，预期下半年的交付需求会非常旺盛。</p>
<p>前述业内人士对财联社记者表示，去年招标量超过60GW，2022年全年陆风电装机量预计在55GW，海风还有7-8GW。今年上半年招标量约45GW，预计全年将创新高，整个十四五期间，风电将维持高景气。</p>
<p>天顺风能预计，随着大量已招标项目进入开工期，下半年风电行业下游需求将明显恢复。</p>
<p>此外，近期原材料成本下降趋势明显，财联社记者统计，截至7月11日，中厚板4584元/吨，环比下降10%，同比下跌16%；螺纹钢期货价4084元/吨，同比下跌15%，环比下跌25%。铁矿石期货，热轧卷板期货等价格均有所下降。</p>
<p>双一科技(300690.SZ)相关负责人对财联社记者表示，从目前来看，多数风电企业业绩同比下降，部分企业环比增长明显。原材料价格下降，对公司的影响将在3季度得到体现，下半年毛利预计好于2季度。</p>
<p>国金电新预计，日月股份等风电零部件企业平均库存周期在3个月，预计成本在今年4季度将出现较大幅度改善。叠加下半年下游开工需求景气回升，出货量提升。预计公司下半年将迎量利齐升。</p>
<p>对于天顺风能的业绩预告，长江电新研报认为，在下半年装机需求旺盛的背景下，预计天顺风能全年塔筒出货规模有望达80万吨，下半年出货有望大幅放量；叶片方面，公司目前濮阳叶片产地已顺利贡献产能，商都基地预计2022年投产，公司叶片业务已进入良性成长期，产能有望实现大幅增长。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            