
---
title: '风电核心零部件轴承国产替代加速 相关企业加速布局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 11:32:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月17日讯（记者 肖良华）</strong>在风电零部件各环节中，风电主轴轴承国产化率偏低，相关企业正在加速大功率产品布局，加速国产替代的步伐。</p>
<p>新强联（300850.SZ）证券部工作人员对以投资者身份致电的财联社记者表示，公司多款产品已经实现了国产替代，目前公司不断加大大功率产品的比例，并持续推进研发，7月底12MW产品已经下线。恒润股份（603985.SH）证券部工作人员同样表示，风电轴承国产率较低，公司正在推进三排独立变桨轴承项目落地，抢占国产替代的市场。</p>
<p><strong>风电主轴轴承国产替代加速</strong></p>
<p>在风电行业降本的压力下，零部件国产化率不断提升。北京某券商风电研究员对财联社记者表示，目前我国风电核心部件中基本都实现了国产化，其中塔筒、法兰、发电机、机舱、齿轮箱等基本已实现国产化，而轴承环节的国产化率相对较低，其中主轴轴承的国产化率仅为40%左右，而变桨&偏航轴承国产化率也仅为50%左右。</p>
<p>“轴承属于核心零部件，使用寿命要求达到20年。此前，风电场在招标的时候，往往对轴承品牌有所要求，通常以进口品牌为主，今年这种情况比较少了。对风机整机企业来说，只要国产轴承能够达到质量要求，他们更愿意采购国产轴承，因为价格更便宜。”国内某头部风机厂商对财联社记者表示。</p>
<p>民生证券统计，从价格来看，国内的价格基本比海外价格便宜19%-44%。从洛阳LYC和瓦轴的主轴轴承单价来看，2.0MW到5.0WM单MW售价从2.9万元提升至5.6万元(+93.9%)，呈现大型化后单MW价值提升的趋势。 </p>
<p>轴承行业市场集中度较高，主要轴承品牌集中在德国、瑞典和日本等国家，近年来以洛轴和瓦轴为代表的国产轴承厂商市场份额虽然较小，但比例在不断提升。恒润股份证券部工作人员对财联社记者表示，轴承处于国产替代加速环节，公司将尽快进入这一市场。</p>
<p><strong>相关企业加速大功率产品布局</strong></p>
<p>在风机大型化趋势下，大功率主轴承国产替代空间广阔，相关公司正在加速推进大功率风电主轴轴承产业化。</p>
<p>据悉，偏航轴承从产品类型上看由单排向双列和三排升级，目前新强联已经实现了三排独立变桨轴承的批量供货，天马轴承、恒润股份等也将落地三排独立变桨轴承。主轴轴承方面，新强联和洛轴目前已实现批量供货5.5MW，洛轴也已经实现5MW的批量供货，瓦轴也有主轴轴承供货。</p>
<p>新强联方面，2020年，新强联成功试制7MW直驱式双支承单列圆锥滚子主轴承;2022年7月27日，公司“12MW 海 上抗台风型主轴承”成功下线。目前，公司具备7-12MW无软带圆锥滚子轴承生产能力，可为海上风电提供主轴承产品。</p>
<p>根据GWEC预计，2022-2026年，全球海风年新增规模有望由8.7GW增长至31.4GW，CAGR达37.8%，中国是海风装机的重要市场之一，公司有望深度受益于海风装机放量。</p>
<p>产能方面，公司2021年定增布局6900套3MW及以上风电轴承产能，瞄准大型化趋势，加速高毛利主轴承产品放量。该项目计划2022年投产50%，2023 年达产，预计新增大MW主轴承产能1500个，是2020年销量的1.6倍，2022-2023 年处于产能释放阶段，有望加速优化公司产品结构。</p>
<p>国机精工（002046.SZ）方面，目前公司3.2MW风电主轴承已获批量订单，并成功研制7MW级海上风电主轴承，打破国外轴承企业垄断。公司表示，公司将不断推进大功率风电主轴轴承产业化，通过改造优化原有设备，提升公司轴承业务的装备技术水平，扩大高端轴承产能以适应市场需求。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            