
---
title: '飓风_艾达_余威犹在 墨西哥湾炼油业仍将停摆数周'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 04:27:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，在飓风“艾达”袭击美国墨西哥湾的几天后，尽管目前“艾达”已经北行离开了墨西哥湾，但其对墨西哥湾石油产业的影响仍将持续一段时间。</p>
<p>美东时间周三，各大能源公司匆忙重启了墨西哥湾的海上钻井管道和平台，恢复了原油供应业务，部分墨西哥湾港口也已经恢复运行。不过，目前最主要的石油枢纽港口仍然处于关闭状态，同时由于缺乏电力和供水，墨西哥湾的诸多炼油厂可能需要数周时间才能重启。</p>
<p><strong>重要石油枢纽港口仍未开放</strong></p>
<p>据美国海岸警卫队称，美东时间周三晚间，路易斯安那州的两个主要港口，新奥尔良和巴吞鲁日港已经重新开放。至此，墨西哥湾沿岸的港口中，有十几个港口已经相继重启。</p>
<p>但作为石油枢纽的重要港口——包括美国最大的石油进出口港口LOOP(路易斯安那海上石油港）、Fourchon港、Houma港等——仍处于关闭状态，这些港口负责处理墨西哥湾美国一侧的原油进出口，吞吐量高达180万桶/天。</p>
<p>一名港口官员估计，Fourchon港当前被12至14英尺高（3.65米至4.26米）的浪潮淹没，当地记录的风速高达每小时190英里。美国海岸警卫队预计将在安全检查完成后重新开放港口，这可能会在至少数日以后。</p>
<p>即使在港口重新开放后，路易斯安那州包括埃克森炼油厂在内的四家大型炼油厂仍然难以恢复运营，因为新奥尔良以西仍存在航行限制，导致他们无法分别通过船只和驳船获得石油和产品供应。</p>
<p><strong>因电力限制仍无法重启生产</strong></p>
<p>因飓风影响，墨西哥湾石油产量已经锐减80%，海上监管机构表示，截至周四，“艾达”造成的石油和天然气停产量已经达到每天170万桶和20.4万立方英尺，均较前一天提高。</p>
<p>要重启石油生产需要先对海上平台和管道进行勘测，然而由于墨西哥湾沿岸的道路、电力和运输设施受损，勘测工作暂时难以展开。</p>
<p>咨询公司Rystad Energy预测，根据洪水造成的损失状况来判断，停工将持续7至14天。而世界权威能源调研机构Wood Mackenzie高级能源分析师Mfon Usoro估计，由于设施损害严重，完全恢复海上作业可能需要两周或更长时间。</p>
<p>目前路易斯安那州的多家炼油厂中，只有埃克森炼油厂恢复了供电，另外几家炼油厂仍处于断电状态。截至美东时间周三，路易斯安那州仍有近100万户家庭和企业断电。</p>
<p>在欧佩克同意继续逐步增产后，国际原油价格预计将承受压力。由于炼油厂停产，美国原油价格预计将进一步承压。</p>
<p>据AccuWeather估计，“艾达”飓风造成的经济损失可能达到700亿至800亿美元，其中大部分损失来自石油行业和供应链的延误。</p></div>  
</div>
            