
---
title: '飞秒激光器供应商奥创光子新获顺为资本领投近亿元融资 国内相关产业尚处于早期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4372'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 04:32:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4372'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>今日《科创板日报》记者独家获悉，超快激光器供应商——杭州奥创光子技术有限公司（下称“奥创光子”）正式宣布获得A轮融资，本轮融资由顺为资本领投，屹唐长厚、小苗朗程、华睿资本等老股东跟投，总融资金额近亿元。</p>
<p>奥创光子的主营业务是飞秒激光光源、飞秒激光功能模块的产研销。由于加工精度及加工质量远优于传统的纳秒、皮秒激光器，因而适用于对精度及效果有一定要求的尖端领域。</p>
<p>奥创光子方面称，本轮融资将主要在核心器件方面进行迭代研发，推进核心技术自研能力，同时还将建成千台规模飞秒激光工业标准化产线，优化人才布局与团队建设，拓展超快激光在医疗等前沿领域的应用。</p>
<p><strong>国内飞秒激光器产业尚处于早期</strong></p>
<p>当前全球激光器技术最为成熟的厂商几乎都集中在一个人口不到300万的东欧国家——立陶宛，其知名企业包括EKSPLA、Light Conversion、Altechna等，占据了全球飞秒激光器全球近一半的工业市场份额。科研领域，美国NASA、欧盟空间局等顶尖科研机构，以及全球前100位大学中的90%，都是立陶宛激光的重要客户。</p>
<p>“可以这么说，如果立陶宛限制对我国的激光器或核心器件出口，国内很多大学的科研，工业的生产都得停摆”。奥创光子创始人邱杭楷说道。</p>
<p>据了解，<strong>当前国内飞秒激光器供应企业，其飞秒种子源、特种压缩光栅、展宽模块、能量放大晶体这四大核心部件主要依赖外采</strong>。一位行业一级市场投资人士表示，以上部件国内做的或多或少都有问题，可靠性与稳定性不足，“比如有些公司产品指标做到了，但是激光器整体用一个月功率就衰减到不可用了”。</p>
<p>“光源企业要想把激光器做到工业可用，需要这四个具备自研、调教能力，因为牵扯到互相匹配的问题。”上述投资人士还认为，<strong>核心部件外采导致国产飞秒激光器整机成本居高不下，下游应用市场无法得到充分释放</strong>。</p>
<p>另有业内人士透露，国内暂无主要依靠研发、供应飞秒激光器而上市的企业，且部分已上市企业的飞秒激光器业务主要来自收购小型团队，暂未形成产业规模。据了解，奥创光子是国内飞秒激光行业的推动者之一。</p>
<p>奥创光子创始人邱杭锴在接受《科创板日报》记者采访时表示，公司团队前身可溯至1985年就已开始研制飞秒激光器的中科院西安光机所团队，“直到2005年，奥创光子首席科学家杨直博士承接了当时的项目小组”。2018年6月，公司成立后，在中科院国家重点激光实验室骨干团队成员的基础上，又引入了数位具有工程化经验的海归专家。</p>
<p><strong>“可以说我们将中科院几十年的技术积累，在工业化、工程化团队的专家手中成功完成了科研到产品的转化，目前我们的产品已经批量交付到了行业龙头客户手中”。</strong>邱杭楷说道，全球具备飞秒激光器核心技术研发经验的华人可能不足十个，“人才极其稀缺”。</p>
<p>顺为资本副总裁马艳新在接受《科创板日报》记者采访时表示，<strong>目前国内飞秒激光下游需求刚刚起步，领域内专营相关技术的公司并不多，且多处于早期阶段，规模与产值并不大</strong>，奥创光子算是行业内的最为突出的先行者。</p>
<p>马艳新就超快激光器行业发展表示，<strong>“预计未来市场需求会越来越多，而且不管是短期还是长期来看，应用领域以及技术前景都已经比较明朗了。超快激光器的应用场景随着供应链的成熟会越来越广泛，因此我们投资奥创光子的本质也是看重其技术的下游应用场景”</strong>。</p>
<p><strong>技术下游应用空间大</strong></p>
<p>邱杭锴说，飞秒激光的特性区别于皮秒激光器、纳秒激光器、光纤激光器，加工过程可以实现真正意义的”冷加工“，也就是激光的场效应作用于分子键的速度超过热量在材料中传递的速度，因而<strong>被切割的物质边缘不会崩边、可一次成型，省去了抛光、化学腐蚀的中间流程，极大提高脆性材料的加工效率</strong>。</p>
<p>据了解，2018年苹果开始将超快激光加工工艺引入消费电子中，苹果手机的玻璃盖板切割所使用的激光技术，就来自于立陶宛。<strong>“目前国内很多手机产业链相关厂商都看到了飞秒激光工艺升级带来的优势，国内消费电子领域正在跟进。”</strong>邱杭楷表示，”这对奥创是一个机遇，也是一个挑战，我们需要尽快的和国内的产业链更多厂商形成匹配“。</p>
<p>除了消费电子领域，公众此前较为熟悉的技术应用主要为近视手术，这也是目前最为主流的近视治疗手段之一，近期飞秒激光则在医美领域较为火热。邱杭锴介绍说，飞秒激光作用于人体，相比旧有技术痛觉和热感都更小。公司在本轮融资后，也会对国产医疗激光相关的市场应用进一步探索。</p>
<p>据天眼查数据，小苗朗程此前在上一轮融资中领投奥创光子，关于此次加持奥创，小苗朗程管理合伙人方正浩表示，其认为飞秒激光器具有非常好的产业应用空间。“经过对企业界、学术界的多方考察评估，奥创团队从光学设计、研发到工程、机电以及核心器件，集聚了一批产业界所有环节必备的专家团队，团队兼具销售、管理、产业化方面的全方面经验。”</p>
<p>方正浩告诉记者，除了以上提到的消费电子领域，飞秒激光在半导体晶圆切割、新型显示面板加工以及光伏面板加工、航空航天领域，都具有很大的潜在应用空间。</p>
<p><strong>“未来飞秒激光器工业化应用留给人们的想象空间还很大，比如到了千瓦级别一定会是颠覆性的产品”。</strong>邱杭锴介绍道，在德国，千瓦级别的飞秒激光器通过配套经优化的加工系统，已经实现了光纤激光器近百倍的加工效率，可以想象在未来，飞秒激光随着成本的降低，必将推动更多下游市场的爆发。</p>
<p>奥创光子创始人、首席科学家杨直博士对《科创板日报》记者表示，奥创光子从中科院西光所走出来，深知自己的使命与责任，“我们有着深厚的技术积累，一定会牢牢把握技术的核心，进一步扩大产品的覆盖面，让更多的下游客户能够用到稳定可靠的国产飞秒激光器”。</p></div>  
</div>
            