
---
title: '飞腾公司融资仅隔半年 阿里百度战略入股 意欲何为？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2428'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 11:38:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2428'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯</strong>，阿里巴巴、百度日前战略入股飞腾信息技术有限公司（下称“飞腾公司”）。</p>
<p>据了解，<strong>此次战略融资距离这家国产CPU研发商于今年4月完成的B轮融资，仅相隔半年时间。</strong>《科创板日报》记者联系采访飞腾公司，但公司针对本轮战略融资暂不愿置评。</p>
<p>天眼查数据显示，飞腾公司于近期发生工商变更，股东新增杭州阿里巴巴创业投资管理有限公司、中国互联网投资基金（有限合伙）、百度关联公司达孜县百瑞翔创业投资管理有限责任公司等。<strong>融资完成后，飞腾公司注册资金由6.66亿元增至7.49亿元，阿里、百度分别对飞腾公司持股1%、0.85%。</strong></p>
<p>飞腾公司最初是在2014年由中国电子信息产业集团、天津市滨海新区政府和天津先进技术研究院联合成立，此外当前公司股东中的国开科创投资、国新资本、航天科工资管、中国互联网投资基金等也均为国资背景。</p>
<p>目前飞腾的大股东是深市主板上市公司——中国长城（000066.SZ），经股权穿透后持有飞腾28.035%的股权，因而飞腾过去的经营数据较为透明。</p>
<p><strong>据公开披露，天津飞腾近三年营收复合增长率为119.99%。其中在2019年，公司实现营收207.21百万元，同比增长225.34%；实现净利润44.7百万元，同比增长162.05%。在2020年12月27日举办的飞腾生态伙伴大会上，公司还宣布其2020年全年芯片出货量达到150万片。</strong></p>
<p><strong>云岫资本李俊超博士在接受《科创板日报》记者采访时表示，准确来说，飞腾公司主要做的是ARM架构服务器的CPU，“这是ARM服务器的核心，甚至比DPU关键得多”。</strong></p>
<p>值得注意的是，<strong>ARM架构CPU在服务器领域的市占率并不高</strong>。ARM架构的优势或特点在于功耗低、体积小、成本低、性能高，目前主要占据的是手机、新能源汽车、物联网领域的芯片市场，对应的知名ARM架构CPU研发企业包括华为鲲鹏、苹果、谷歌等。</p>
<p>天风证券一份研报数据显示，在服务器市场，目前国内x86架构依然占据最大的市场份额，占比高达96.4%，而ARM架构自2018年下半年迎来服务器CPU转折点后，迅速占领国内0.9%的市场份额。李俊超博士对当前国内ARM架构市场预估更为乐观，不过仍只在2%左右。</p>
<p>“<strong>ARM架构在消费电子类和服务器领域的发展不同态势，主要原因在于两个行业生态的不同</strong>，”创道咨询执行董事步日欣对《科创板日报》记者称，“消费电子类产品市场格局较为分散，生态形成比较容易；而服务器行业市场较为集中，x86架构已经形成了非常稳固的市场格局，开发者也已经养成技术习惯，要突破原有的x86架构生态较为困难”。</p>
<p>不过，随着苹果公司在去年发布搭载ARM架构m1芯片的多款个人电脑，以及ARM发布Neoverse处理器平台，ARM架构未来也正在向PC、服务器领域渗透。</p>
<p>在国内，除了阿里、百度此番入局飞腾公司，字节跳动也早在今年3月份开放了大量ARM相关职位，具体包括ARM服务器系统的性能和功耗优化，ARM服务器产品架构端到端设计和优化等，持续布局新架构下的服务器业务。太平洋证券分析认为，这是继苹果、三星、微软、谷歌等巨头之后中国互联网巨头进入ARM行业，产业趋势进一步加强的信号。</p>
<p><strong>“在服务器市场，未来ARM架构在低碳节能方面的潜力很大。”李俊超博士表示，此次阿里、百度等互联网厂商对飞腾公司的投资，也是在证明ARM架构服务器的长远价值，“预计未来这一市场能翻10倍，达到约20%市占率”。</strong></p>
<p><strong>步日欣认为，ARM架构服务器的市场突破点仍在开发生态，而阿里、百度、字节这些互联网大企业，恰都自带生态属性。</strong>“由原来x86架构转用新架构的服务器，首先生态问题的壁垒不会那么高，其次还可以通过’定制化’的硬件，更好地跟这些大公司原有主营业务结合，特别是云计算、人工智能等对算力有需求较高的领域”。</p></div>  
</div>
            