
---
title: '食用油持续短缺 印度消费者找到了葵花籽油的替代品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9856'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 10:19:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9856'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月24日讯（编辑 夏军雄）</strong>全球食用油持续短缺之际，印度消费者开始追捧米糠油，印度是世界最大的植物油进口国。</p>
<p>米糠是稻谷加工过程中的主要副产品，传统上被用作饲料。近年来，食用油制造商开始从米糠中提炼稻米油。米糠油在注重健康的消费者中很受欢迎，不过一直以来都比其他同类油贵。</p>
<p>然而，由于印尼限制棕榈油出口，以及乌克兰葵花籽油出口受阻，全球食用油价格上涨，大幅减少了米糠油相对于其他食用油的溢价，这推动了市场对米糠油的需求激增，米糠油的味道与葵花籽油相似。</p>
<p>行业官员透露，虽然米糠油目前只占印度植物油总消费量的一小部分，但却是需求增长最快的食用油之一。为了满足需求，米糠油的产量和进口量会增加。</p>
<p>国际米糠油协会秘书长B.V. Mehta指出，印度超过2/3的食用油进口来自乌克兰，俄乌冲突爆发后，印度能从乌克兰进口的葵花籽油大幅减少，消费者开始用米糠油来替代葵花籽油。</p>
<p>行业组织汇编的数据显示，米糠油通常比其他油高出25%左右，但最近几个月米糠油比进口植物油便宜，大众更能买得起。在印度，米糠油目前的价格为每吨14.7万卢比，葵花籽油的价格为每吨17万卢比。</p>
<p><strong>从副产品到主产品</strong></p>
<p>随着市场对米糠油的需求大幅提高，米厂的运营模式也发生了变化，印度最大的米糠油生产商Ricela集团首席执行官Puneet Goyal称：“对于米厂来说，米糠已经不再是副产品，而是成了主要产品。”</p>
<p>Goyal表示，为了满足不断增长的市场需求，Ricela计划在未来两个月将米糠油产能从每日600吨提高至750吨。</p>
<p>业内人士称，由于食用油短缺，制造商将需要为原料支付创纪录的高价。米糠价格已飙升至每吨3万至3.6万卢比，而大米价格约为每吨1.9万卢比。</p>
<p>印度今年的米糠油产量将达到创纪录的105万吨，高于2021年的约95万吨。然而，即便如此，印度米糠油产量依旧难以满足本土市场的需求。</p>
<p><strong>不断增长的需求</strong></p>
<p>过去20年里，随着人口的增长、收入的增加以及人们开始更多地外出就餐，印度的食用油消费量增长了两倍。</p>
<p>印度每年消耗约2300万吨植物油，其中近1300万吨依赖进口，当地生产的米糠油仅能满足植物油总消费量的5%左右。</p>
<p>嘉吉等食品巨头在印度的子公司都推出了各自的米糠油品牌，印度最大大米出口商Satyam Balajee的执行董事Himanshu Agarwal表示，米糠油已经变得流行起来，消费者的接受度也在上升，以前主要供应棕榈油、大豆油、葵花籽油和菜籽油的公司正在竞相推出米糠油产品。</p>
<p>据悉，一些公司正在从孟加拉进口米糠油，但就连孟加拉能出口的米糠油数量也有限。</p></div>  
</div>
            