
---
title: '饮料回暖预期如约落地 甜味剂分化行情有望延续'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9304'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 03:07:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9304'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月30日讯（记者 罗祎辰</strong>）伴随一系列行业数据公布，饮料需求回暖从预期变为现实，上游甜味剂产业市场热度逐渐升温，也加剧了行情分化。主要产品中，三氯蔗糖价格进入上升通道，安赛蜜价格也维持在相对高点，但赤藓糖醇价格仍在低谷徘徊。</p>
<p>财联社记者了解到，业内普遍认为造成差异的主要原因系供给格局，三氯蔗糖和安赛蜜供给相对稳定，厂家议价能力较强，赤藓糖醇新增产能较多，对价格反弹构成持续压力，此外，阿洛酮糖等竞品也加剧了竞争。</p>
<p>6月数据显示，饮料需求回暖从预期变为现实。零售端最先反弹，6月冲饮线上销售同比增速由负转正，淘系、京东和拼多多三大电商饮料冲调行业月销售总额为82.77 亿元。上游生产环节反应相对滞后，但6月同比降幅也明显收窄。据统计局数据，今年3月-6月国内饮料产量连续4个月同比下滑，其中，4月份降幅最大达到8.5%，6月份产量同比降幅缩窄至2.8%。</p>
<p>受下游饮料需求拉动，上游甜味剂产品中三氯蔗糖价格率先进入上行通道，最新报价约40万元/吨，较7月初上涨约8%。东亚前海证券研报指出，下游无糖饮料需求和海外市场需求增加对价格构成支撑。此外，受节能环保政策影响，三氯蔗糖新增产能相对受限也使得厂商议价能力较强。</p>
<p>在此背景下，龙头厂商金禾实业（002597.SZ）预计上半年归母净利润同比增长88.93%-102.59%，Q1和Q2单季度盈利基本持平，受疫情影响有限。29日，财联社记者以投资者身份致电金禾实业，工作人员表示，三氯蔗糖价格较为稳定，气温升高对下游饮料需求会有拉动，但公司整体出货保持平稳，预计下半年行情持续。</p>
<p>金禾实业旗下另一主打产品安赛蜜也享有较高景气度。今年上半年，安赛蜜市场均价7.8万元/吨，同比增长25.6%。受此影响，醋化股份（603968.SH）1.5万吨安赛蜜项目市场关注度较高。29日，财联社记者致电公司了解到，该项目仍处于试生产阶段。需注意的是，安赛蜜全球产能约2万吨左右，其中，金禾实业产能1.2万吨。行业分析人士受访表示，随着醋化股份下半年1.5万吨产能爬坡，预计对后市价格会产生一定压力。</p>
<p>一位长期关注甜味剂行业的投资者告诉财联社记者，三氯蔗糖和安赛蜜都属于高分子化合物，主要优势在于成本低性价比高，其工艺成熟，良品率更有保障。相较之下，赤藓糖醇为发酵工艺，技术难度导致良品率不高，产品性价比相对较低。保龄宝对外交流中也强调了赤藓糖醇工艺难点，表示虽然行业新增产能较多，但部分产品质量缺乏保障。</p>
<p>虽然行业内对赤藓糖醇新能产能实际落地情况以及产品质量抱持一定怀疑，但行业产能大幅扩张对从业者心态影响仍不容忽视。</p>
<p>如今赤藓糖醇价格持续低位对新增项目也构成明显压力。丰原药业（000153.SZ）、华康股份（605077.SH）等公司趁赤藓糖醇行情火热时宣布跨界布局，如今新项目陆续准备投产，收益已难言乐观。据Mysteel数据，目前市场共计有35万吨年产能的供应量，到年底，预计市场中可生产的赤藓糖醇总产能将达到45万吨/年，整体来看，赤藓糖醇产能扩张过于迅速。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            