
---
title: '首个商业化CAR-T上市后进展如何？已落地全国80多家医院'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1706'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 05:56:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1706'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月18日（记者 金小莫），</strong>日前，《科创板日报》记者从复星凯特拿到了一组数据：其CAR-T细胞治疗产品奕凯达即将商业化运营满一周年，期间，奕凯达落地到了全国80多家医院、治疗了逾200位患者；在生产上，企业可做到约20天内完成细胞的制备、质检并出厂；另被纳入了30多个省市的惠民保项目。</p>
<p>公开资料显示，奕凯达于2021年6月22日在中国获批上市，适应症为治疗二线或以上系统性治疗后复发/难治性大B细胞淋巴瘤成人（LBCL）患者。这是国内首个进行商业化的CAR-T细胞治疗产品。</p>
<p>由于细胞治疗药物与传统药物在患者收治、药物制备、给药方式、药品支付等治疗流程上有着显著的差别，因此，细胞治疗药物的商业化到底如何进行？此前，国内对此尚无定论。复星凯特是第一个“吃螃蟹的人”，奕凯达的这份成绩单，也将会是其他CAR-T的对标数据。</p>
<p><u><strong>疗效：客观缓解率94.7%</strong></u></p>
<p>此前，关于CAR-T的独特作用机制让奕凯达频繁登上“热搜”，随着其上市即将满周年，相关的治疗数据也逐渐披露：</p>
<p>截至目前，上海交通大学医学院附属瑞金医院已通过奕凯达治疗了超过30名患者，在治疗阶段可评估的患者有19个，客观缓解率（ORR）达94.7%，完全缓解率（CR）达63.1%。对比来看，在一项对603例复发/难治性DLBCL患者进行的汇总分析结果显示，采用传统治疗方式的患者的临床缓解率为26%。</p>
<p>简单来理解，对绝大多数复发/难治性DLBCL患者来说，CAR-T的治疗效果较传统方式有了显著提升。也因此，在复星凯特“CAR-T日”系列科普活动上，《科创板日报》记者了解到，在临床治疗上，普遍存在着由患者主动提出，采用CAR-T来治疗的情况。</p>
<p>在前述活动上，公益组织淋巴瘤之家的创始人顾洪飞介绍称，复发难治是很多病人的痛，患者在治疗过程中可能会更加主导、去决策自己要不要参与CAR-T。</p>
<p>他还举出了一个例子：有一位在武汉协和医院接受治疗的患者，从2016年开始陆续做了化疗、移植，但没能够有效控制住病情，依然在恶化。后来，其主动提出想做CAR-T。“不停地化疗和放疗已经让他无法承受，他想来一个痛快的，细胞治疗毕竟只做一次就可以了。”顾洪飞称。</p>
<p>不过，上海交通大学医学院附属瑞金医院血液科主任医师王黎也提醒称，虽然以目前临床治疗情况而言，CAR-T疗法显著提高了血液肿瘤患者缓解率及总生存期，为患者带来治愈的可能，但是，CAR-T细胞治疗产品是个人定制药品，受患者基因型、免疫功能和疾病状态等因素影响，治疗效果会因人而异。</p>
<p><u><strong>商业化：20天内完成细胞的制备</strong></u></p>
<p>这又引出了二个问题：复星凯特的产能和供应链能否保证复发/难治性DLBCL患者可以及时等得到救治？患者能否承担高昂的药价？虽奕凯达的中国价格已是目前全球最低价，但对于绝大多数患者来说，仍是一笔不菲的费用。</p>
<p>第一题之所以关键，系因《科创板日报》记者了解到，CAR-T细胞治疗药物的生产和制备有着极高的门槛。</p>
<p>据悉CAR-T的“原材料”取自于患者自身的T细胞，在制备过程中，企业在其中导入能编码识别肿瘤特异抗原的受体基因和帮助T细胞激活的各基因片段，形成CAR-T 细胞，这些改造后的T细胞经体外扩增培养后再回输到患者体内，以实现治疗。</p>
<p>因此，CAR-T的生产涉及到两方面：一是医院、二是药厂。</p>
<p>其中，取“原材料”、回输治疗均在医院完成，也因此，医院医生的操作水平等因素也将直接影响到CAR-T药品的质量。</p>
<p>而对于药厂来说，后者在得到患者T细胞后，需要对之改造。一位行业人士曾对《科创板日报》记者解释称，CAR-T是一个系统性的工程，生产工艺更加复杂，而且CAR-T产品是高度定制化的，如何保证每一批次的出厂产品都能达到一定的质量标准，“这不是短时间内能完成的”。</p>
<p>此外，在T细胞“原材料”以及制备完成后的CAR-T细胞药物的运输过程中，如何保障产品品质也是一大难点。</p>
<p>在奕凯达运营一周年后，这一问题也有了更直观的、更实际的解答。</p>
<p>复星凯特CEO黄海在接受《科创板日报》记者采访时表示，截至5月末，奕凯达备案的治疗中心已达80多家。“我们有一个努力的目标，即在全国打造3-5个上海瑞金医院这样的中心，使之达到真正的全球水准。”黄海称。</p>
<p>在企业的生产工艺方面，黄海称，在采集患者的T细胞后，会经高铁、公路等渠道冷链运输至复星凯特位于上海浦东的生产基地，整个CAR-T细胞药物的生产制备涉及600多道工序，后经质量认证后放行。</p>
<p>“从全球来看，整个流程大约需要一个月的时间，复星凯特可以在约20天内完成。”黄海称。</p>
<p>为证明复星凯特的供应能力，黄海向《科创板日报》记者给出了一组案例：</p>
<p>4至6月，上海浦东受疫情影响进行了暂时性封控，期间，复星凯特仍然完成了来自广州、成都、北京等地的几十位患者的CAR-T细胞治疗药物制备，并运送至医院，完成了治疗。“可见，我们在供应链的保障上是有多个方案的。”黄海称。</p>
<p>至于可及性方面，据黄海介绍，截至5月末，奕凯达已被纳入30多个省市的惠民保，同时复星凯特也在积极争取与商业保险公司开展合作，也希望通过自主研发新工艺，提高未来产品的可及性。</p>
<p>另据丁香园Insight数据，国内共有28家企业的32款CAR-T治疗产品正在进行上市申报。如何来打造CAR-T细胞治疗产品的供应链、完善生产工艺、提高可及性，也将是这28家企业即将要面对的考题。</p></div>  
</div>
            