
---
title: '首批氢燃料电池汽车示范城市群落地 产业_发令枪_鸣响'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5012'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 00:55:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5012'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>花落京津冀，政策继续升温。</strong></p>
<p>8月23日，北京财政公众号发布：近日，由北京牵头申报的京津冀氢燃料电池汽车示范城市群，被国家五部委联合批准为首批示范城市群。在4年示范期间，五部委将对入围的城市群按照其目标完成情况，通过“以奖代补”方式给予奖励。北京市大兴区联合海淀、昌平等六个区，以及天津滨海新区、河北省保定市、唐山市、山东省滨州市、淄博市等共12个市（区）组成示范城市群。预计后续还有其他城市群名单公布，行业政策正在逐步升温。</p>
<p><strong>补贴兑现再进一步，产业“发令枪”鸣响。</strong></p>
<p>去年9月，五部委发布《关于开展燃料电池汽车示范应用的通知》，明确了未来对氢燃料电池车产业链的补贴原则和框架，但示范城市的名单迟迟未落地。北京在上周出台氢能产业规划的基础上，率先公布入围信息，显示出积极的政策态度。按照新的补贴政策，2020～2023年每个城市群的补贴金额上限为15+2亿元，企业根据汽车销量及电堆功率、载重质量进行权重积分，按照所得积分比例参与补贴分配。政策导向是鼓励企业尽快实现规模化，增加大功率电堆、高载重的汽车销量。示范城市群名单的逐步落地，意味着产业对补贴的预期更加清晰，相当于鸣响了产业“发令枪”，企业布局方向更为明确，正式订单也会加速落地。</p>
<p><strong>市场空间增长明确，多元应用凸显氢能优势。</strong></p>
<p>此前北京市规划方案中提出，2025年北京市推广氢燃料电池车辆超过1万辆，规划2025年京津冀氢能产值达到1000亿元，我们预计该城市群2025年推广车辆或达到1.8～2万辆，全国范围推广车辆或达到10万辆，市场增长空间明确。此外，北京市前期规划中还创新提出了氢能的应用场景，包括构建京津冀燃料电池重卡货运走廊、冷链物流场景的氢燃料叉车替换以及探索氢能在轨道交通、船舶、无人机、医疗等领域的示范应用。未来在“碳中和”的政策目标下，预计氢能作为能源转换载体的优势将更为突出，或带动更大的市场空间。</p>
<p><strong>风险因素：</strong></p>
<p>关键技术进展低于预期；产业链成本降幅低于预期。</p>
<p><strong>投资策略：</strong></p>
<p>示范城市群名单陆续揭晓，为行业注入了新的政策催化剂，同时国产化推进和技术进步也带动产业链成本不断下降，氢能产业化正在加速推进，市场规模扩张在即，行业实现盈利也为期不远。</p>
<p>我们推荐在氢能产业链各环节积极布局、有先发优势的公司：燃料电池系统龙头亿华通、全产业链布局的美锦能源、在燃料电池关键材料质子交换膜有突破的东岳集团、在氢能压缩设备上有充分储备的冰轮环境，车辆及电堆制造相关的宇通客车、潍柴动力，以及绿氢先行者宝丰能源。同时可关注在此示范城市群有布局的滨化股份（制氢+电解槽）、港股中国旭阳集团（焦炉尾气制氢）、中集安瑞科（加氢站建造及储氢瓶生产）。</p></div>  
</div>
            