
---
title: '首次险资运用关联交易专项检查启动 监管重点关注激进扩张的产业资本股东险企'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4621'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 13:29:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>从银保监会获悉，近日印发《关于开展保险资金运用关联交易专项检查的通知》（以下简称《通知》），决定于2022年在全国范围内组织相关银保监局开展保险资金运用关联交易专项检查。</p>
<p>业内人士对财联社记者指出，自2018年以来，对于保险资金关联交易检查过几次了，但都没有提升到专项检查的高度。</p>
<p>银保监会方面表示，本次现场检查作为银保监会成立以来首次专门针对保险资金运用关联交易的专项检查，也是保险机构监管主体职责改革后首次大规模专项检查行动，充分显示银保监会贯彻落实中央经济工作会议精神，加强对资本的有效监管，加强金融监管干部队伍建设，做好重大金融风险防范工作的决心。</p>
<p>《通知》指出，本次专项检查重点关注对象为以资本运作为主业的金控或隐形金控平台，以及以多元发展激进扩张的产业资本为股东的中小型保险机构。本次专项检查的重点内容包括关联交易制度机制、关联交易信息披露、关联交易审查、资金运用类关联交易行为等四个方面。</p>
<p>据悉，本次专项检查通过采取上下联动的方式在全国范围内铺开，摸清存在的突出问题，揭示风险隐患，坚决遏制保险资金运用关联交易不当行为蔓延势头。本次现场检查由中国银保监会非银行机构检查局负责统筹组织实施。</p>
<p>《通知》要求，要不断加强现场检查队伍建设，提高银行保险监管干部保险资金运用现场检查能力；要高度重视科技赋能，充分运用银行保险相关金融基础设施资源，充分运用相关数据信息、科技手段，不断提高检查效率；要在使用常规检查方法的同时，实施关联方及资金穿透检查，贯穿保险资金运用全流程，确保查深查透。</p>
<p>银保监会方面表示，高度重视银行保险机构关联交易监管工作，在对高风险机构进行风险处置中发现，保险资金运用关联交易存在较大的风险隐患，不当关联交易花样不断翻新，隐蔽性日益增强，部分公司股东和实际控制人采取多种方式掩盖关联交易实质，规避关联交易内部审查、外部监管及信息披露。</p>
<p>据悉，银保监会持续开展股权和关联交易专项整治等突出问题，经过两年的专项整治，共清退违法违规股东2600多个，处罚违规机构和责任人合计1.4亿元，处罚责任人395人，对部分人员取消任职资格、实施行业禁入。督促银行保险机构内部问责处理相关部门或分支机构360家次，问责个人5383人次，其中党纪、纪律处分674人。分三批次向社会公开66家重大违法违规股东名单。</p>
<p>此外，银保监会还表示，公司治理监管的信息化水平稳步提升。建立起公司治理评估、股权监管和关联交易监管三个信息系统。公司治理评估信息系统具有对评估工作全流程信息化管理的功能。股权监管信息系统支持在线开展股权事中事后监管。关联交易监管系统支持开展银行保险机构关联方和关联交易部分监管指标的监测和分析。目前，银保监会正在推进公司治理监管信息系统整合，进一步提升公司治理监管的信息化、智能化水平。</p></div>  
</div>
            