
---
title: '首批8家科创板做市券商筹备进行时，预计每年带来百亿利润'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 07:54:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月24日讯（记者 林坚）</strong>随着证监会批复首批8家券商的科创板做市商资格，券商做市业务的展业情况受到关注。目前来看，做市尚未有具体的时间表，需等待券商完成上交所备案、工商变更登记以及换发许可证等程序方可开始，但财联社记者了解到，该项业务带来的想象空间已初见轮廓。</p>
<p>做市商制度是成熟市场的制度，是科创板建设中的一项重要交易制度安排，从市场端来看，有助于市场平抑市场波动，提供市场流动性支持，对理性定价提供帮助，是完善资本市场基础制度、激发市场活力和保护投资者合法权益的重要安排。而从机构端来看，该项业务的开展为证券业、券商高质量发展提供了新的机遇。</p>
<p>首批券商分别为申万宏源、华泰证券、银河证券、中信建投、东方证券、财通证券、国信证券、国金证券。据记者多方采访，科创板做市商业务的开展有望为券商带来如下影响：</p>
<blockquote>
<p>拓宽公司业务范围，提升资金使用效率以及自营综合能力，为抢占科创板业务制高点提供有力支持，进一步提升行业影响力；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>扩大盈利来源，将衍生出更多的业务协同机会。有分析称，科创板做市业务每年为行业带来的增量收入约为100-130亿元，带来的增量利润约为90-117亿元，此外业务将协同投行、财富管理等多项业务创新发展；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>促进内部协同，对券商内部合规风控能力提出了更高的要求，倒逼券商筑牢防火墙；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>有利于更好地服务实体经济，助推科技创新企业发展，加强与客户的服务黏性。</p>
</blockquote>
<p>预计会有越来越多券商加入队列。依科创板做市商条件，约26家券商具有准入资格，中信证券、中金公司、国泰君安、招商证券、东兴证券、方正证券、浙商证券、东吴证券、天风证券、中泰证券、光大证券等多家券商则已在董事会层面通过相关议案。记者了解到，这些券商也都在排兵布阵，有的券商筹备完成。</p>
<p>缘何科创板做市资格引来这么多券商申请，具体原因有哪些？券商为获资格，做了哪些前期工作，未来又将如何发力？带着问题，财联社记者在业内进行了密切追踪。</p>
<p><strong>前期筹备投入大量精力，对做市能力提出进阶挑战</strong></p>
<p>从时间轴上来看，从决定在科创板引入做市商制度，到稳步推进制度规划与制定配套措施，再到如今首批做市商亮相，已酝酿近四年时间。这段时间里，券商们完成了大量筹备工作。</p>
<p>据了解，国金证券前期对科创板做市业务的技术系统建设方案、业务团队建设、内控制度体系进行了充分的论证，组建了具备专业背景的做市业务团队和后台业务支持团队。</p>
<p>国金证券还通过对比论证搭建了适合业务开展的技术系统，并完善了相应的灾备部署方案。在内控和风控方面，针对科创板做市业务的特点构建了全面的内控体系以及应急管理机制，确保科创板做市业务平稳有序开展。</p>
<p>记者了解到，财通证券自申请该业务到资格获批，从组织架构调整、人员配备、做市系统建设以及制度和流程等方面进行筹备。财通证券认为，中长期，相信只有经过前期的创新尝试和能力提升才能在未来证券公司综合能力比拼中表现出更强的竞争优势：</p>
<blockquote>
<p>一是成立专门的做市业务二级部，组建独立运作团队；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>二是招募具备相关工作经验或学历背景的做市团队成员，结合三板做市经验和自营投资经验，保证团队成员具有相匹配的专业能力；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>三是搭建做市业务系统，以建设一套稳定的，能够符合做市业务报价义务履行要求以及灵活做市策略的科创板做市业务系统为建设目标；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>四是制定与科创板做市业务相关的业务实施细则、内部管理办法和业务流程等，确保业务开展的合理有序。</p>
</blockquote>
<p>东方证券非常重视科创板做市业务，已组建起科创板做市团队，团队成员在股票做市、定价、风险控制等业务领域具有丰富经验，同时建立了多项科创板做市相关制度，完善科创板做市制度及风控体系。系统方面，东方证券搭建起科创板做市业务系统平台，并多次参与交易所组织的全网测试，顺利通过上交所评估测试。</p>
<p>目前，东方证券科创板做市团队已在科创板做市标的筛选、做市交易策略模型、对冲工具等方面进行研究，并对券源进行储备，为开展科创板做市业务做好充分准备。</p>
<p>国信证券在人员、系统、制度等多方面也进行了大量筹备工作：</p>
<blockquote>
<p>人员方面，引进和配备了具有丰富经验的优秀交易员及金融工程、计算机等方面的人才。目前科创板做市团队专业人员拥有丰富的流动性服务经验，可以有效满足科创板股票做市交易业务开展要求。各岗位本着分离与制衡的原则进行分工，做到权责分明、相互牵制；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>制度方面，已制定科创板股票做市交易业务实施方案，并建立了配套制度体系；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>技术系统方面，自建了一套专业的科创板股票做市交易系统，并通过上海证券交易所组织的技术系统测试。</p>
</blockquote>
<p>申万宏源证券也积极行动起来，据了解，申万宏源证券第一时间启动业务资格申请工作，分管领导组织召开了业务协同动员会，组建了业务资格申请专项管理小组和专项执行小组。目前，申万宏源证券招募具有丰富做市业务经验的人员组建了科创板做市团队。根据监管要求，拟定了业务实施方案及各项制度。</p>
<p>此外，申万宏源证券第一时间也成立系统建设工作小组，进行系统选型、系统部署、系统备份、系统功能开发完善、系统测试等多项工作，经过充分准备，顺利通过上交所的业务评估测试。</p>
<p>不过，记者注意到，做市业务亦有挑战。据财通证券介绍，科创板做市业务特点主要包括混合做市商模式、T+1交易、单票对冲工具有限，整体业务难度要高于其他做市业务。</p>
<p>华泰证券科创板做市业务筹备负责人认为，相较于以往的做市业务，由于股票产品与基金、期货期权等衍生产品定价方式存在差异，不存在绝对意义上的“定价公式”，对券商做市能力提出了全新的挑战，需要做市商收集更多的大数据信息以支撑产品报价。</p>
<p><strong>做市业务提升自营综合能力，进一步降低自身风险</strong></p>
<p>券商积极筹备背后，是瞄准科创板做市业务带来的实质性影响。不少券商称，该项业务将有助于完善公司做市品种，提升公司做市交易能力，并提升风控水平，强化自营条线以及公司整体综合实力。</p>
<p>华泰证券科创板做市业务筹备负责人表示，做市商会通过竞争形成科创板股票市场新生态，定价能力更强的做市商料将掌握更多定价权，获得更大的市场影响力，做市能力将成为证券公司的核心竞争力之一。</p>
<p>在国金证券看来，这是公司在原有新三板做市业务基础上的一次积极的布局。通过价值研究和做市交易提升做市企业的二级市场交易活跃度，促使企业的内在价值被市场所认可，同时，也将进一步完善公司的全链条服务能力，提升科创板做市客户的黏性。</p>
<p>对于财通证券而言，科创板做市业务中短期属于思路打开、能力提升阶段，包括公司自营投资在科创板等做市业务上的积极布局，加速去方向投资探索。财通证券指出，做市业务本就是一项差异化的资本中介业务，将会是在原两融业务为主的资本中介业务基础上的有效补充，而且在科创板做市中要求投研、交易等专业能力及与投行、经纪协同能力的全面提升。</p>
<p>银河证券做市业务总部负责人则介绍道，科创板股票做市业务是自身公司探索自营投资向“综合金融服务提供商”转型发展之路的重要抓手。银河证券通过为科创板股票提供双边报价等做市商义务，有利于更好的发挥服务公司客户的战略，拓展公司业务范围，丰富做市品种，提升做市交易能力，增加投资交易业务的综合能力。</p>
<p>特别值得一提的是，在证监会所发批文内，明确提到“公司应当加强信息技术安全管理，采取有效措施保障上市证券做市交易业务相关信息系统安全稳定运行，建立有效应急预案并定期演练，严格防范系统事故。公司应当加强对上市证券做市交易业务的动态风险监测，确保上市证券做市交易业务在公司预定的风险限额内开展”。此外，在上交所发布的业务细则内，也着重提到了技术风险。</p>
<p>关于风险防范、交易安全这一点，据了解，国信证券已将科创板股票做市交易业务纳入公司全面风险管理体系，并对该业务实行多层次、全方位的风险监测监控。针对突发情况，公司已建立了相应的应急预案，明确了突发情况发生时的应急措施、报告机制，确保做市交易业务的连续性。</p>
<p><strong>协同赋能财管、投行业务，强化公司核心竞争力</strong></p>
<p>虽然科创板做市尚未开启，但该业务带来的积极预期是广泛的。据记者采访了解，在券商看来，整体而言，科创板做市业务作为创新业务，短期内利润贡献相对有限，但长期内提供了潜在增长空间，尤其是业务协同可扩大盈利来源。申万宏源认为，科创板做市业务能够为公司带来协同收益，为公司经营表现带来积极影响。</p>
<p>而对于国信证券而言，开展科创板股票做市交易业务，除了有利于完善公司做市品种，提升国信证券的做市交易能力，也有利于撬动投行项目承揽、战略跟投、研究定价、场外期权创设等多项业务发展。</p>
<p>财通证券则称，根据海外经验，开展科创板做市可以有效提升公司与上市公司及其大股东的互动频次，丰富客户服务内容，增强客户黏性。同时，实践过程中还涉及投行项目承揽、战略跟投、研究定价、场外期权创设等多个领域，有助于推动投行、投资、财富、研究等业务条线的发展，促进业务协同与综合服务能力的提升。</p>
<p>不难发现，在一众业务协同赋能上，投行业务或是最大受益。记者看到，在上交所发布的科创板股票做市交易业务实施细则中提到，“鼓励具备上市证券做市交易业务资格的科创板股票保荐机构或者实际控制该保荐机构的证券公司在持续督导期间为其保荐的科创板股票提供做市服务”，科创板做市制度是投行资本化协同的重要业务增长点，因此看好具备资本金、投行业务优势的头部券商的业务增长。</p>
<p>可以看到，除了投行业务，科创板做市业务也衍生出多条业务发展模式。据了解，国金证券明确确立“以投行为牵引，以研究为驱动”的协同发展战略，科创板做市业务延伸了券商原有的财富管理、投行业务服务链条。</p>
<p>财通证券表示，科创板做市业务的实践过程中还涉及投行项目承揽、战略跟投、研究定价、场外期权创设等多个领域，可以与投行业务、研究咨询等业务联动，延展客户服务链条，有助于推动投行、投资、财富、研究等业务条线的发展，促进业务协同与综合服务能力的提升。</p>
<p>银河证券做市业务总部负责人在受访时也称，做市业务过程中，将充分显现银河证券服务科创板客户方面的综合实力，通过科创板业务的差异化服务，发挥与投行业务、财富管理业务的联动优势，延展客户服务链条，为客户创造更大的价值，同时也提升公司全业务链的综合金融服务能力，进一步提升公司核心竞争力，为中国资本市场的发展贡献银河证券的力量。 </p>
<p>据了解，东方证券计划在业务开展初期稳健开展业务，通过基本面研究与量化方式结合精选做市股票，控制风险敞口规模，应用多种金融工具进行风险对冲，降低库存股回撤风险。后续基于市场环境变化探索创新，加强与公司投行、财富管理等业务条线的合作协同，逐步扩大业务规模，提高科创板业务的市场影响力。</p></div>  
</div>
            