
---
title: '首批两家银行中报亮相！净利润增速均超20% 业绩释放银行板块或迎估值修复行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 15:07:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊；实习记者 徐川）讯，</strong>银行中期业绩报告发布拉开序幕。今日，招商银行、宁波银行发布业绩报告显示，两家银行归属母公司股东净利润增速均超过20%，均为2013年以来中期业绩的最高增速。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，宏观经济复苏，有助于银行业夯实经营基础，二季度银行业经营状况均将有所好转。招商银行及宁波银行分别作为股份制银行、城商行的头部银行，业绩上涨已在市场预料之中。而银行业总体业绩释放或将带来银行板块估值修复，可支撑上市银行持续反弹向上。</p>
<p><strong>利息收入有所回升 息差稳中有升</strong></p>
<p>根据年中报数据显示，2021年上半年，宁波银行、招商银行分别实现利息净收入159.83亿元、993.41亿元，同比增长21.91%、9.32%；净息差分别为2.33%、2.49%，同比上升8个基点、减少下降1个基点。其中，招商银行净息差有所收窄。</p>
<p>有业内人士认为，今年以来，信贷需求旺盛，同时监管引导存款利率下行，使银行负债端成本压力有所缓解，为银行利息收入上涨提供支撑。预计上市银行总体净息差可能呈现稳中有升的态势。</p>
<p>对于利息收入的稳步增长，宁波银行表示，一方面持续加大对实体经济的信贷投放力度，上半年发放贷款及垫款的利息收入较上年同期增加37.82亿元至216.83亿元；另一方面，适时灵活调整资产负债布局，助力负债端成本优化，2021年上半年吸收存款的利息支出仅较上年同期增长0.99%；负债平均成本率为2.10%，同比下降12个基点。</p>
<p>而招商银行数据显示，上半年贷款和垫款利息收入1225.37亿元，同比增长3.52%。从期限结构来看，短期贷款年化平均收益率5.26%略高于中长期贷款4.50%，这主要由于短期贷款中的信用卡贷款及小微贷款收益率较高。</p>
<p>在负债端，招商银行的存款成本率也有明显下降，上半年客户存款利息支出403.83亿元，同比下降3.66%，得益于在持续优化存款结构的同时，对定价进行了有效管控。</p>
<p>“结合此前政治局会议的最新表态，判断货币政策在稳健基础上略有宽松，后续信贷总体增速可能有所回升。”东吴证券银行业首席分析师马祥云对财联社记者表示，在投向方面，除了继续重点支持制造业以外，小微仍将是主要投向。</p>
<p><strong>非息收入大幅上升 财富管理贡献巨大</strong></p>
<p>银行纷纷布局财富管理行业的成果逐渐显现，推动银行非息收入的大幅上涨。</p>
<p>数据显示，2021年上半年，宁波银行、招商银行分别实现非利息净收入90.36亿元、694.08亿元，同比增长31.53%、20.75%；分别实现手续费及佣金净收入33.74亿元、522.54亿元。</p>
<p>从结构来看，上述两家银行的代理与托管业务对中间业务收入的贡献较大。其中，宁波银行上半年实现代理类业务收入33.94亿元，同比增加3.96亿元；招商银行实现代理服务手续费收入151.73亿元，同比增长40.36%。从该业务增长的原因来看，两家银行的代理理财、基金、保险等财富管理手续费收入均实现较快增长。</p>
<p>此外，托管及其他受托业务对于招商银行中间业务收入的贡献最大，该业务实现佣金收入158.82亿元，同比增长17.14%，主要来自于托管费收入和招商基金管理费收入增长；宁波银行实现该类业务收入2.39亿元，同比增长39.77%。其中，银行理财托管客户数133家，市场覆盖率全行业排名第一。截至2021年6月末，宁波银行托管业务规模3.27万亿元，托管客户数615家。</p>
<p>光大证券金融行业首席分析师王一峰分析认为，手续费及佣金收入平稳，得益于上半年市场流动性宽裕、市场利率维持低位与去年同期形成显著对比，有助于其他非息收入同比改善。</p>
<p><strong>资产质量总体向好 房地产业不良有所上升</strong></p>
<p>资产质量总体向好，亦被分析人士看作是两家银行业绩向好的重要原因之一。根据半年报数据显示，招商银行不良率为1.01%，较年初下降0.06个百分点；宁波银行不良率为0.79%，与上年末持平。两家银行资产质量均好于银行业1.76%的平均水平。</p>
<p>不仅如此，关注类贷款占比亦均有所下降。其中，招商银行关注类贷款占比仅为0.7%，宁波银行关注贷款占比仅为0.39%，均较上年末下降0.11个百分点。这两家银行的拨备覆盖率也都出现上涨。</p>
<p>对于资产质量，宁波银行表示，截至2021年6月末，各行业不良率未产生明显波动，各区域不良率保持平稳。而招商银行亦表示，部分行业经营恢复仍不稳固，个别对公大户风险已暴露。</p>
<p>王一峰认为，今年银行业资产质量压力整体可控，但预计下半年风险处置力度将有所加大。进入下半年，经济潜在风险压力可能有所增加，资管新规过渡期即将结束，表外不良回表进度或对资产质量造成压力。同时，一些弱资质房企可能集中面临现金流压力，导致银行不良上升。</p>
<p>值得注意的是，招商银行与宁波银行也提及房地产行业不良贷款率有所上升。宁波银行称，不良贷款主要集中在制造业、房地产业及商业贸易业。而招行亦表示，采矿业，房地产业，水利、环境和公共设施管理等行业不良贷款率有所上升。 </p>
<p>不过，东方资产首席经济学家吴庆认为，房地产行业风险已在预期之内，银行已在多年前开始调整房地产贷款占比，因此房地产市场风险或不会对市场产生巨大影响，银行业在房地产领域的不良大概率不会超出行业预期。</p>
<p>招商银行也表示，该行将落实房地产贷款集中度管控目标要求，动态调整地方政府融资平台、重点管控类行业等领域信贷策略，对重点行业领域加强风险管控。</p>
<p>此外，财信证券研报显示，上半年，商业银行利润增速强势修复，受益于经济恢复，拨备计提力度回归常态，资产质量进一步夯实。进入中报季，上市银行业绩向好进一步得到印证，建议关注盈利能力稳健、业务覆盖面广的大行，以及受益于区域经济恢复、业务拓展加深、资产质量向好的地方行。</p></div>  
</div>
            