
---
title: '首批新能源汽车电池面临_退役_ 抢先布局者或占据红利高地'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2419'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 13:07:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2419'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，研究员 仁森）讯</strong>，今日据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，最早上市的一批新能源汽车，其动力电池已经处在“退役”期之内，但回收利用不简单。</p>
<p><strong>首批新能源汽车电池面临“退役”</strong></p>
<p>我国新能源汽车自2014年开始大规模推广应用，按照动力电池5到8年的使用寿命来推算，2020年前后将迎来首个动力电池报废高峰。</p>
<p>数据显示，2019年我国锂动力电池累计退役量约为8.4万至12.4万吨，2020年我国退役锂电池累计约为20万吨。预计到2025年，中国动力锂电池退役量超过73万吨，其中70%可梯次利用，市场规模超过200亿元。但与之相对的，却是目前尚未完善的废旧动力电池回收利用市场体系。</p>
<p><strong>尚未完善的废旧动力电池回收利用市场体系</strong></p>
<p>1、电池残值量的测量标准难以估计。动力电池在循环充放电过程中电池容量会逐渐衰减，当衰减至80%以下时，便达到退役状态。而目前对于动力电池的健康 度 SOH（State-of-health）有很多种定义，包括根据容量衰减定义、根据剩余 放电量定义剩余循环次数定义以及根据内阻定义。因此政策制定者对于动力电池 残值剩余量的标准测定标准存在一定困难。</p>
<p>2、金属价格波动影响材料回收经济性。金属价格的波动会最终决定动力电池回收市场的盈亏，而金属价格又是受资源供给、技术进步、下游市场综合因素所影响，存在技术周期、产能周期，故金属价格是动力电池回收的市场驱动的决定性要素，既影响动力电池的商业模式，也影响政策制定和执行的有效性。</p>
<p>3、梯次利用技术标准未确定。对于磷酸铁锂电池一个重要的回收方式就是梯次利用，梯次利用方式、安全性等因素困扰着标准制定，标准过高会造成梯次利用市场的萎缩，标准过低又不利于梯次利用市场长期发展。</p>
<p><strong>抢先布局者或占据红利高地</strong></p>
<p>正是因为看到了巨大的市场潜力，电池回收企业的数量猛增。截至2020年年初，我国经营范围含“电池回收”的企业数量约有3000余家，仅2019年新增企业就超过700家。国联证券认为，已布局企业将具有先发优势，在未来的动力电池报废高峰期获取更多红利。</p>
<p>光大证券认为，至 2030 年，三元与磷酸铁锂电池回收将成为千亿市场。对于三元电池，通过 材料回收方法，可具有一定经济性，市场将率先起量，2022-2023 年将是行业重要拐点。在现价情况下 2020-2030 年三元电池累计回收空间将达 1305 亿元。</p>
<p><strong>相关上市公司</strong></p>
<p><strong>格林美：</strong>利用传统再生资源回收业务切入电池回收，随着新能源电池的大量使用，未来通过回收得到的硫酸钴、 硫酸镍等原料数量也将快速增加。今年初，公司在回答投资者提问时表示，2020年公司动力电池回收量较2019年已实现了翻倍增长并实现盈利，随着动力电池回收量的不断增加，动力电池回收业务将成为推动公司业绩增长的新增长极。</p>
<p><strong>天奇股份：</strong>子公司深汕乾泰技术已成为广东省内率先取得新能源汽车报废回收拆解业务资质的企业，报废新能源汽车回收拆解及动力电池循环利用产业园一期工程已完成竣工验收并投产。</p>
<p><strong>光华科技：</strong>在汕头已建成一条1000吨/月的电池回收示范线。公司已与安徽鑫盛、元宝淘车、五洲龙、奇瑞、华奥、金龙、北汽鹏龙等车企签订战略合作协议，积极布局、绑定废旧动力电池回收渠道。</p></div>  
</div>
            