
---
title: '首批同业存单指数基金_闪电_获批，富国、鹏华、南方等6家公募尝鲜，旨在压降货基规模，半数公募已申报'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4971'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 12:05:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4971'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，又有创新产品获批，且又是“闪电”速度获批。</p>
<p>11月26日，证监会官网显示，富国、鹏华、惠升、中航、南方、华富等6家基金公司上报的同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金已拿到批文。</p>
<p>作为现金管理工具的重要补充，同业存单指数基金自申报至获批一直备受市场关注。在业内人士看来，这类创新产品主要针对资管新规后净值化转型，将进一步丰富低风险基金产品谱系，为投资者增加了一个布局低波动、高流动性的低风险理财工具。</p>
<p><strong>首批同业存单指数基金获批</strong></p>
<p>9月30日，首批同业存单指数基金正式上报，此次有12家基金公司上报了这一产品，除了上述获得批文的6家基金公司外，还有华夏、招商、平安、中金、兴银、淳厚等基金公司。</p>
<p>此后越来越多的基金公司上报了该产品，根据证监会披露的基金募集申请核准进度公示表，截至11月19日，已经有73家基金公司上报了该产品。</p>
<p>财联社了解到，这一产品旨在压降货币基金规模，要求较高比例投向存单。北京一家基金评价机构人士分析认为，该类产品的推出，或是监管层基于对货币基金流动性风险的考量。</p>
<p>据了解，全市场多只同业存单指数基金主要跟踪的是中证同业存单AAA指数，该指数样本券由在银行间市场上市的主体评级为AAA、发行期限1年及以下、上市时间7天及以上的同业存单组成，采用市值加权计算。</p>
<p>指数已纳入截至2018年9月30日的IOSCO金融基准原则鉴证报告范围。从付息方式看，这一指数为贴现式、或固定利率付息、或一次还本付息，并采用采用派许加权综合价格指数方法计算，计算公式为：</p>
<blockquote>
<p>报告期指数=（报告期样本债券总市值 报告期样本券派息及再投资）/除数*100。</p>
</blockquote>
<p>其中，报告期样本债券总市值=∑（全价×发行量），全价=净价+应计利息。</p>
<p>同时，该指数样本每个交易日自动调整一次，满足选样条件的债券当日起计入指数，不满足选样条件的债券次日起剔除出指数。若样本券发生暂停上市、摘牌等事件，视情况自事件生效之日起剔除出指数；样本券发生其他事件，参照计算与维护细则处理。</p>
<p>从同业存单AAA的指数表现来看，截至2021年9月30日，最近1年收益达到3.07%。</p>
<p>在业内人士看来，同业存单基金产品采取指数基金的形式，具有分散化、低成本、高透明等优点，投资于标的指数成份券（剩余期限1年以内的同业存单）不低于非现金基金资产的80%，可以为追求稳健收益的个人投资者提供参与同业存单投资的渠道，以此净值型产品承接部分居民理财需求，有利于降低行业整体偏离度风险，促进行业长期健康发展。</p>
<p><strong>货币市场的重要理财工具</strong></p>
<p>既然同业存单指数基金剑指货币基金，那么与货币基金相比，这一产品又有什么特点呢？相比其他类型基金，同业存单指数基金产品的风险收益特征，大致介于货币型基金和短债基金之间，且以净值化形式管理，是主要面向零售客户的产品。</p>
<p>货币型基金定位为流动性管理工具，申赎灵活，但对剩余期限和杠杆的投资限制较为严格，收益率偏低；短债基金的收益率相对货币基金具有优势，但也相应承担一定的利率风险和信用风险，适合中低风险的投资者。</p>
<p>同业存单指数基金采取净值法估值，具有波动较低、指数化分散投资、标的资产信用风险较低等特点，可以为追求稳健收益、能承受净值小幅波动的投资者增加一个理财选择。</p>
<p>华北一位资深基金研究人士表示，这类基金或许更受机构投资者的青睐，也给机构投资者增加了理财的选择。</p>
<p>北京一家基金评价机构人士认为，该类产品的推出，很可能是监管层基于对货币基金流动性风险的考量。从收益情况看，中证同业存单AAA指数目前收益略高于货币基金，长久看有希望承接部分货币基金的资产。</p>
<p>这也意味着，货币基金强有力的竞争者即将面世。未来，哪家公募的存单指数基金能承接更多的货币基金规模，将引发新一轮行业格局的变化。与此同时，现存的在货币基金领域拥有较大竞争优势的基金公司，也将面临新的发展命题。</p>
<p>展望同业存单指数基金的发展前景，业内人士认为，同业存单作为银行主动负债的管理工具，对于调节银行流动性指标，补充流动性缺口，产生了重要意义，后续预计规模继续稳健增长。</p>
<p>作为货币市场的重要投资工具，同业存单具有市场容量大、流动性好、久期较短的特点，满足现金管理产品的投资需求。随着利率市场化的深入，居民投资理财意识不断加强，同业存单基金的推出，在净值型产品中丰富了居民的选择，满足其日益提升的现金管理需求，有广阔的发展前景。</p></div>  
</div>
            