
---
title: '首进二级市场！小米长江产业基金入局精测电子 投资版图再扩张'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3580'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 03:52:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3580'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong> 4月28日，小米长江产业基金再次出手。</p>
<p>据精测电子定增公告显示，包括小米长江产业投资基金、UBS AG等在内的13家中外机构抢得此次定增，公司募资约14.9亿元。其中，小米长江产业基金获配金额约2亿元。</p>
<p><strong>“这是小米长江产业基金今年以来的一次重大投资，而且较于以往重点投资一级市场，这次是直接投资二级市场的公司。”有长期跟踪产业资本的业内人士向《科创板日报》记者称，回溯近两年来，小米长江产业基金的表现，可以发现该基金正在深入加码半导体、集成电路等领域。</strong></p>
<p><strong>首投二级市场</strong></p>
<p>小米长江产业基金首次直接投资于二级市场的公司。</p>
<p>根据公告，此次募集后精测电子将主要投向上海精测半导体技术有限公司的研发及产业化建设项目、Micro-LED显示全制程检测设备的研发及产业化项目和补充流动资金项目。</p>
<p>面对小米长江产业基金2亿元参与精测电子的定增，业内认为，使得精测电子与小米产业链建立战略合作的市场预期大增。数据显示，LCD面板产业持续进入景气周期，产线投资和产线改造继续成为市场关注的热点，如何提高良率，成为如京东方、TCL等各大LCD面板厂商的共同诉求。</p>
<p>国联证券分析师邵宽认为，在一季度受益于OLED、Micro-LED、Mini-LED等新型显示产品发展，以及面板价格上涨的背景下，平板显示检测设备的市场需求亦同步增长。</p>
<p>天眼查显示，获得2亿定增配售的小米长江产业基金成立于2017年，目标规模120亿元人民币。</p>
<p>该基金由小米科技有限责任公司、湖北省长江经济带产业引导基金合伙企业（有限合伙）共同发起设立，基金将用于支持小米及小米生态链企业的业务拓展。  </p>
<p>在机构成员中，孙昌旭为小米产业基金合伙人，后者为通讯及电子行业的知名分析师，曾任环球资源旗下《国际电子商情》、《电子系统设计》和《电子工程专辑》首席分析师。</p>
<p>2017年9月1日，孙昌旭正式加入加入北京小米科技有限责任公司，担任小米产业投资部合伙人。2018年，孙昌旭被选为中国半导体投资联盟副秘书长。  </p>
<p><strong>不断出手半导体上下产业链</strong></p>
<p>实际上，在投资精测电子之前，《科创板日报》记者注意到，小米长江产业基金一直深耕于一级市场，并不断出手半导体与集成电路领域。</p>
<p>就今年以来，除精测电子，小米长江产业基金还战略投资了华景传感、苏州科韵激光科技、昆山睿翔讯通通信技术以及南京天易合芯电子。</p>
<p>其中，华景传感是芯片研发商。据了解，华景传感拥有自主MEMS传感器芯片技术和知识产权，并建立了先进的传感器生产线。华景传感拥有全资子公司-上海迈感微电子和无锡华景科技。</p>
<p>华景传感主要产品是硅基麦克风芯片，相较于传统麦克风，硅基麦克风有着体积小、便携性强的特点，因此被广泛运用于手机、无线耳机等便携式设备上。据不完全统计，华景传感所属领域先进制造本年度共有85笔融资。</p>
<p>而入股得科韵激光为激光设备生产制造公司。数据显示，苏州科韵激光科技有限公司成立于2018年12月，注册资本1.15亿人民币，经营范围包括激光、机器人、自动化领域内的技术开发。</p>
<p>再者，京天易合芯电子有限公司也是一家集成电路研发商。《科创板日报》记者查询到，该公司致力于模拟、数字、混合、射频集成电路设计研发，公司的产品主要包括心率传感器、无线互联IC、传感器前端、数据转换器、心电传感器、蓝牙芯片等。</p>
<p>再追溯到更早时间，天眼查显示，自小米长江产业基金成立以来，一共进行了41笔投资，主投领域多为半导体和芯片等上下产业链。</p>
<p>其中，在2020年12月，小米长江产业基金还投资了易兆微电子（杭州）股份有限公司，而这家公司已于2020年6月进入上市辅导期，闯关A股IPO。</p>
<p>易兆微电子是一家国内知名的蓝牙及WiFi芯片厂商，成立于2014年，总部在杭州，主要设计、研发和销售用于蓝牙及WIFI应用的无线片上系统和射频芯片。其蓝牙产品应用于蓝牙耳机、智能手环、语音遥控器等。也就是说，易兆微的产品今后有条件可以进入到小米生态链中。</p>
<p>此外，值得一提的是，思特威（上海）电子科技、常州纵慧芯光半导体、北京昂瑞微电子、无锡好达电子的投资这四家公司除了被小米长江产业基金投资，还被华为的创投基金华为哈勃看上。</p>
<p><strong>不难看出，在半导体布局上，两者有一定默契。</strong></p>
<p><strong>“结盟”格力</strong></p>
<p>当然，小米长江产业基金在投资的路上，也遇到了新的结盟者。</p>
<p>2020年9月，格力集团与小米集团、中信银行签署战略合作协议，三方约定在产业基金、金融服务、产业投资、项目合作、资源共享等方面开展深度合作。</p>
<p>其中，格力集团将出资35.45亿元参与由小米集团发起的小米产业基金的投资和管理。</p>
<p>根据协议，格力可围绕集成电路、人工智能、工业互联网、核心装备、前沿科技等领域的小米生态链和优质供应商进行深度布局，借助小米集团在产业领域的丰厚积累以及格力集团作为国有资本投资运营平台的资金和平台优势，深入对接和引进小米生态链企业。</p>
<p>同时，通过产业投资将符合珠海发展战略的优质产业项目引入珠海，助力珠海加速打造智能制造产业集群，为珠海经济社会发展带来新动能。</p>
<p>面对小米长江产业基金的布局，行业人士表示，小米长江产业基金的投资路径非常清晰，就是围绕小米产业链布局上下游行业。</p>
<p><strong>“就小米自身而言，基于自身业务的需求，目前的产品结构中手机+AIOT战略所有电子产品都需要芯片，而且是大量的芯片，这就是小米长江产业基金一直深耕半导体产业的原因。”该行业人士表示，而随着格力集团的加入，除了打造智能制造产业集群，也标志着实业资本对科技资源的争夺。</strong></p></div>  
</div>
            