
---
title: '香港财务汇报局未来将扩大权利范围 直接管理所有在港会计师'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=524'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 08:57:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=524'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周新旸)讯</strong>，《2021年财务汇报局（修订）条例草案》10月22日在中国香港特区立法会获得通过，香港财务汇报局未来将取得发放会计师执业证书、执业单位的注册及检查、调查和纪律处分所有会计师及执业单位等权利。</p>
<p>此前，财务汇报局曾因中国恒大报表专门发出调查报告，质疑为中国恒大审计的普华永道会计师事务所，并批评香港的审计素质“远低于标准”。</p>
<p>港府2021年6月提出改革会计师监管制度，扩大财务汇报局的监管范围，代替香港会计师公会的部分职能。</p>
<p>而会计师公会今后的职能将包括：会计师的持续专业进修设定要求、制定会计师专业道德标准、制定会计及核数准则以及处理会计师注册事宜，包括举办考试与香港以外会计团体的会计师资格相互认可。 </p>
<p>香港财库局局长许正宇表示，法案修订将使香港的会计专业规管制度与国际发展更趋一致。 </p>
<p>香港财务汇报局2019年正式成立，负责上市公司核数师的查察、调查及纪律处分权力，会计师公会续保留发出执业证书、非上市核数师调查和纪律处分等法定职能。2021年6月，港府宣布扩大财汇局权力，并提议财汇局扩权完成后，易名为会计及财务汇报局（会财局，AFRC-Accounting and Financial Reporting Council）。</p>
<p><strong>财汇局发调查报告质疑普华永道</strong></p>
<p>10月12日，财汇局介入调查中国恒大(03333)报表时质疑，恒大帐目有没有遵守“适用财务汇报准则”，以及普华永道有没有遵从审计准则。</p>
<p>财汇局称，<strong>如果当一家公司无法持续经营时，以持续经营会计基础编制的财务报表则无法提供有用信息，公司则不得以此为基础编制财务报表。公司管理层必须判断公司是停止交易或进入清盘程序。</strong></p>
<p>财务汇报局已就恒大截至2020年12月31日止年度以及截至2021年6月30日的六个月的财务报表展开查讯，同时对普华永道就中国恒大2020年年度报告进行的审计展开调查。</p>
<p>该局还表示，发现恒大在有关持续经营汇报的充分性方面存在问题。</p>
<p>财务汇报局指出，在2020年年度报告中，恒大尽管提到会妥善管理集团流动性风险和资本结构及在经济环境发生重大不利变化时，减轻潜在现金流量影响的替代计划，去进行融资活动。然而截至2020年末，恒大所报告的现金及现金等价物为1590亿元人民币，但未涵盖其流动负债1.507万亿元，以及于2022年到期的借款达1670亿元。并且在2020年年度报告中，没有就实施缓解计划的影响前后是否会出现持续经营的重大不确定性作出明确声明。 </p>
<p>该局又指，普华永道在其关于2020年年度报告的审计报告中发表了无保留意见，但并没有提及持续经营的重大不确定性。</p>
<p>至于2021年中期报告，该局表示恒大在2021年中期报告中采用持续经营基础是适当的，但如果持续性经营不能有效实施，则采用持续经营基础来编制恒大2021年中期报告将是不适当。 </p>
<p>然而，恒大并未在2021年中期报告中就相关事项作出明确声明，包括是否存在持续经营的重大不确定性、或董事采纳持续经营基础的判断是否适当，如果适当，该判断是否重大。 </p>
<p>该局也指出，普华永道在其关于2021年中报审计中又发表了“无保留意见”，且并没有提及持续经营的重大不确定性。</p>
<p><strong>批评香港审计素质远低于标准</strong></p>
<p>早在2021年6月，财务汇报局发布年度检查报告，为该局首次检查上市实体审计而发表报告，财汇局行政总裁Marek Grabowski表示，报告内近四分之三的项目都需要改进，相关项目审计质素远低于该局预期标准，各类规模的会计师事务所都需要重大改进。 </p>
<p>该局完成检查了37个审计项目及18间上市公司会计师事务所的素质监控制度，发现只有27%项目被认为符合该局预期的标准。 </p>
<p>财汇局指出，即使是审计上市实体数目最多的六大会计师事务所，只有毕马威有75%的项目达到“有限度的改进”标准。其认为六大事务所的审计质素都需要提高。 </p></div>  
</div>
            