
---
title: '马不停蹄！通用与LG新能源拟在美建第4座电池厂 投资超20亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7651'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 08:14:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7651'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月19日讯（编辑 卞纯）</strong>据媒体报道，通用汽车（GM）和韩国LG新能源（LG Energy Solution）正考虑在美国印第安纳州建立电池工厂。这将是两家公司的合资企业Ultium Cells LLC建立的第四座美国电池厂。</p>
<p>Ultium Cells发言人周四表示，正考虑在印第安纳州新卡莱尔进行投资，公司已向当地提交减税申请，希望本月晚些时候能获得批准。</p>
<p><strong>在美第四座电池厂</strong></p>
<p>知情人士称，第四座电池厂或与另外三座类似，投资额超过20亿美元。目前，尚不清楚这座工厂何时开工。</p>
<p>另外三座工厂分别位于俄亥俄州、田纳西州和密歇根州。</p>
<p>Ultium位于俄亥俄州的美国第一家电池厂定于本月底投产。通用汽车和LG新能源于2019年斥资23亿美元开始建造该工厂。</p>
<p>通用汽车和LG新能源去年宣布投资23亿美元在田纳西州斯普林希尔建造一家电池厂，计划于2023年底完工。</p>
<p>今年1月，通用汽车和LG新能源宣布投资26亿美元，在密歇根州兰辛建立一个新的电池工厂，定于2024年底投产。</p>
<p>通用汽车当时还表示，将斥资40亿美元对底特律附近的一家组装厂进行改造和扩建，该工厂将生产电动皮卡，并由兰辛电池厂供应电池。</p>
<p><strong>政策利好加持</strong></p>
<p>上个月，美国能源部表示，将向Ultium提供25亿美元贷款，帮助其在俄亥俄州、田纳西州和密歇根州建造电池厂。</p>
<p>为支持电池产业的发展，美国政府此前推出了名为“先进技术车辆制造”（Advanced Technology Vehicles Manufacturing，简称ATVM）的贷款项目，而该项目也是美国能源部在汽车项目下第一次专门为电池制造提供贷款。此前，ATVM项目也曾向特斯拉、福特汽车和日产提供低息政府贷款。</p>
<p>通用汽车7月表示，已与LG化学和锂金属矿商Livent Corp达成多年协议，以保证其电动汽车电池关键原材料的供应。该公司还表示，<strong>有望在2025年底前实现在北美每年生产100万辆电动汽车的目标。</strong></p>
<p>拜登政府正在大力推动汽车电动化，并减少关键零部件和原材料对海外的依赖。美国政府希望，到2030年美国汽车产量的一半是纯电动或插电式电动汽车。</p>
<p>美国总统拜登本周签署了《通胀削减法案》，该法案将投入3690亿美元用于能源安全和气候投资，将重点覆盖电动汽车等清洁能源制造业。</p>
<p>为促进电动车发展，《通胀削减法案》中的一项条款规定，消费者购买清洁能源新车能获得最高7500美元的税收抵免，但获得补贴资格的前提条件是，汽车必须在北美组装，且电池中的材料和关键矿物必须来自美国或与美国有自由贸易协定的国家。</p></div>  
</div>
            