
---
title: '马化腾：腾讯有大量探索和开发_元宇宙_的技术和能力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=29'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 01:24:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=29'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>11月10日晚，在腾讯控股(00700) 2021年第三季度业绩电话会上，腾讯CEO马化腾表示，公司拥有大量探索和开发“元宇宙”的技术和能力。</p>
<p>在财报公布后的电话会议上，元宇宙概念被分析师们多次问到。</p>
<p>“元宇宙是个值得兴奋的话题，我相信腾讯拥有大量探索和开发元宇宙的技术和能力，例如在游戏、社交媒体和人工智能相关领域，我们都有丰富的经验。”腾讯CEO马化腾首度公开回应了投资人关注的元宇宙话题。 </p>
<p>他又称，“将虚拟的世界变得更加真实，以及让真实的世界更加富有虚拟的体验，这是一种融合的方向，也是腾讯一个大的方向。”</p>
<p>而公司高管表示，会对元宇宙保持长期关注和投入，“投入周期可能比大家关注的周期长”。</p>
<p>腾讯认为，元宇宙最有吸引力的一点是用户体验，让客户参与到虚拟世界的研发建设中，所以腾讯的元宇宙策略是软件而非硬件驱动，因为只有软件才能带来更好的用户体验。此外，元宇宙中容易被忽略的是用户社区，而腾讯已经有相关的功能性产品，比如UGC、PGC工具、社区服务器等。</p>
<p>马化腾还表示，只要用户体验合规，预计国内对元宇宙的态度是支持的。数据显示，腾讯对元宇宙也有布局，此前已申请大量元宇宙相关商标。</p>
<p><strong>游戏业务最赚钱 游戏行业挑战是“暂时的”</strong></p>
<p>腾讯高管在电话会议中表示，中国游戏行业的挑战是暂时的，腾讯有大量的游戏准备发布。</p>
<p>腾讯最赚钱的业务来自游戏，共录得收入449亿元，其中本土游戏收入336亿元，同比增长5%。但国际市场游戏收入113亿元，同比增长20%。
腾讯表示，在下一个财年依然会加强游戏方面的研发和投资，并会投入研发VR等新技术。</p>
<p>值得注意的是，9月腾讯国内未成年人游戏流水占比下降至1.1%，去年同期为4.8%；游戏时长占比下降至0.7%，去年同期为6.4%。在第二季度，16岁以下未成年人对腾讯在中国网络游戏流水中的占比为2.6%。</p>
<p>腾讯称，公司持续通过领先行业的措施，打击未成年人冒用成年人账号的问题，例如升级了人脸识别系统以识别冒用账号。同时，腾讯将积极拥抱新的监管环境，并相信新环境能有助于行业迈向更持续发展的轨道。</p>
<p><strong>金融科技与企业服务”收入增30%，占比提升至三成</strong></p>
<p>腾讯的收入重心不再局限于虚拟产品带来的增值服务项。第三季度，金融科技与企业服务板块实现收入433.2亿元，同比增长30%，在总收入中的占比提升至30%，成为腾讯重要的业绩增长引擎点。</p>
<p>目前，腾讯产业互联网已落地30多个行业，与9000家合作伙伴，打造了超过400个行业解决方案。</p>
<p>此外，虽然腾讯净利下滑，研发投入仍然保持创新高增长，腾讯在第三季度持续加大了新基建和研发领域的投入。数据显示，今年三季度腾讯研发产生的开支达到137.3亿元，创出今年单季度新高；今年腾讯前三个季度累计研发投入达到378.59亿元，同比大增36%。</p></div>  
</div>
            