
---
title: '马斯克登顶全球首富背后 这一赛道成超级_吸金王_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4954'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 10:02:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4954'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>一年一度的《福布斯》富豪榜于日前发布。</p>
<p>福布斯名单显示，截至3月初，马斯克以2190亿美元净资产，超过亚马逊创始人杰夫·贝索斯，成为全球最有钱和最有实力的企业家。过去一年，特斯拉股价由700美元左右飙升至1000美元以上，这成为马斯克财富增长的主要原因之一。</p>
<p>马斯克登顶富豪榜背后，一个超级赛道正冉冉升起。第三方市场机构统计数据显示，在今年一季度国内TOP 10融资排名中，新能源汽车相关融资占据4席，单笔最大融资额高达100亿元。且还有一项融资也与新能源汽车相关——自动驾驶。</p>
<p><strong>新能源汽车赛道成“吸金王”</strong></p>
<p>今年一季度，哪类赛道最受资本“青睐”？数据看，非新能源汽车莫属。</p>
<p>融资排名中，奇瑞控股、宾理汽车分别以100.54亿元和100亿元，位列第一和第二位。</p>
<p>2月12日，立讯精密公告，拟以100.54亿元购买青岛五道口持有的奇瑞控股19.88%股权、奇瑞股份7.87%股权和奇瑞新能源6.24%股权。同时，拟与奇瑞新能源成立合资公司，开展零部件配套和整车代工业务。</p>
<p>2000亿元市值果链龙头入局的背后，立讯精密已具备汽车线束、电子模块等产品服务能力，且主要客户包括长城、众泰、宝马、奔驰等。</p>
<p>2021年半年报显示，立讯精密汽车互联产品及精密组件的收入也达到17.73亿元，同比增长38.99%。与此同时，行业毛利率为16.48% ，且立讯精密独立成立了立胜汽车科技（苏州）有限公司，后者被认为是果链龙头进入新能源汽车的突破口。</p>
<p>至于获得100亿元战投的宾理汽车，虽然于2021年才成立，但创始人苏伟铭已在汽车领域经营多年。</p>
<p>在创立宾理汽车前，苏伟铭是大众集团全球执行副总裁、雷诺中国CEO，曾任奔驰、吉普、大众汽车、一汽大众多家车企高管。</p>
<p>此次战投宾理汽车100亿元的长江资本颇具实力，其为长江证券旗下的产业基金，主要聚焦于电子与信息技术、智能制造与高端装备、新材料、智能汽车等领域。</p>
<p>消息显示，双方将成立“新能源汽车产业基金”，宾理及产业链相关企业不排除会在武汉建设乘用车产业基地，同时构建围绕整车生产的上下游供应链生态。</p>
<p>除了上述两笔百亿大额融资，长安新能源获得49.77亿元的B投资，投资方包括长安汽车、建信投资、中金资本等10家机构；L4级自动驾驶出行公司文远知行，则完成4亿元美元的D轮融资，背后资本出现广汽集团、博世创投的身影。</p>
<p>集度汽车也获得4亿美元A轮投资，而该公司是百度、吉利合资的智能汽车制造商。</p>
<p>一项项大额融资，显示出该赛道的吸引力，值得注意的是，这些出手的资本多为产业资本。 </p>
<p><strong>赛道早已站上风口，高瓴悄悄出手</strong></p>
<p>传统车企不断创新，同时蔚来、小鹏、理想等造车新势力不断扩张，还有很多新品牌不断涌现，这个赛道如何评价？ </p>
<p>毅达资本高级合伙人厉永兴在接受《科创板日报》记者采访时曾指出，新能源汽车的市场需求，还有很大提升空间。</p>
<p>“新能源汽车的消费，绝对是一个趋势。智能化驾驶也带来了不一样的消费体验。”厉永兴对记者评论说，“尽管目前新能源汽车市占率达到17%，但这一比例依然偏低”。</p>
<p>在此背景下，比亚迪已宣布，停止燃油汽车整车生产。</p>
<p>资本布局中，《科创板日报》记者发现，一向嗅觉灵敏的高瓴，也展现出对这一赛道的兴趣。一季度，高瓴先后参与到沛岱汽车数千万人民币Pre-A轮融资，以及云骥智行的数亿人民币天使轮融资，这两家公司则与自动驾驶有关。</p>
<p>盘古智库高级研究员江瀚认为，“当前，新能源汽车成为主要发展方向，不仅是国内新能源汽车，欧洲各国都推出了燃油车退出市场计划。美洲国家在碳排放方面，也有很多要求。”</p>
<p>“在我国十四五规划中，对碳排放也有明确要求，这使得新能源汽车风口期已经到来。”江瀚认为，资本只是顺应市场，积极布局赛道而已。</p>
<p><strong>新能源汽车市场仍是最激烈的竞争点</strong></p>
<p>不管新能源汽车如何吸引资本，100亿元战投下，赛道内的竞争并不轻松。</p>
<p>采访中，中国不良资产行业联盟研究员谭浩俊在接受《科创板日报》记者采访时认为，作为最受关注的投资风口，资金重投是对前景的看好。</p>
<p>“但巨额投资背后，也面临不少问题，比如国内一些汽车的品位和档次都不高。”谭浩俊说，所以对于很多车企来说，虽然能造车，但不免存在资本对中低车型的重复投资。</p>
<p>谭浩表示，技术核心、核心竞争力、以及品牌影响力是关键。”如果没有这些，只有资本投资是不行的。”</p>
<p>盘古智库高级研究员江瀚对《科创板日报》记者表示，在资本领域，新能源领域最激烈的竞争依然在汽车市场上。“不管是锂电池还是自动驾驶，只是一个相对比较火热的赛道，其实竞争激烈程度并不高。”</p>
<p>“从锂电池角度看，参与方并不多，且主要聚集在几个巨头手中。自动驾驶，研发难度较大，对企业要求较高，所以竞争也相对较好。”</p>
<p>4月6日，平安证券发布研报，认为新能源汽车在全球市场的渗透正迎来新一轮提速。“随着政策端和车企端的加力，以特斯拉为代表的新势力成为主线。但在下半场智能化的背景下，智能驾驶和智能座舱是核心竞争力。”</p>
<p>自动驾驶是近年来科技研发及市场关注的热门方向。K数据显示，自去年7月以来，该赛道国内一级市场共发生65起投融资事件，合计企业58家，披露融资金额超180亿元。</p>
<p>江瀚认为，当前自动驾驶技术的成熟度还处于发展中。“市场中，如百度的萝卜快跑做得不错，但整个产业链仍处于高投入状态，想要完全实现市场化和商业化，仍需一段时间。”</p></div>  
</div>
            