
---
title: '马春雷：向全体市民由衷感谢，诚恳接受大家批评，将全力做好市民生活服务保障'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8719'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 02:40:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8719'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>3月31日上午10:00，上海举行疫情防控工作新闻发布会，市委副秘书长、市政府秘书长马春雷，市卫生健康委主任邬惊雷，市交通委副主任刘斌，市疫情防控领导小组专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡，介绍本市疫情防控最新情况。</p>
<p>市委副秘书长、市政府秘书长马春雷通报：今年三月以来，受多重因素影响，上海本土疫情呈现快速发展态势，全市疫情防控面临常态化以来最严峻的挑战。近一段时间，感染者数量持续攀升，疫情在浦东等部分地区存在较为广泛的传播，如果不实行严格管控，就存在暴发流行的潜在风险，疫情形势十分复杂，防控任务极其艰巨。为了尽快遏制疫情蔓延，在国家专家组的指导下，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组决定，在全市范围、以黄浦江为界、分两批开展新一轮核酸筛查，力争以最快速度、用较小代价，彻底排查感染源，全力切断传播链。</p>
<p>在前几轮核酸筛查工作的基础上，3月28日以来，浦东、浦南及毗邻地区新一轮核酸筛查工作迅速展开，社会面总体平稳。让我们特别感动的是，全体市民群众的理解、配合和自律，近期的核酸筛查和封控管理，给广大市民的正常生活、工作和学习都带来了很多不便，对大家长时间居家的苦衷和难处，我们感同身受。</p>
<p>我们也特别感动，全市医护人员、疾控人员、基层干部、公安干警、社区工作者、志愿者等广大一线防疫人员，大家一个月来没日没夜、持续坚守奋战在抗疫一线，非常辛苦。</p>
<p>我们也特别感动，兄弟省市对上海的关心、帮助和支援，这份雪中送炭之情，上海铭记在心。在这里，我代表市委、市政府，向全体市民表示由衷的感谢！向所有关心、支持、理解、帮助我们工作的朋友们表示由衷的感谢！</p>
<p>面对传染性、隐匿性极强的奥密克戎变异毒株，我们的认识不足；针对感染者大幅增长的情况，我们的准备也不够充分；同时，一些防控措施执行不到位、落实不到位，有的封控地区群众生活保障不够周到。我们诚恳接受大家的批评，正在努力改进。</p>
<p>连日来，我们按照习近平总书记的重要讲话精神和党中央、国务院的决策部署，在国家有关部门的大力支持下，全面抓紧疫情应急处置。市委、市政府主要领导坐镇指挥，相关市领导分工负责，市、区各部门全力推进落实。</p>
<p>针对前几轮核酸筛查中出现的问题，我们强化了指挥机制，新组建了隔离救治场所建设、生活物资保障、市民诉求回应等6个工作专班，专人负责、专责推进。我们正在优化核酸检测组织，严防人群聚集和交叉感染，并将“易漏检”群体纳入属地管理，努力做到应检尽检。我们正在不断加快感染者的转运和隔离，尽最大可能减少感染者滞留社区的时间，努力做到应管尽管、应隔尽隔。此外，我们还在加强核酸检测、隔离房源、医疗救治床位、新型治疗药物和抗原检测试剂等各项能力资源储备。</p>
<p>今天，浦东、浦南及毗邻地区这一轮核酸筛查已接近尾声，我们将根据筛查结果，充分听取国家专家组意见，科学合理地确定管控解封方案。明天起，浦西地区的核酸筛查将全面展开。这一批涉及人数更多（1600万人）、管控范围更大（12个区）、各类情况也更复杂。我们将全力加快核酸筛查工作。</p>
<p>请市民朋友继续予以理解、包容、支持、配合，近期要坚决做到足不出户、居家办公、减少流动，在排队采样时要规范戴好口罩，保持安全间距，不要拥挤聚集。</p>
<p>我们将全力做好市民生活服务保障。已经启动蔬菜应急保供工作方案，积极组织兄弟省市货源，加大调运配送力度，想方设法打通“最后一公里”，努力解决市民群众“买菜难”问题。我们正统筹全市医疗资源，加强市民特别是封控区人员的就医服务，开辟应急就医绿色通道，所有市级医院的急诊正常开放，全力缓解市民群众“就医难”问题。</p>
<p>我们将全力回应解决市民群众诉求。现在“12345”、各区、上海发布等媒体平台都开通了为民服务热线，大家有什么困难，可以向我们反映，我们一定全力帮助市民解决实际困难；同时，我们还将抓好助企纾困各项政策措施的落实落地，帮助受到疫情影响的市场主体，特别是中小微企业解决实际问题。</p>
<p>风雨来袭，我们需要守望相助。面对疫情，我们更需要共渡难关、共同守“沪”。上海正处在疫情防控决战决胜的关键时期，最需要的是全体市民的理解和支持，最需要的是全市防疫队伍的信心和坚持，最需要的是广大党员干部的尽责和担当，有全市2500万市民的支持，我们有信心、有决心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。</p>
<p>风雨过后，所有美好都将会如约而至，如常生活一定能早日归来！</p></div>  
</div>
            