
---
title: '马来西亚_封城_ 国内MLCC市场暂未_异动_ 本土厂商或可借机提升市场份额'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3659'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 12:21:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3659'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>由于马来西亚政府延长“全国行动管制”，MLCC头部厂商在当地的生产和出货受到影响，全球MLCC市场供应面临巨大挑战，其中，又以高端MLCC最受关注。财联社记者日前通过被动元器件分销渠道了解到，目前国内MLCC市场价格暂未出现波动。由于本土MLCC厂商市占率有限，其在全球市场的话语权较弱。但如果大厂因此调升售价，国内厂商或因价格优势获取更多订单，从而提升销售表现。</p>
<p>“目前MLCC价格方面没有变化，整个被动电子元器件因为主控芯片供应没到位，买了被动元器件也没用，所以需求被抑制，导制大部分料都走不动货。”国内某知名电子元器件分销平台的负责人对记者表示。</p>
<p>马来西亚近日宣布延长“全国行动管制”。马来西亚是村田、太阳诱电等国际被动元器件大厂的主要生产基地，受该消息影响，市场普遍预期MLCC的供应和出货可能面临困难，从而对全球的供需格局带来冲击。而据记者最新了解的情况，目前国内MLCC市场的价格暂未出现明显的变化。</p>
<p>但据记者了解，今年以来，MLCC市场一直饱受原材料涨价、海外大厂停工等情况困扰。根据ECIA统计，截至今年4月，被动元件交货周期已延长至14-15周，部分厂商涨价幅度高于10%。进入Q2后，上述情况均没有得到缓解，国巨、华新科等国际巨头已经持续调涨价格。</p>
<p>由于被动元器件尤其是高端产品的市场集中度较高，其价格行情变动频繁，且定价权主要掌握在台湾、日本等大厂手中。相比之下，本土厂商因市场份额有限，话语权较弱。目前，国内MLCC领域玩家主要有三环集团、风华高科（000636.SZ）和宇阳科技等。而根据 ECIA 统计，这三家公司的合计的市场份额仅为7.5%。</p>
<p>三环集团（300408.SZ）负责人亦对此表示，“MLCC的市场格局不一样，我们这个产品也没有定价权，所以这个产品价格主要还是随行就市。”</p>
<p>但是，随着需求旺季即将到来，MLCC如果持续缺货引发的连锁效应需引起警惕。集邦咨询分析指出，由于第三季苹果将推出新品，且iPhone与Macbook Pro的MLCC主要供应商是村田、太阳诱电与京瓷，该规格的MLCC供给缺口将成为各ODM厂第三季争抢的对象。</p>
<p>相关分析认为，在此情况下，不排除头部大厂掀起新一轮涨价的可能。而由于目前MLCC在全球范围内仍存在供应缺口，本土厂商或可凭借价格优势收获新的订单。</p>
<p>三环集团负责人即向记者透露，“目前公司MLCC没有涨价的原因之一就是我们毛利率已经挺高的了。另外，我们也可以借此引入新的客户。”该负责人亦曾向记者表示，“目前我们国家MLCC逆差巨大，国产替代未来会更有竞争力。”值得注意的是，三环集团5月披露了最新的定增预案，计划投资41.02亿元用于高容量系列MLCC扩产项目，达产后产能将扩充至每月250亿只。</p>
<p>加码MLCC的不只三环集团一家。1月，江苏芯声微宣布，将投资6.5亿元以上生产MLCC片式电容，项目投产后将年产350亿只；东材科技（601208.SH）亦于6月公布，计划投资2.36亿元推动MLCC及PCB(印制电路板)用高性能聚酯基膜项目。而风华高科亦早已落地多个产能扩张和改造项目，其中就包括投资超75亿元、计划在2022年将MLCC产能翻倍。</p></div>  
</div>
            