
---
title: '马朝旭：台湾是中国领土的一部分 根本不存在什么_海峡中线_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3254'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 07:09:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3254'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社8月9日讯，外交部副部长马朝旭接受总台央视和中国国际电视台（CGTN）采访，就佩洛西窜访台湾答记者问。马朝旭表示，威胁台海和平稳定的是美国。台湾是中国领土的一部分，根本不存在什么“海峡中线”。中国军队在中国台湾岛附近海域开展军事演训活动，旨在维护中国的神圣主权和领土完整。我们的措施公开适度，符合国内法、国际法和国际惯例，无可指摘。今日马朝旭答记者问重要内容如下：</p>
<p><strong>马朝旭：台湾问题完全是中国内政 与乌克兰问题完全是两回事</strong></p>
<p>马朝旭表示，美方称中方在台海展开的军演行动就像俄罗斯入侵乌克兰一样，将招致国际社会谴责的这种说法用心险恶。台湾问题完全是中国内政，与乌克兰问题完全是两回事。美国惯于拱火挑事。据不完全统计，从二战结束到2001年，世界上153个地区发生248次武装冲突，其中美国发起201场。2001年以来，美国发动战争和军事行动造成超过80万人死亡，数千万人流离失所。美国为维护自己的霸权发动了那么多场非法战争，杀害了那么多无辜平民，现在又公然跑到台海制造事端，我们能允许吗？</p>
<p><strong>马朝旭：台湾是中国领土的一部分 根本不存在什么“海峡中线”</strong></p>
<p>马朝旭表示，威胁台海和平稳定的是美国。台湾是中国领土的一部分，根本不存在什么“海峡中线”。中国军队在中国台湾岛附近海域开展军事演训活动，旨在维护中国的神圣主权和领土完整。我们的措施公开适度，符合国内法、国际法和国际惯例，无可指摘。</p>
<p>马朝旭说，美国及其盟友经常到中国周边海域耀武扬威，挑衅滋事。美方每年搞的军演就达上百次。过度反应、升级局势的帽子他们戴最合适。</p>
<p><strong>马朝旭：美国打“台湾牌”不得人心 竹篮打水一场空</strong></p>
<p>马朝旭表示，佩洛西窜访台湾是一场拙劣的政治闹剧，也是一次危险的恶意挑衅。佩洛西不顾中方严正警告，执意窜访台湾，严重侵犯中国主权和领土完整，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重冲击中美关系政治基础，严重破坏台海和平稳定，中国人民绝不答应。中方进行坚决有力的回应和反制，天经地义。这次事件也是一个反面教材，让世人看清了美“以台制华”和台湾当局“倚美谋独”的险恶用心。经此一役，国际社会一个中国的共识更加巩固。美国打“台湾牌”遏制中国更加不得人心，竹篮打水一场空。</p>
<p><strong>马朝旭：美方要老老实实回到一个中国原则和中美三个联合公报上来 为中美关系稳定发展多做正事、实事</strong></p>
<p>马朝旭表示，事实一再证明，美国是台海和平的最大破坏者，是地区稳定的最大麻烦制造者。如果国际社会任由美国胡作非为，《联合国宪章》将成为一纸空文，丛林法则将大行其道，受害的将是广大发展中国家。</p>
<p>中国人民不信邪、不怕鬼，捍卫核心利益坚定不移。我们要正告美方，不要轻举妄动，不要一条道走到黑，趁早打消“以台制华”的念头，老老实实回到一个中国原则和中美三个联合公报上来，为中美关系稳定发展多做正事、实事。</p>
<p><strong>马朝旭：170多个国家和国际组织重申坚持一个中国原则 七国集团算得了什么？</strong></p>
<p>马朝旭表示，170多个国家和许多国际组织发出正义声音，重申坚持一个中国原则，支持中国坚决维护自身主权和领土完整。联大主席和联合国秘书长都明确表示，联合国将继续坚持联大第2758号决议，核心就是一个中国原则。跟这170多个国家比，七国集团算得了什么？他们说的话有人在意吗？</p></div>  
</div>
            