
---
title: '骗局又来了 IDG投资名号再被盗用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7522'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 10:06:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7522'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》6月7日讯（记者 陈美）</strong>时下，骗局又来了，这次盯上长租公寓的租客们。</p>
<p>6月6日晚间，我爱我家集团（000560）旗下房屋资产管理品牌——相寓发布声明，称有人打着“IDG资本”的旗号，伪造所谓的“产权收购协议”，并以“退费”的名义通过境外电话、短信，给广大客户群散布虚假信息等方式，大肆进行诈骗活动。</p>
<p>相寓相关人士表示，行业其他公司也出现类似的被诈骗事件。为此，相寓提醒广大租客，“本息回款清退”“办理退租金”、其他任何优惠服务等均属诈骗，不要受骗上当。</p>
<p>对此，IDG资本对《科创板日报》记者表示，这不是IDG第一次被冒名。“我们已经连续遭遇各种名头的冒名侵权，所以在IDG网站、公众号等官方平台上，都发过正式声明。”</p>
<p>同时，IDG资本称，针对这种情况，该报警的已经报警。“但遇到这种问题不是我们一家，很多基金都遭遇类似的情况。”</p>
<p><strong>投资名号被连续盗用</strong></p>
<p>作为国内头部VC，“IDG资本”不是第一次被人盗用名号。</p>
<p>在相寓发现该骗局前，《科创板日报》记者注意到，大鹏教育的学员们也遭遇了一场“课程退费”诈骗。</p>
<p>在某投诉平台上，有学员回忆：在指定退费群里，一名专员表示，大鹏教育因自身经营不善，经济崩溃，被IDG金融公司收购。群里另一“学员”说他去查了一下，IDG是美国一家厉害的公司。</p>
<p>并且，有人说退费是国家要求的，于是该学员信以为真，加了其中一位专员。</p>
<p>据该学员透露：所有交易截图和流程都在这个“退费群”里执行，还称有“IDG公司”职员和银监会成员在监督。专员首先在群里发了两张协议，并附上方案让我选择。</p>
<p>出于能退费的诉求，上述学员选择了全额退费，接着专员提供了一个名为“IDG……”的网址，让其注册。但打开主页面，却是一个货币交易大厅。</p>
<p>而在专员的指导下，该学员先后转了7740元，当学员联系客服要改银行卡号时，却被告知转款资金被临时冻结了，需要找专员解冻，解冻后才能修改信息。然而，再过一段时间，专员又说需要等银监会审核。</p>
<p>此时，已经转款7740多元的学员意识到，自己已经被诈骗，立马报警。不过，到派出所查找这两个账户里面的钱时，款项已经被转走了，也没办法冻结……</p>
<p><strong>IDG资本等纷纷严正声明</strong></p>
<p>面对一系列的“投资名号盗用”，记者看到，IDG资本已多次严正声明。</p>
<p>IDG资本称：近期发现有人冒充IDG资本、IDGCAPITAL、IDG VC、IDG创投、IDG投资人、IDG资本员工或IDG合作方等名义，通过网站、APP、微信、QQ、个人名片等渠道或方式，发布虚假信息进行融资、资本募集、项目投资、理财、股票、基金、刷单、培训、招聘等虚假、非法活动，利用广大群众的信息不对称实施金融诈骗行为。</p>
<p>对此，特别提醒大家，请勿相信非IDG资本官方渠道发布的信息。</p>
<p>同时，IDG资本强调，从未通过非官方渠道以IDG资本或IDG相关公司的名义发布过此类活动的信息，也未授权任何第三方实体或个人以IDG资本及IDG相关公司的名义，进行此类活动，任何单位或个人不得冒用IDG资本或IDG资本员工的名义，不得擅自使用IDG资本的品牌、商标、商号或logo。IDG资本也不会姑息该类非法活动，已经采取法律行动以追究从事该非法活动的个人或实体法律责任。</p>
<p>除了IDG以外，GGV纪源资本也遭遇“名号”被盗用的情况。</p>
<p>据悉，“GGV纪源资本”微信公众号收到用户留言，称有名为“纪源资本”的APP及微信群诱导社会公众投资且无法提现，造成投资人财产损失。</p>
<p>对此，“GGV纪源资本”也严正声明，从未授权任何机构使用“纪源资本”、“GGV”、“GGVCapital”以及品牌Logo开展公开募资行为。并且还提供了报案方法：即保留汇款记录、聊天记录、电话记录等向当地公安局报警；同时登录网络违法犯罪举报网站举报。</p></div>  
</div>
            