
---
title: '高位情绪股集体退潮，汽车板块将就此转弱？而这一方向有望成为市场新主线'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8533'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 01:18:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8533'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>6月10日 10:20</strong></p>
<p>今日早盘汽车产业链迎来反弹，走势有些超预期。中通客车复盘后并被直接按核，反而呈现小幅低开高走态势，在其带动下，昨日接近奔溃的短线情绪有所修复。整体来看汽车零部件走势更为强劲，万安科技、长春一东、继峰股份、风神股份涨停。但汽车板块短线回调并未就此过去，目前多空少做为宜。</p>
<p><strong>6月10日 9:10</strong></p>
<p>昨日市场迎来回调，创业板块下跌近3%，而近期的主线板块汽车产业链更是跌幅居前。其中高位题材股退潮尤为明显。东风汽车、特力A、安凯客车、青岛双星纷纷跌停，就短线角度而言，汽车产业链进入修正的概率较大。而今日被特停高标龙头中通客车将复牌，在当前的市场氛围下存在较大的补跌预期，如果能够不被直接核死，将有望带动部分资金回流汽车板块，搏一个情绪修复的反弹。相反一旦开盘便遭大单闷停，短线情绪进一步走低下，应对上仍以观望为主，耐心等待短线新周期的到来即可。</p>
<p>但短线情绪股的退潮便不意味着汽车产业链将就此转弱。目前汽车产业领涨方向已转换到以新能源为主机构趋势股之中。像比亚迪、长城汽车、广汽集团等权重股昨日虽同样遭遇回调，但回调幅度相对温和，尚未出现破坏性下跌。</p>
<p>另外从数据面来看，目前新能源汽车销量维持依旧高增态势。昨日乘联会数据显示，5月新能源乘用车零售销量达到36.0万辆，同比增长91.2%，环比增长26.9%。5月新能源车国内零售渗透率26.6%，同比提升15个百分点。展望六月份，新能源车补贴将在6月份集中发力，预计6月份新能源车销量保持高增，乘用车销量可能超过50万辆，新能源车行业景气度持续向上，产业链景气度短期还将持续改善。故只要后续新能源权重股没有连续涌现亏钱效应，在亮眼的基本面背书下，汽车产业链中期向上的趋势仍有望得以延续。</p>
<p>另外赛道龙头股宁德时代同样也是后续所关注的重点，受到近期负面传闻的困扰，昨日宁德股价跌超6%。而昨日晚间宁德发布辟谣公告，对于“宁德时代二号人物黄世霖近期疯狂减持套现”、“半年报可能会确认一季度发生的十余亿元的期货投资损失”等市场传闻进行了澄清。但俗话说：无风不起浪，接下来就是要看市场资金对其认可度了。而反映至盘面上，则是重点关注前日低点426元，一旦再遭有效跌破便意味着前日抄底资金悉数被埋，在整体承接动能下降的背景下，中期趋势也将面临转弱疑虑。而当龙头宁德先行转弱时，届时对于赛道方向前景便将打上大大的问号了。</p>
<p>另外需要注意的是，近期涨价概念持续表现出色，以近5个交易日涨跌幅来看，截止昨收盘，油气板块指数累计上涨7%，煤炭、磷化工、盐湖提锂、草甘膦等板块指数均涨幅超5%。随着近日上市公司陆续开启中报披露，涨价题材意味着较为确定的业绩增长，二季度产品价格高涨的企业也往往受到资金的青睐。在赛道偃旗息鼓，风险偏好有所下降的背景下，这些中报业绩预期高增方向有成为盘面新的主线潜力。</p></div>  
</div>
            