
---
title: '高层对话_广汽集团总经理冯兴亚：华为最早的5G芯片都被广汽买走了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9222'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 03:23:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9222'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘阳）讯，</strong>“大象转身”并不容易，除了作为企业公民所肩负的社会责任，在面向“新四化”的转型过程中，亦需要做出相应的安排，以通过不断扩大自己的“朋友圈”最终实现战略目标。</p>
<p>“‘GLASS绿净计划’寓意广汽集团将通过绿色低碳发展行动，实现可持续发展，助力碳达峰、碳中和。”在广汽集团总经理冯兴亚看来，2030年“碳达峰”及2060年“碳中和”是全中国向全世界做出来的承诺，“作为汽车行业，也是国民经济的支柱行业，在整个‘碳达峰’和‘碳中和’当中占有很重要的比例。”</p>
<p><strong>财联社汽车：本届上海车展广汽发布了“GLASS绿净计划”，制订这一计划的初衷是什么？包括哪些具体布局和措施？</strong></p>
<p>冯兴亚：“GLASS绿净计划”，其实两个方面，在整个“绿净计划”上,国家的使命如此，企业发展的目标和战略定位亦是如此，作为广汽来讲我们是率先行动。另外，绿色发展也是广汽的发展目标，这与我们整个目标都是很吻合的。</p>
<p>在具体行动当中，可分几个方面。绿色动力方面，按照规划，未来广汽的混动有两大路线，一是丰田的THS混合动力系统，搭载这一技术的产品会在年底前投放市场；另外一个是广汽自己的GMC2.0（2.0ATK＋GMC）二代机电耦合系统，可以实现很好的节能效果。</p>
<p>另外，在传统动力节能减排、降低油耗消耗上我们没有停止，且电动化的发展方向也是重要战略支撑。广汽计划2035年要力争实现产品布局达到50%电动化车，50%的混合动力，使我们的动力总成系统率先实现节能减排的目标，带动产品系统的升级；在产品结构上，电动化、混合动力、节能产品几个要组合在一起。</p>
<p>氢燃料电池方面，广汽已安排了10台车，今年开启燃料电池汽车在网约车领域的示范运行。这都是在产品方面，在绿色生态方面，绿色制造、绿色采购、绿色销售、绿色服务等广汽也会采取一些措施，最终实现整个产业链的绿色化。</p>
<p><strong>财联社汽车：广汽集团此前曾宣布将与华为合作共同开发一款新车，这一计划进展如何？在拓展自己“朋友圈”方面，广汽是怎样考虑的？</strong></p>
<p>冯兴亚：华为是全球电子电器通讯领域的领导者，我们与华为的合作很早就开始了，是第一家和华为合作实现5G上车的，华为最早的5G的芯片都被我们买走了。</p>
<p>今天（4月19日）我们在会上讲，要和华为联合打造一款面向L4级真正的无人驾驶汽车，2024年投产。这款车不是在现有产品上改造的，而是真正按照新的电子电气架构，面向无人驾驶2024年批量生产上市的一款车型，目前各项研发的工作都在有序推进当中。</p>
<p>其实跟华为的合作还有很多，包括大数据领域的合作、智能座舱的合作，还有一些硬件、电子芯片等方面，是全方位的合作。</p>
<p>广汽如果要想实现电动化、智能网联化转型，单靠自身的力量是很难的。因为汽车产业链特别长，涉及领域非常广，单靠一个企业是很难完成。从一开始广汽集团就确定了一个总体原则——自主创新和合资合作两条腿走路。没有自主创新就没有自己的东西；没有开放合作，可能就不能走到行业发展的最前沿，失去了很多对先进技术掌控利用的机会，在成本上也没有竞争力，因为你没有批量。所以我们一开始就确定了自主创新和开放合作两条道路。</p>
<p><strong>财联社汽车：本届车展上，广汽与腾讯签署了深化战略合作协议，目前广汽与腾讯的合作如何？未来会聚焦在哪些领域？</strong></p>
<p>冯兴亚：广汽会再深化与腾讯的合作，我们是第一个把微信搬到传祺GS4车上的，在中国市场是第一家。另外，在大数据平台的建设，新能源汽车、传统汽车的用户追踪服务，对于用户提供数据支撑的服务系统，也是我们和腾讯联合打造的。还有在共享出行领域，广汽35%，腾讯25%，我们成立了如祺出行合资公司，其实是整个双方合作领域的进一步深化。我们说合作到最后就是“结婚”，成立合资公司，这个是最高层次的合作。</p>
<p>未来的合作包括整个智能网联、生态领域，特别是在汽车行业，只有网联没有生态的支撑，对消费者来讲都只是硬件。网联是硬件，没有内容不行，我们和腾讯生态的合作、内容的合作，包括和华为的合作，都有很多合作内容。这些合作实际上让我们的智能化产品更加有内涵、消费者有更好的体验，实现了我们帮助消费者提高新体验的目标。</p></div>  
</div>
            