
---
title: '高度进口依赖 美国电动车行业高额补贴或将给这些中国产业链公司发_大礼包_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5367'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 04:27:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5367'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，编辑 宋子乔）讯，</strong>美国总统拜登的《重建美好未来法案》（Build Back Better Act）于11月19日上午获众议院通过，针对电动车行业的高额补贴是该法案的一大亮点：</p>
<p>电动汽车方面，为刺激消费者需求，<strong>该法案拟将每辆车税收减免额度从7500美元提高到1.25万美元。</strong></p>
<p>然而并非所有电动汽车制造商能受益于优惠升级。所有在美国销售的电动汽车仍将享受7500美元的税收优惠政策，而美国汽车工人联合会（UAW）的工人制造的电动汽车可以获得额外4500美元的税收抵免，如果车辆的电池在美国制造，则可以再获得500美元的税收抵免。更严格的“区别对待”措施还在后头。2027年后，只有在美国生产的电动汽车才有资格获得1.25万美元的税收抵免。</p>
<p>该法案的补贴对象还包括两轮、三轮电动车购买者：<strong>该法案拟为购买电动两轮车的国民提供相当于新车购买价格30%的可退还税收抵免，其中，电动自行车的优惠上限是1500美元，电动摩托车的上限是7500美元。30%的补贴对于电动自行车来说是首次，而电动摩托车此前能减免的比例为10%。</strong></p>
<p>同时，该法案将为骑电动自行车或共享单车上班的人提供税前通勤津贴，根据提案，电动自行车通勤津贴的金额将为停车津贴的30%，相当于每月81美元，每年约1000美元。</p>
<p>值得注意的是，与四轮电动车不同的是，中国的相关厂商有望从中分一杯羹。中信证券分析师尹欣驰表示，<strong>由于美国地区在售的电动两轮车主要为电踏车且售价大都在1000-8000美元之间，故若新预算协议顺利实施，将大幅降低消费者购买成本，推动电踏车行业整体发展。而美国本土缺乏成熟的电踏车产业链，进口依赖度强，预计该法案将直接带动国内电踏车相关企业业绩提升。</strong></p>
<p>该分析师还表示，受疫情引起的生产秩序紊乱影响，行业一直面临产能不足问题，但目前上游产能恢复信号明显，由于需求端保持高景气、库存水平极低，随着产业上游产能问题解决与盈利质量修复，预计2022年将是需求兑现、盈利能力回稳之年。重点推荐全球化的电踏车驱动系统及组件（PAS）龙头八方股份、电踏车ODM久祺股份、兼具PAS外供和自用的雅迪控股。其中，八方股份占据美国一半以上的PAS市场，预计将享受最大业绩弹性。</p>
<p>据The Verge报道，目前该协议可能已经进行到批准前的最后阶段，政策落地可能性较强。在未来几周内，参议院可能会对其进行修订。参议院多数党领袖查克舒默（Chuck Schumer）表示，他的目标是让参议院在圣诞节前通过该法案，这意味着这项价值1.75万亿美元的支出计划最早可能在明年1月实施。</p></div>  
</div>
            