
---
title: '高毅资产邓晓峰：当下是做投资的窗口 不放弃小市值公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5710'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 03:30:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5710'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 沈述红）讯</strong>，继4月下旬提及市场风格切换、要去市场共识之外寻找机会后，高毅资产首席投资官邓晓峰在上周五（5月20日）的一次交流中再一次指出，现在的时点，需要去在表现比较差的板块和行业里面做准备。</p>
<p>“我的组合调整继续延续去年下半年的投资思路，一要从企业的角度看机会，二要跟市场头部集中的情况稍微偏离一点。”</p>
<p>具体来看，邓晓峰表示，今年是上市公司盈利较好的年份，但下半年资金环境或偏紧。他看好部分上游行业公司，过去一段时间加大了上游原材料投资比重。基于部分互联网龙头估值历史偏低，他正在考虑重新增持港美股互联网企业。他同时认为消费品公司投资需谨慎，并会回避光伏股。</p>
<p>对于此前有基金经理称30亿市值以下的公司不看，邓晓峰认为这本身是不对的，他表示做投资重要的是站在正确的方向上，<strong>“我不认为大家管了大基金就不看小公司，我们从来也不排斥小公司。”</strong></p>
<p>在本次交流中，邓晓峰还有一些核心观点分享：</p>
<p>“站在目前的时点，看下半年的资金情况，我认为可能会处于略微偏紧的状态，不会像之前的大规模资金流入。后面几个月有可能会出现资金从市场流出的状态。”</p>
<p>“互联网板块有一批公司已在历史估值偏低位置，尤其是大公司，腾讯、阿里为代表的企业，可能都处于这样一个状态。从某种维度上来说，已经可以去做一些早期的储备。如果后面还有进一步的外部冲击的调整，我们可能会逐渐再增加在互联网领域的投资。”</p>
<p>“这次跟以前商品行业周期有点不一样，不完全由需求所驱动。我觉得这一次有些品种可能涨过了就涨过了，不一定会出现大家所期望的超级涨幅。我对这一块保持谨慎。中国说搞碳减排、碳中合，有很多行业都被约束，某种程度上是需求增长比较多，但顾忌也比较多，是弱平衡的状态。所以，我觉得整个大宗商品不会有大周期。”</p>
<p>“现在的市场跟以前不一样，大多数跌，反而是比较好的时机和相对容易的窗口，可以慢慢地去把标的提高到我们觉得比较合适的仓位。”</p>
<p>“如果你把自己局限在曾经有成功经历的少数行业里面，但它只能阶段性带来超额的回报，但拉长看，未来它的回报一定会受到约束，这意味着你能够持续战胜市场的机会是偏弱的。”</p>
<p>“公募机构行为模式和方式没有发生太大的转变，大家还在延续2016年以来的思路，他们面临的挑战是企业业绩增长有压力和估值水平偏高，这是有风险的阶段。”</p>
<p>财联社整理了此次交流的精彩内容，以飨读者。</p>
<p><strong>看好部分上游行业公司</strong></p>
<p>从2015年泡沫破灭之后，市场风格走向了一个很奇特的阶段。在市场结构性牛市时，绝大多数股票下跌。尤其在今年春节前，市场极度表现消费和医药，大概有1000多家公司的股票价格比2400时还低。</p>
<p>邓晓峰表示，新公司上市在上市的早期时，定价比较高，没有吸引力的阶段。但经过两三年的调整之后，很多公司出现了不错的机会。如果你客观的从每个公司的角度去看投资，会更倾向于到非市场主流共识的一百多家公司之外的地方寻找机会。</p>
<p>从行业维度，邓晓峰称，一些上游行业经历了多年的投资不足，又叠加了我国要跟全世界一起推行碳中和碳减排。这个过程会让很多上游产能投放处于偏紧状态，他们从早年周期性占主导逐渐转向了结构性。能源的转型也会有一些变化，因为国际形势不太好，欧美一直在推动供应链重整，要把很多制造业搬出中国。</p>
<p>在东南亚、南亚、拉美等地，制造业的重新分配会带来基础设施的投资，相关上游的需求也会增加，这是中国在2001年之后曾经历过的阶段。所以，从这个纬度看，上流行业会有较好的机会。</p>
<p>过去一段时间，邓晓峰的持仓里亦增加了上游行业的公司，一是选择细分行业的龙头。2020年，互联网表现特别好，既有本身业务好的因素在，也因为疫情推动了整个行业的发展，使得其中涌现出比较有投资价值的公司。</p>
<p>2020年下半年到2021年初，邓晓峰的投资策略做了调整，增加了资源品的上游企业，和细分制造业的公司。此前，美国把一些中国企业加入了制裁名单，导致年初，像小米这样公司受到了较大冲击，也给他们提供了一个机会。</p>
<p>“所以我将整个组合在2021年一季度做了市场和行业的调整，将A股的投资比例下调，增加了港股的比例。到目前为止，港股占比约36%，A股的比例约50%，美股比例只有约十个点。”</p>
<p><strong>下半年资金环境或偏紧</strong></p>
<p>从市场资金面看，邓晓峰称2021年1月份应该是市场资金面最好的时候。1月份以公募为代表的新增资金有四千亿左右，但新增资金并没有让A股流动性的增强，因为1月份大概有三千亿资金投到香港市场，国内变成了存量博弈市场。</p>
<p>春节之后，整个市场迅速调整。无论公募还是私募，资金流入都迅速变冷。但市场在走过去五年的余波后，依然偏向消费医药、新能源为代表的行业。相对而言，其他行业和公司被市场所冷落。</p>
<p>在邓晓峰看来，上游行业今年有不错的表现，源于非专业机构的资金的推动。“今年可能最好的行业是钢铁，但是专业机构基本上没有怎么买。”他坦言。</p>
<p>站在目前的时点，看下半年的资金情况，他认为可能会处于略微偏紧的状态，不会像之前的大规模资金流入。“后面几个月有可能会出现资金从市场流出的状态。”</p>
<p><strong>今年是上市公司盈利较好的年份</strong></p>
<p>邓晓峰认为，2021年将是上市公司盈利较好的年份。主要的原因在于出口拉动了外需，价格传导机制比以前更顺畅。因为整个供应链受到影响，海外提价比国内更顺畅，上游涨价时，海外的客户提价的频率更高。</p>
<p>在他看来，虽然今年很多出口公司受到上游原材料涨价的影响，但总体的利润会比以前更好。</p>
<p>邓晓峰同时指出，国内虽然情况比较好，但制造业投资新建产能的意愿不是特别强，总体上偏保守、偏谨慎，更多地是用自动化的设备去替换原来的生产线。另外，由于制造业招工越来越难，各个省能耗指标的约束，国内制造业投放不像历史上那么强。</p>
<p>“所以，在这个维度之下，今年上市公司供需较好，导致企业盈利，但分布不均衡，偏上游的会好一点，不能传导的公司压力较大。”</p>
<p><strong>消费品公司投资需谨慎</strong></p>
<p>通过分析了去年百亿基金和今年一季度新基金发行情况，邓晓峰发现，大多数去年六月份以来发行的百亿基金，到目前为止给投资者带来的回报率不高。“公募基金行业市场往往会有比较高的流动性，随着时间的推移，如果不能够为投资者带来回报，这些基金维持足够高的规模比较难。”</p>
<p>他补充道，看一季度末基金会发现，除了少数几家新发基金的规模还能够维持，大多数公募新发基金规模后续都有大幅下降。即使是在医药和消费品这样表现最好的领域，大部分产品规模都已经开始缩减。</p>
<p>这其实意味着，在过去几年，机构从自我强化走到了需要去观察的阶段。从其发展阶段来看，已经走到后期阶段。“从资金面的角度，需要去继续观察，如果在后续几个季度发生了不利的变化，可能市场的回报面临的波动会比之前更大。”</p>
<p>邓晓峰解释，过去几年少数行业表现好，主要源于估值水平提升很快。只有少数行业的基本面好。多数行业基本面不好的时候，市场容易形成强化的过程。</p>
<p>而在今年，有更多的公司业绩的表现会比大家想象中要好。但他认为，类似消费品的公司需要稍微谨慎。尤其是过去几年最稳健的行业和公司都出现了渠道库存增加的情况，上市公司龙头企业收入增长压力在增大。“过去大家认为行业结构特别好的，这种行业都出现了一点点压力，还是需要谨慎一点。”</p>
<p><strong>加大上游原材料投资比重</strong></p>
<p>在此背景下，邓晓峰表示其组合调整继续延续去年下半年的投资思路年，一要从企业的角度看机会，二要跟市场头部集中的情况稍微偏离一点。</p>
<p>具体行业结构调整上，邓晓峰所持有的第一大行业在上游，也即原材料，该行业持有比重约为25%；第二大持有行业为信息技术（消费电子等），尤其是从今年一季度至今，邓晓峰将该行业的持仓比重增长至20%以上。</p>
<p>邓晓峰持有的第三大行业是科学消费，持有比例超过15%。该行业在2020年表现很好，电商比例很高，有些公司涨幅较大。“今年我们又重新买了科学消费，但不是互联网的电商，而是一些汽车行业的公司。”</p>
<p>邓晓峰持有的第四大的行业为制造业的工业企业，持股比例约6%-7%。值得一提的是，他持有的能源行业比重也在5%左右。</p>
<p><strong>考虑重新增持港美股互联网企业，回避光伏股</strong></p>
<p>在此次沟通中，邓晓峰也透露了自己下一步投资计划。</p>
<p>邓晓峰表示，在2021年二季度，市场调整最多的是在美国上市的互联网公司，以及部分港股互联网公司。</p>
<p>究其原因，他认为这在于国家反垄断所引发的市场对这个行业的担忧。同时，中美紧张的政治环境，叠加经历了过去几年互联网的快速发展之后，整个行业渗透率到了很高的水平，其本身增速也在下降。</p>
<p>不过，在投资上，邓晓峰对该行业的却有着偏逆向的投资思路。早在2020年下半年，他便将下降了该行业投资比例。从现在开始，邓晓峰要考虑重新去增加这个行业的比例。</p>
<p>他坦言，“如果后面还有进一步的外部冲击的调整，我们可能会逐渐再增加在互联网领域的投资。”</p>
<p>邓晓峰对另外有两个行业调整也比较多。</p>
<p>一是光伏行业，在2020年下半年到现在，邓晓峰把这个行业的比例降到非常低。主要的原因在于市场共识太强，公司表现太弱，大多数公司都有巨额融资，都在进行比较大比例扩张。由此，邓晓峰认为，在今年下半年到明年，光伏行业有可能迎来产能大规模投放。</p>
<p>“从投资的角度需要回避。”他直言。</p>
<p>二是汽车电动化和智能化行业。邓晓峰比较看好其中的机会。主要的原因在于整车企业经过这几年的探索之后，逐步打通了产业转型路径，且明显比跨国公司准备得更为充分。因此，他在二季度增加了该行业的持有比例。但在此之前，邓晓峰也做了对冲，以预防海外公司调整带来的负面影响。</p>
<p><strong>问答环节</strong></p>
<p><strong>现在是相对容易做投资的窗口</strong></p>
<p><strong>Q1：在这个时点管理规模还可以继续扩大？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>这是两个问题，一个是实际的问题，一个是规模的问题。</p>
<p>从实际情况看，这个时候做投资是较好的时候。第一我们认为后面的市场调整的压力会大。经历了几年的结构性牛市，从风格上来说，逐渐进入一个比较后期的阶段，市场本身是有压力，不会像之前一样市场表现的这么好。</p>
<p>市场有调整的时候，方便去做投资的选择。现在的市场跟以前不一样。之前是结构性牛市，现在大多数跌，反而是比较好的时机和相对容易的窗口，可以慢慢的去把标的提高到我们觉得比较合适的仓位。在市场偏低迷的时候，对基金经理、对投资人都更好。我希望在一个市场特别差的时候去做投资，往往这个机会更好把握。</p>
<p>规模问题上，事实上，我们这几年都在封闭申购打开赎回，有一些帐户也在做调整。去年赎回规模比较大。所以，每年我们都会把赎回的规模的一部分拿出来开放收购，用这个方式去做正常的更替，这是我们在规模管理方面的理念。</p>
<p><strong>Q2：目前美国通胀指数比较严重，各个国家流动性收紧预期，港股的波动会不会更大？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>港股的波动本身比我们大，美国如果跌，港股一定调；国内跌，港股还调。首先要有一个预期，这本身是一个波动的市场。但在波动里面，往往能够给你比较好的机会。今年我们在港股市场上特别受益，虽然年初因为一些政治事件导致了一些公司受到了特别大的冲击。</p>
<p>但这个时候做投资往往特别简单。如果能够有风险预算和风险承受能力，在这样特别差的时点去做投资，更容易为客户创造超额收益。</p>
<p>对香港市场，我也会特别谨慎。但我认为香港市场提供的机会非常好。它既有互联网大公司，也有被特别低估的国企，还有制造业龙头。</p>
<p><strong>Q3：您对后市相对比较乐观？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>其实今年年初我们比较谨慎，但是仓位一直比较高。因为市场不断有好的投资机会出来，我们持有的有很多行业和公司比例下降和调整了，但又重新买进去。这导致我们现在还是高仓位。</p>
<p><strong>Q4：.流动性缩紧对A股哪些行业会影响比较小？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>现在A股总体流动性是够的，每天的成交量都是在八千到一万亿之间。我觉得，未来即使资金收紧，但是如果有一些行业实体盈利表现好，能够持续超预期，反而比较容易实现正收益。这将不是全面牛市之后的紧缩，而是结构性的表现。</p>
<p>未来整体向上空间应该是受到抑制的，这包括国内流动性抑制，也包括更长的时间维度，如疫情结束之后，欧美又对中国发动约束限制和围剿，由此限制市场整体向上的涨幅，可能好几年都不会有特别大的涨幅。</p>
<p>但是结构上，会更有机会，因为本质上市场内部没有杠杆。没有杠杆的时候，整个市场有几千亿日均成交额，还是会有机会。只不过市场的行为模式是一段时间低迷，再出现一段时间的有结构性的机会。</p>
<p><strong>商品不会出现大周期 部分互联网龙头估值历史偏低</strong></p>
<p><strong>Q5：今年商品涨幅比较大，请问您对商品的看法如何？您刚才说今年互联网可能会有布局的机会，可否具体聊一下？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>这次跟以前商品行业周期有点不一样，不完全由需求所驱动。目前，中国美国欧洲经济复苏带动了一部分需求，但可能对大宗商品的消耗的增量仅仅是个位数增长。这不像过去真正大周期，例如，中国2001年开始棉花出现两位数的需求增长那样。</p>
<p>这次更大的原因在于：过去很长时间因为故意的原因，导致目前商品处于偏紧状态。所以，我觉得这一次有些品种可能涨过了就涨过了，不一定会出现大家所期望的超级涨幅。我对这一块保持谨慎。中国说搞碳减排、碳中合，有很多行业都被约束，某种程度上是需求增长比较多，但顾忌也比较多，是弱平衡的状态。所以，我觉得整个大宗商品不会有大周期。</p>
<p>但是少数的品种，如果跟这次能源转型，或其他国家工业化和城市化相关的过程，会涌现出好机会。比如铜，未来五到十年反而又是一个大的需求，结构上会非常有利。今年和明年产量增长最快，会有短期供应有压力，长期供求特别好，整体是一个复杂的状态。</p>
<p>但是对大众商品中期和长期投资机会，我可能比市场上大多数人更乐观。组合上，我们也会做一些调整。如果大宗商品真的是有短期很大涨幅，我会降低比例。但毫无疑问，这是一个战略性的配置。</p>
<p>具体到互联网板块，有一批公司已在历史估值偏低位置，尤其是大公司，腾讯、阿里为代表的企业，可能都处于这样一个状态。从某种维度上来说，已经可以去做一些早期的储备。</p>
<p>当然，我觉得市场情绪没有释放完，行业基本面处于增速放慢的过程，市场可能也认识不够，会有下行风险。对于偏小的互联网公司，我觉得是参差不齐的，也有很多很便宜，但太小的公司。</p>
<p>总体上，我觉得互联网，尤其是在美国市场，会很快进入我们又重新很有兴趣的阶段。</p>
<p><strong>Q6：大宗商品的周期什么时候结束？投资者抄你作业，会不会让你后面更加低调？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>还是要做好产业基本面的判断，投资本身的区间和周期很长，有波动有调整，短的维度做投资会更不容易。我们也有一些投资决策维度比较短，但都特别难。</p>
<p>在大宗商品层面，短期看，我没有市场这么乐观，因为今年和明年同行业供给增加最多。但是我也知道，在未来的三年、五年甚至十年之内，供应特别受限，因为很多投产都是五年到八年之前开工的项目。我们投的公司，是2015年开始，到今年才投产，中间6、7年的时间。所以我当时做这投资，已经在更长的时间维度里面计算。过程一定会有波动，尤其是在今年和明年。但对我来说，以更长的时间维度，反而还是处于一个好的窗口。</p>
<p>市场关注度方面，我觉得做基金经理，意味着有更多人会去揣摩你的想法，让投资难度更大。因为只有当你想到但别人不知道的时候，超额收益最丰厚。如果他们影响了你的投资决策，让你还没有有效实施投资，市场就已经过度反应，这是麻烦的事情。所以其实我们挑战一定会越来越大，这时候你有一些跟大家不一样的想法和布局，就特别重要，我们很多的布局时间都很长，其他人不一定耗住。</p>
<p><strong>Q7：医美板块目前涨幅很多，对医美板块的看法如何？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>这是一个大家都觉得很好的行业，我自己不会在这个时间点去做这个投资，因为还有其他的机会。</p>
<p>我觉得有些更大的领域在发生重大的产业转移和变迁。所以，机会不一定集中在少数行业。如果这些行业你能够提前布局，当然好。但如果这个时候，继续去参与医美板块布局，潜在的收益率不一定会跟风险匹配，甚至很容易亏钱。</p>
<p><strong>Q8：猪价跌的很惨，现在对畜牧业版块尤其是养殖行业，您有没有什么自己的见解？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>这个行业我们看到的特点是，在集中化管理方面做得比较好的公司，也有巨大的盈利压力。比如新希望是能力非常强的公司，但是他在一季度有巨大的盈利的压力。从这个角度，我们还是要更客观。</p>
<p><strong>公募到了有风险的阶段 要去市场共识之外寻找机会</strong></p>
<p><strong>Q9：谈谈您目前对公募行业的看法？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>我觉得到目前为止，公募机构行为模式和方式没有发生太大的转变，大家还在延续2016年以来的思路，他们面临的挑战是企业业绩增长有压力和估值水平偏高，这是有风险的阶段，同时也形成了一些规模特别大的激情。</p>
<p>以我在2007年之后的一些经历为例，我2007、2008年的时候，已经开始管百亿基金，2007年因为一轮牛市出现了非常多的大基金。彼时整个公募占流通市值的占比曾经到过20%，前所未有。2007年之后，市场开始调整，2009年则出现反弹，市场风格发生了一些变化。</p>
<p>2010年开始，市场更偏好小市值的公司，那时候所有大基金都处于管理难度越来越大的时候，越来越难去获得超额收益。那时，涌现出了一批在不同行业、不同领域的业绩偏好的一些偏小基金，每个年份每个阶段都会有新的明星基金经理会出来。</p>
<p>我觉得从2010年到2014年，都在往这个方向在不断的演化延续。2014、2015年是基金最差的时候，百亿基金已经凤毛麟角。2015年牛市时，靠新发规模才冲起来一批百亿基金。</p>
<p>有人说30亿市值以下的公司不看，只看200亿以上的公司，这本身是不对的。做投资重要的是站在正确的方向上。在企业发展方向，最主要的是判断企业能够增长，能够创造价值和创造回报，而不是说公司市值的大小或者曾经有多少辉煌。</p>
<p>所以，我综合评估目前专业机构的持仓结构和公司的增长潜力后，觉得他们未来面临的投资回报压力会比较大。我们需要重新去寻找在未来能够带来更好回报的公司。中国现在有五千家上市公司，还是有非常多的机会。</p>
<p>同时，中国现在产业发展其实也挺有意思，很多产业在日新月异，也有一批重量级公司能够出来，而市场好像认识不充分，不是只有喝酒吃药。当然，消费品面临的压力会更大一点，我还是比较谨慎的，里面太多的公司市值太高，会面临增长的压力。医药行业本质上则是自下而上驱动、研发驱动的行业，它会不断催生出新的自下而上的机会。</p>
<p>市场有没有机会，先问自己有没有机会？然后机会在哪里？能不能去投？投的时候承担什么样的风险？站在企业的发展的角度把这些问题全部思考过之后，我觉得我会更多的目前要在市场共识之外的公司里面去寻找机会。</p>
<p><strong>Q10：在过去的业绩之中，有多少是运气的成分？怎么去评价基金经理是比较合适的？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>投资总有运气的成分，也一直希望运气能够对自己有所照顾。但是拉长看，投资运气成分占比较小。</p>
<p>运气什么时候最重要？当你刚开始进入资产管理行业，刚做基金经理时是最重要的。因为这时，你需要得到外部的认可。同时，这时候你一定是属于不合格的，要犯错误，要成长起来，一定需要运气帮你走过早期的阶段。</p>
<p>但随着管理时间越来越长，运气权重会越来越低。因为基金经理需要培养可持续的能力，这个可持续主要表现为，你需要跟上产业的发展，跟上国家经济的发展，跟上全球产业发展创造的机会。因为社会是不断前进和进步的，基金经理需要跟随这样一些财富创造的行业，去把握市场的增长。</p>
<p>当一个行业好的时候，把它未来十年的收益争取更早实现，意味着我在短期有更高的回报。但如果你把自己局限在曾经有成功经历的少数行业里面，但它只能阶段性带来超额的回报，但拉长看，未来它的回报一定会受到约束，这意味着你能够持续战胜市场的机会是偏弱的。</p>
<p>我希望能够让自己跟上产业的变迁，比如互联网行业带来的增量你需要能够跟上去；新能源领域的能源革命会带来巨大的产业的重组和增量，你需要争取，至少不落下。如果能够把你的能力跟产业的发展潜力去匹配，你可能会更有机会变成更长期的基金经理。</p>
<p>这在本质上需要基金经理去不断迭代去学习，理解行业变迁，观察哪些行业未来在经济体系中占比更大，利润结构更多。不然基金经理可能会摊薄收益。因为财富的创造是蛋糕做大的过程，如果只局限在少数领域，你的份额和比例会越来越低，回报率上也不一定能跟上有效市场的发展。</p>
<p><strong>现在要去表现差的行业寻找机会</strong></p>
<p><strong>Q11：可否请你解释，您现在整体持仓里面哪一些是被低估，您提早做了布局，哪一些是为将来的收益做布局？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>我的组合是相对多策略的，有一个梯队，不是全攻全守的组合，我自己的性格也是这样。有一批公司在几年前就开始做准备。</p>
<p>以我们持有的第一大行业——大宗商品行业投资的过程为例，最早做这个行业的投资，是因为我们在2015年、2016年我们在做新能源汽车行业的准备，也即投电磁的时候，要去看有哪些材料，正好有一家公司收购了全球第二大工矿，它更大的资产是在铜里。随后研究铜的时候，我们发现铜行业有很好的机会。</p>
<p>因为搞电动车，要用更多的铜。从供应的角度发现了机会。当时，我们看到全球铜矿资本支出一直表现特别差，2010年以来一路下行；还看到每年铜矿的开采品位从2001年以来到2016年都在下降。这激发了我们的投资欲望。要知道这是一个供给越来越受限，未来需求会很好的行业。什么时候供需达到一个交汇，就会有很好的这个投资的机会。</p>
<p>2016年我们开始去找铜的标的，当时还没投，因为2017年反弹过后已经有点高，我决定等待。同时，彼时公司的节奏来看还不到，所以我们就一直在观察。直到2019年，我们才开始投资。通过调研，我们知道我们选择的公司在2021年的重要的铜矿要投产，市场一般是提前一年反应，我们就争取再早一点，提前两年开始做准备。于是，我们在2019年开始把这个行业的比例给加上去了，一直跟踪，他们也一直都在按照我们的预期在走。</p>
<p>所以，这是经过了4、5年研究准备，和两三年的投资准备的过程。2020年到今年，这个行业是表现的过程。除此之外，我们之前在新能源，不管是太阳能和电动车，都是提前比较长的时间做一些准备。</p>
<p>因为我自己的性格，涨得特高的时候，我很难去跟随。如果我提前布局，花更长时间去等，我反倒愿意。如果我组合里面有多个不同的策略，我就耗得起，就可以实现这样的想法。</p>
<p>现在，我也在组合里面做准备。一是在汽车领域，经过几年发展，电动化和智能化转型已经到了关键的突破性窗口，不管是整车和零部件，都会有更多的机会出来。以前，我们觉得机会只在电的领域，现在整车和更多零部件领域出现了更清晰的结构，我们就开始为未来做一些准备。</p>
<p>TMT消费电子领域，我觉得好像也到了在手机领域出现品牌的重新基座，以及一些公司能力提升很好，以前只做线上，现在线下也做得很好。在这个过程会发现挺有意思的变化，但好像市场对这些方面的共识都还没有形成，所以我们做了提前的布局，之前我们买了很多细分领域的小公司。</p>
<p>尤其是在去年四季度和今年一季度，市场消费医药涨的时候，其实那些小公司调整得非常厉害。但是现在一些细分品类公司表现都不错。我们要对企业的盈利增长作出比较好的判断，且判断能够相对准确。而现在的时点，我们需要去在表现比较差的板块和行业里面做准备，比如互联网。</p>
<p>不排斥热点 不放弃跟踪小市值公司</p>
<p><strong>Q12：在长期的这个投资领域中，怎么克服人性？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>这和我过去的职业生涯、性格特点有关。我对趋势很强，高估时追涨对我来说不是特别合适。当市场共识性很强，这些行业可能正好是经济发展的热点，市场上热点我们不能够排斥，你需要去打提前量，因为他很可能是我们这个经济发展过程中重要的现象和矛盾。对此，你是不是能够更早发现一些产业趋势，尽量打提布局，偏早下注，上涨时不断减仓。很多时候研究能力跟不上可能错失部分行业，比如医美。</p>
<p>在公募行业经历特别长的基金经理，会在很多时候逆市调整组合，这是常态。早期，你需要让市场去认识你，这时候风格越及时越好。但是当你做到投资总监后，就不要跟大家在一个赛道里面去PK了，不要天天短跑，尽量去做恒心，要在更平衡的角度去实现持续回报。</p>
<p><strong>Q13：怎么样去判断和把握住较好的周期，在周期下行时，如何抵抗住对投资的负面影响？</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>所谓的周期都要跟供应和需求结合一起看。供不应求，上行周期很强；供过于求，就是下行周期。商品或者服务是同质化更强，还是个性化很强？如果同质更强，大多数工业品周期属性会强。消费品的品牌溢价程度更大，周期性会偏弱。</p>
<p>我们往往去看产品或者产业渗透率处于什么阶段，渗透率比较高就更强，渗透率比较低成长属性更强。但即使是渗透率比较低，因为阶段性供应很大，也会带着周期性波动。历史上的半导体，就是三到五年一个周期。我们需要去判断，企业和产品渗透率处于什么阶段，生命周期处于哪个阶段，需求供求结构会怎么样，属性怎么样，然后去研究分析。</p>
<p><strong>Q14：谈谈小市值公司的机会。</strong></p>
<p><strong>邓晓峰：</strong>我觉得如果是小基金，小市值的公司更容易在占更高比重。对大基金而言，单一的小市值公司占比比较小。对我来说，不能够因为规模大了，就不多想了。基金经理需要去发现市场上存在哪些错误机会，然后抓住这些机会。在一个热闹的市场里，小市值公司是很难买的。</p>
<p>但现在，跟以往不一样，我们的同行和竞争对手都放弃了对这类公司的关注。我们会发现小公司挺好买的，这个时候建仓其实没有问题，更多的问题是在你对他它未来的业务增长的判断。我不认为大家管了大基金就不看小公司，我们从来也不排斥小公司。</p>
<p>市场本身风格本身是有变化的。我2001年进入国泰君安时，有一个特别聪明的同事，他回归了这个2001年之前的市场的交易数据，发现小市值一直跑赢。后来他做了一个小市值组合，结果从2001年到2005年，却是大市值公司跑赢。2007年后，市场风格又变了，尤其在2009年大反弹之后，小公司又成泡影。</p>
<p>本质上，少数头部公司永远会是赢家，但是小公司的增长更好，要在客观的维度去评价这样的事情。2015年，最大的机会在头部公司里面的。现在，头部公司以外的公司里面也有非常多机会。要客观看待市场机会在哪里，产业的机会在哪里，企业的发展在哪里。不能够因为简单的话语就去组合投资。</p>
<p>从行业维度，如果有一些行业在未来有重大发展和变化，研究这个行业里的小公司会有更好的这些机会。因为这是行业性机会，小公司有优势，未来增长空间很大，更容易做出判断和决定。这时，我们可以通过行业来去筛选一些相关领域的小公司。同时，我们也在做新股定期的扫描，通过这个办法来去把一些质地好的公司给筛出来，然后继续观察。</p>
<p>先分好坏，然后把好的东西归结起来，让我们的同事去做准备，然后再找其中有没有机会。我觉得即使是大基金，也要把VC、PE的思路带到我们的组合管理里。资本市场进步很快，大家已经把一级市场赛道投资的做法运用得非常极致。在我国，很多小公司都没有生产的问题，都是发展的问题。</p></div>  
</div>
            