
---
title: '高温猛于虎！拜登宣布海上风电等多项行政令'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 00:28:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8551'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社上海7月21日讯（编辑 黄君芝）</strong>美国总统拜登周三（20日）宣布了应对气候变化的新行政措施，但没有像一些民主党人所呼吁的那样，发布气候紧急状态宣言。目前，围绕华盛顿重大环境立法的谈判陷入僵局。</p>
<p>拜登说，“气候变化实际上是对我们国家和世界的生存威胁。由于国会没有采取应有的行动……这是一个紧急情况，我会这样看待它。”他表示，他将利用总统的权利来应对气候危机，并尽快决定是否发布气候紧急状态宣言。</p>
<p>白宫表示，联邦紧急事务管理署（The Federal Emergency Management Agency）将提供23亿美元的资金，帮助各州建设冷却中心，以应对热浪以及气候变化的其他影响。据悉，新的资金可以帮助社区通过扩大防洪和改造建筑来应对灾害，并帮助低收入家庭支付供暖和制冷费用。</p>
<p>此外，拜登还宣布了对国内海上风电行业的新支持。白宫表示，<strong>政府已确定墨西哥湾可能有 700,000英亩的土地用于海上风能开发。该计划可为300多万户家庭提供电力，并帮助政府实现到2030年部署3000万千瓦海上风力发电的目标。</strong></p>
<p>此外，拜登还命令内政部长在大西洋中部和南部海岸以及佛罗里达海湾沿岸的水域推进风能开发。</p>
<p>这些命令出台之际，美国多地发布高温预警，预计约1亿人会受到影响。</p>
<p>根据气象部门预测，美国南部多地最高气温都在38摄氏度以上，俄克拉荷马州和加利福尼亚州一些地方的最高气温可能会超过40摄氏度。美国国家气象局预计，接下去全美多地的气温还将继续上升。</p>
<p>拜登还说，“未来几天，我的政府将宣布更多我们为应对这一紧急情况而制定的行政行动。”</p>
<h2 id="-">雄心受挫</h2>
<p>白宫目前正努力挽救拜登激进的气候议程，此前他与西弗吉尼亚州参议员乔·曼钦（Joe Manchin）的谈判上周陷入僵局。曼钦是中间派，目前在参议院，两党形势基本五五开，曼钦拥有决定性的一票。</p>
<p>他告诉民主党官员，他不会支持气候法案中的核心条款，这降低了国会今年夏天通过任何重大气候立法的希望。</p>
<p>没有曼钦的支持，拜登总统必须主要依靠行政命令来应对气候变化，而这可能被未来的政府推翻。一些行政措施可以限制化石燃料生产在联邦土地和水域的排放，并支持电动汽车的使用。</p>
<p>此外，拜登的气候议程还面临着另一个挫折，上个月最高法院的一项裁决限制了联邦政府削减发电厂碳排放的权力。</p>
<p>民主党人和环保组织一直呼吁总统发布紧急声明，释出联邦资源来应对气候变化。这样的声明可以为政府提供法律授权，停止一些石油和天然气钻探或其他化石燃料计划，并将资金转移到清洁能源项目。</p>
<p>俄勒冈州民主党参议员Jeff Merkley以及佛蒙特州的Bernie Sanders等七名民主党议员，周三共同敦促拜登立即宣布进入气候紧急状态，以行使《国家紧急状态法案》（National Emergency Act，简称NEA）赋予的权力，并采取监管和行政行动遏制排放。</p>
<p>“在NEA的领导下，宣布气候危机为国家紧急状态，可以获得重建更好经济的权力。根据国家能源局，你可以将一些开支重新分配，例如在军事基地建设可再生能源系统，实施大规模清洁交通解决方案，并为分布式能源项目提供资金，以提高气候弹性。”他们写道。</p>
<p>拜登誓言要在2020年前将美国的温室气体排放量削减50%至52%，并在2050年前实现净零排放。但独立研究公司Rhodium Group的一份分析报告显示，如果没有重大的气候立法，美国很可能达不到总统提出的目标。</p></div>  
</div>
            