
---
title: '高瓴张磊被传_边控_后已辟谣 今年已收获上市公司近20家'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 09:43:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1429'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（ 记者 莫洁）讯，</strong>8月9日晚间，一则高瓴集团创始人张磊被传“边控”的消息，震惊了资本市场。</p>
<p>记者于第一时间联系高瓴集团，公司公共事务负责人回应称：是谣言。</p>
<p>然而，作为久负盛名的创投机构，其创始人被传“边控”的消息还是引起了市场的极大关注。8月9日，创投日报记者联系到沪上一位消息人士。面对该消息，其谨慎表示：现在还没有实锤消息。</p>
<p>8月10日，在高瓴辟谣后，创投日报记者看到，<strong>其买入的个股诸如爱尔眼科、广联达、凯利泰、海螺水泥、药明康德等均悉数翻红，并无明显下跌</strong>。</p>
<p><strong>张磊被传“边控”</strong></p>
<p>作为中国风投领域的风向标之一，高瓴集团创始人张磊被传“边控”的消息来得十分突然。</p>
<p>查询发现，所谓“边控”即边境控制，它是为防止涉案的外国人或者中国公民借出境之机逃避司法机关追究法律责任，给境内的国家、集体或个人财产等带来重大损失，而通过法定程序在国家边境口岸对之采取限制出境的一种保全措施。</p>
<p>业内人士指出，相对限制出境而言，“边控”一词更加严重，因为限制出境是在国内自由的，只是不允许出国，而“边控”是被拘留了。由此可以想象，国内创投大佬被传言“边控”，对市场有多大的影响。</p>
<p>对此，8月9日晚间，高瓴集团在回应是谣言后，又进一步表示：<strong>“网络所传关于高瓴高管个人的信息严重不实，高瓴已向警方报案并保留一切合法追诉权益。”</strong></p>
<p>值得一提的是，在高瓴辟谣当晚，发布该消息的微博认证博主—数码博主删除了该消息。与此同时，8月9日晚间8：34，张磊现身朋友圈，转发了一条高瓴创投公众号的消息，疑似进行“侧面辟谣”。</p>
<p>而接受创投日报记者采访的消息人士提出了几个疑点：第一，所谓“被边控”，可信度有多大？第二，疫情期间是不便出国还是“被边控”？第三，“被边控”是不是和被猜测的美元基金有关系，还是和其他参与国企混改或其他大手笔投资有关？这些都是未知数。</p>
<p>昨晚，在某互联网财经垂类平台上，有反应迅速的网友表示：高瓴称8月9日网络所传关于高瓴高管个人的信息严重不实，已经报案，但仔细看了一下，贴出的受案回执是8月8日。该网友因此疑惑：怪不得高瓴这么牛，原来会预测未来？昨天就知道今天有人诽谤，先把案报了。</p>
<p>一时间，引发网友跟帖。于此，高领方面对记者回复称，“这个谣言之前就小范围传开了，因此报案时间是8号。只是今天是（8月9日）在网络公开罢了。”</p>
<p><strong>张磊，创投圈大佬</strong></p>
<p>截至目前，<strong>高瓴集团的资本管理规模已超5000亿元人民币，旗下有多个美元基金和人民币创投基金，广泛布局半导体、医疗、消费、金融等多个领域，以至于有人说，张磊支撑起了中国互联网小半壁江山。</strong></p>
<p>相关数据也显示，高瓴集团不仅手握重金，投资的上市公司也遍布全球五大交易所。</p>
<p>天眼查显示，高瓴投资的代表企业包括：腾讯、京东、携程、美团、滴滴出行、去哪儿、爱奇艺、摩拜单车、智联招聘、蔚来汽车、依图、Airbnb、Uber、美的、中通快递、百丽国际、普洛斯（GLP）、蓝月亮、孩子王、江小白、良品铺子、公牛、百济神州、药明康德、甘李药业等。</p>
<p>暂不论后面的上市公司，仅前面几个互联网巨头，诸如腾讯、京东、携程、美团，目前市值就超过6万亿港元。因此，要说张磊是创投圈的大佬，没人不承认。</p>
<p>追溯发现，张磊能有如此成就，最早起点是募集美元基金回国创业。张磊早年留学美国耶鲁大学，2005年张磊说服耶鲁大学捐赠基金会，交给他2000万美金用于投资中国新兴公司。他的老师史文森帮助他创建了高瓴资本，随后又追加了1000万美金。</p>
<p>那时，张磊把大部分资金都用来购买只有21美金市值的腾讯股票。至于结果，大家都知道了，今天腾讯市值已超过4.4万亿港元。</p>
<p>时间点上，2020年5月，高瓴启动了多达130亿美元的新募资，其中近100亿美元将投入并购，余下的则分配给成长型投资和风险投资。而2018年，高瓴资本PE四期基金宣布募集募106亿美元，刷新KKR募资记录……</p>
<p>上述接受创投日报记者采访的消息人士表示，<strong>美元基金投资不是什么大不了的事。“只是美元基金一般是在境外设立和募集，一般投资于美元系市场。至于税收优惠，应该是境外对基金投资行业的税收递延或亏损抵免等优惠，和国内没关系。”</strong></p>
<p>截至创投日报记者发稿，关于张磊被边控的传言未有新的消息。</p>
<p><strong>今年已进入13家A股上市公司</strong></p>
<p>高瓴早已是一级市场的投资大神，二级市场的动作也一直备受关注。</p>
<p>查询发现，今年以来高瓴已进入13家A股上市公司：隆基股份、爱尔眼科、广联达、凯利泰、海螺水泥、公牛集团、药明康德、宁德时代、君实生物、格力电器、纳微科技、良品铺子、恰合达。</p>
<p>其中，高瓴旗下两只创投基金在今年二季度分别减持了214.69万股和388.16万股，对此良品铺子也进行过公告。而恰合达和纳微科技分别在二三季度上市，高瓴作为创投股东，斩获IPO成果。</p>
<p>数据显示，珠海高瓴直接持有恰合达公司1,594.1667万股股份，占公司总股本的4.4282%；珠海澜盈直接持有公司1,235.4333万股股份，占公司总股本的3.4318%。珠海高瓴、珠海澜盈合计直接持有7.86%股权。8月9日，恰合达报收97.5元，对应价值为27.58亿元。</p>
<p>而纳微科技则被深圳高瓴益恒投资咨询中心(有限合伙)持有14,47.4万股，持股比例为3.62%。目前，纳微科技股价为97.3元，对应价值为14.08亿元。</p>
<p>其余公司，则是高瓴以往买入并持有的，其中爱尔眼科、药明康德、格力电器均持有多年，跟随张磊的投资理念：做时间的朋友。</p>
<p>实际上，含恰合达和纳微科技等两家A股上市公司在内，数据显示，<strong>高瓴今年以来至少收获17家IPO公司。其中，10家为生物医药/医疗企业，7家为技术驱动型公司，其中大多数项目高瓴都进行了多轮投资。最新消息显示，高瓴参股的禾木生物，也将赴港上市。</strong></p>
<p>不难看出，无论是深耕已久的医疗赛道，还是持续重仓的科技投资，高瓴在创投界都有不俗的成绩。</p></div>  
</div>
            