
---
title: '高管正补位，安信证券分管投行副总裁即将到任，当前仅一位副总裁'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3242'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 08:23:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3242'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 吴昊）讯，</strong>亟待新力量高管补位，安信证券投行业务距离新分管领导似更近一步。据财联社记者了解，安信证券合规总监廖笑非拟升任公司投行业务分管副总裁，目前正处公示阶段。</p>
<p>这是继9月原分管投行业务的副总裁秦冲离职后，安信证券的又一重要高管变动。据WIND显示，目前安信证券在任高管人员共有7名，其中副总裁仅刘纯亮1名，并同时兼任公司董事会秘书一职。</p>
<p>投行业务一直以来是安信证券的优势业务板块之一。WIND数据显示，2021上半年，安信证券投行业务创收6.64亿元，同比增长74.09%，为所有业务板块中同比增速最快，占总营收比重8.92%。</p>
<p>不过投行业务一直以来都是被重点监管业务，今年以来随问责力度更为加强，多家券商遭到监管“敲打”，安信证券便是其中之一，年内共连续2次遭证监会点名，共涉4名保代。此外原分管投行业务的副总裁秦冲因牵涉相关案件正被协助调查，就在2个月前，秦冲办理离职。</p>
<p><strong>正亟待新力量高管补位</strong></p>
<p>公开资料显示，廖笑非，44岁，于2018年12月加入安信证券，历任安信资管合规总监兼首席风险官，安信证券合规总监，此前还曾任职于兴业证券，并在深圳证监局担任处长。</p>
<p>据WIND显示，目前安信证券在任的高管人员共有7名，分别为董事长黄炎勋，总经理王连志，监事会主席祝要斌，副总裁、董事会秘书刘纯亮，首席风险官赵敏，财务总监杨成省，合规总监廖笑非。</p>
<p>令人唏嘘惋惜的是，曾参与公司筹建工作的副总裁李军，以及组建公司研究与销售团队并分管经纪业务的副总裁李勇，在今年先后因病辞世，两个副总裁位置处空缺状态。</p>
<p>尽管安信证券并未披露三季报，不过透过上半年的业绩表现，仍可见公司总体业绩表现稳中向好，尤其是投行业务优势凸显。</p>
<p>据WIND数据显示，2021上半年，安信证券实现营业收入60.48亿元，同比增长21.74%；归母净利润24.1亿元，同比增长24.87%；加权ROE9.55%。投行业务是上半年安信证券增速最快的业务板块，上半年业务创收6.64亿元，同比增长74.09%，占总营收的比重为8.92%，同比减少1.16个百分点。</p>
<p>投行业绩显著增长之外，排名也实现跃升。据中证协公布的2021上半年证券公司经营数据显示，安信证券上半年投行业务净收入位列第12名，同比晋升8个位次；承销与保荐业务净收入位列第15名，同比晋升6个位次；并购重组与财务顾问业务净收入位列第18名，同比晋升18个位次。</p>
<p>作为最早开展新三板、精选层业务的券商之一，安信证券更积极布局北交所、新三板业务，并已构建了以研究、投行、投资、做市等全维度的北交所业务链条。</p>
<p>在11月15日首批登陆北交所的81家企业中，安信证券斩获7单首批北交所项目，仅次于中信建投，位列保荐企业数量第2名。10月27日，在全国股转公司发布的2021年第三季度主办券商执业质量评价结果中，安信证券以综合评分129.52分，位居第10名；以37.52分的专业质量得分，位居第3名。</p>
<p><strong>投行人员年内曾遭监管两度敲打</strong></p>
<p>投行业务规范一直是监管重点，今年以来，监管力度还在不断加强，不少券商都曾因投行业务违规吃罚单，安信证券相关投行人员也遭到连续2次监管“敲打”，共涉4名保代。</p>
<p>8月6日，安信证券2名保代因在保荐东方日升向不特定对象发行可转换公司债券项目过程中，存在“出具的承诺函不真实、不准确，与发行人实际情况严重不符”“未按要求报送会后事项文件，未对跨年后是否仍满足发行条件进行审慎核查并发表意见”等情形，被证监会给予6个月不接受相关保代签字的发行上市申请书、信息披露文件的处分，安信证券被给予通报批评处分。</p>
<p>4月6日，安信证券2名保代因在担任泰林生物IPO保荐代表人过程中，“未勤勉尽责，对发行人商业贿赂、相关方银行账户等情况的核查不充分”，被证监会采取出具警示函的行政监管措施。</p></div>  
</div>
            