
---
title: '高盛：抵押贷款利率不断攀升击溃需求 美国房价恐将陷入停滞'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4291'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 08:46:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4291'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月31日讯（编辑 卞纯）</strong>高盛日前警告称，随着抵押贷款成本不断攀升，人们的负担能力进一步受到削弱，美国楼市需求可能会崩溃，明年美国房价的增长或将陷入停滞。</p>
<p>高盛分析师预测，未来几个季度，美国房价增长将大幅放缓，到明年第三季度，涨幅将降至零。</p>
<p>“<strong>我们预计房价增长将完全停滞，2023年平均涨幅为0%</strong>，”高盛首席经济学家Jan Hatzius领导的分析师团队在周二发布的一份报告中表示。</p>
<p>分析师还指出，虽然全美房价全面下跌是可能的，尤其在某些地区似乎非常可能出现，但大幅下跌似乎不太可能。</p>
<p>周二发布的标普Case-Shiller房价指数显示，6月份全美房价同比上涨18%，低于5月份的19.9%。标普Case-Shiller房价指数在2020年2月至2022年5月期间上涨了逾40%。</p>
<p><strong>美国楼市坏消息不断</strong></p>
<p>近期，美国楼市坏消息不断。 上周公布的数据显示，美国7月新屋销量按年率计算为51.1万套，环比下跌12.6%，同比跌29.6%，距市场预期甚远，创2016年1月份以来新低。</p>
<p>7月成屋签约待过户销售指数（Pending Home Sales Index）跌至89.8，为疫情爆发以来的最低水平。</p>
<p>根据美国全国房地产经纪人协会（National Association of Realtors）的数据，“住房负担能力指数”在6月份跌至33年来新低。该指数是衡量一个典型家庭是否有资格获得按揭贷款。</p>
<p><strong>高盛表示，房价大幅上涨，加上美联储加息导致抵押贷款利率上升，意味着许多买家现在买不起房子。成屋销售可能会进一步下滑，这将对房价构成压力。</strong></p>
<p>分析师们还指出，抵押贷款利率上升和人们负担能力下降，并不是拖累楼市的唯一因素。“在疫情早期增长最快的地区，成屋销售和建筑许可今年下降得更厉害，这表明最近的下降也反映了疫情刺激起来的住房需求出现了回落。”</p>
<p><strong>其他经济学家更为悲观</strong></p>
<p>在新冠病毒大流行初期，美国房价飙升，一方面是由于美国人在疫情封锁期间寻求更多的生活空间，另一方面是因为美联储大幅下调利率，抵押贷款成本也随之降低。</p>
<p>美联储正以上世纪80年代以来最快的速度加息，以控制过热的通胀。该央行6月和7月连续两次各加息75个基点，9月很可能再次进行大规模加息。今年以来，已总计加息225个基点。</p>
<p>今年上半年，美国房屋按揭贷款利率一直在稳步攀升。30年期固定抵押贷款平均利率从年初的略高于3%升至6月份的近6%，此后有所回落，但8月份又出现回升。抵押贷款机构房地美（Freddie Mac）最近的数据显示，截至8月25日当周，30年期抵押贷款利率为5.55%。</p>
<p>Pantheon Macroeconomic首席经济学家伊恩·谢泼德森（Ian Shepherdson）上周在一份报告中告诉客户，在美联储加息和房屋销售大幅下降之后，房价可能已经在下跌。他指出，楼市状况较美联储愿意承认的还要差得多。</p></div>  
</div>
            