
---
title: '高盛与主流观点_唱反调_：美国通胀2022年或大幅下降 原因有三个'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3026'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 08:09:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3026'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，随着有关大宗商品和消费品价格飙升的新闻不断见诸报端，人们愈发担心，美国通胀将日益恶化并在很长一段时间内居于高位。而高盛（Goldman Sachs）却就长期通胀前景发表了一些不同于主流观点的看法。</p>
<p>高盛首席经济学家简•哈祖斯（Jan Hatzius）在周二（10月26日）发布的一份研报中表示，该行正在上调今年第四季度和2022年的通胀预期。<strong>高盛现在预计，今年年底美国核心个人消费支出（PCE）同比通胀率将达到4.3%，2022年6月为3.0%，12月为2.15%；而高盛此前的预测分别为4.25%、2.7%和2.0%。</strong></p>
<p>哈祖斯解释称，供应链问题解决速度更慢意味着，在美联储缩减购债后不久，同比通胀率将高于此前预期，这一路径增加了2022年提前加息的风险。</p>
<p>尽管高盛略微上调了通胀预期，但该行预计2022年美国通胀将急剧下降，并持续到明年底。哈祖斯认为，通胀降温的驱动因素有三个。</p>
<p><strong>首先，随着英特尔和台积电等芯片生产商增加产量，半导体供应将有所改善。第二，更好的劳动力供应可能有助于抑制小时工资上涨。最后，随着美国港口拥堵缓解，货运成本将降低，企业涨价行为可能会减少。</strong></p>
<p>“进口流动加快将有助于缓解家具和体育用品等商品的短缺和通胀压力，” 哈祖斯指出。</p>
<p><strong>与主流观点“唱反调”</strong></p>
<p>高盛通胀将“急剧下降”的看法和当前市场上的主流观点背道而驰。</p>
<p>推特和Square的首席执行官Jack Dorsey上周五发推表示，恶性通胀正在发生并将改变一切。他警告称，美国和世界各地都将发生恶性通胀。 </p>
<p>在油价攀升至每桶90美元，货运成本因供应链瓶颈而飙升，以及各大消费巨头纷纷大幅涨价的背景下，Dorsey的推文在社交媒体上引发热议，人们围绕恶性通胀是否即将到来，还是正在发生展开了一场激烈的辩论。</p>
<p>“人们对暂时有不同的定义。我不太确定现在你会把暂时定义为多长时间。我认为真正的问题是，我们看到的是周期性通胀，还是会转变成结构性通胀？我认为不是后者。但通胀不会在一夜之间消失，我们已经准备好应对。”惠而浦（Whirlpool）首席执行官Marc Bitzer表示。该公司通过涨价来抵消通胀对其利润10亿美元的冲击。</p>
<p>透明胶带制造商3M公司也在应对高通胀问题，该公司首席执行官Mike Roman认为通胀不会很快缓解。“在过去的一年里，我们继续看到通胀上升。当我们展望未来时，很难估计它将走向何方。”Roman表示。</p>
<p>前美联储主席艾伦•格林斯潘（Alan Greenspan）本周早些时候警告称，美国将出现远高于美联储2%目标的持续性通胀。他表示，尽管一些推高物价的因素可能是暂时的，但不断上升的政府债务和其它潜在压力可能使通胀长期保持在高位。</p>
<p>由于供应链瓶颈和强劲的消费需求，美国9月消费者物价指数同比上涨5.4%，创下2008年以来的最大涨幅，且为连续5个月突破5%水平。</p>
<p>上周五，美国5年期盈亏平衡通胀率攀升逾9个基点至3.007%，为有纪录以来首次突破3%，远超美联储2%的长期通胀目标。</p></div>  
</div>
            