
---
title: '高盛：美国提高企业税概率仍较高 但实施路径可能缓步渐进'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5712'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 03:46:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5712'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，由于关键议员的阻挠，美国民主党内部正陷入混乱，拜登的数万亿刺激计划的命运越来越不确定。据媒体报道，白宫正考虑放弃提高企业和最高个人税率的计划。</p>
<p>美国民主党参议员Wyden近日表示，仍然在推动所有的选项，包括提高企业税。而美国总统拜登最新表态，并不认为会就上调企业税马上进行投票。</p>
<p>高盛认为，市场普遍预期近期发生了较大变化：预计今年美国企业税上升的可能性从上周的平均70%左右下降到当前的63%左右；而预计将企业税上调至24.5%以上的几率下降得更厉害——已降至22%。</p>
<p>高盛首席政治经济学家亚历克·菲利普斯（Alec Phillips）指出，自2021年初以来，高盛一直预计国会明年将把企业税从21%提高到25%，并在十年内令税收收入增加约4000亿美元。<strong>Phillips目前仍然认为企业税有可能提高；事实上，长期以来，企业税提高一直是高盛看跌美股的最大理由之一。</strong></p>
<p>美国众议院筹款委员会上个月，通过了66项修正案，批准了一揽子税改计划，以推动《重建更好法案》(Build Back Better Act，即3.5万亿美元预算决议)的立法进程。其中，税改提案作为《重建更好法案》的重要组成部分。</p>
<p>民主党与共和党的执政理念不同，拜登已完全抛弃特朗普政府奉行的涓滴经济学，不认为给富人减税可以使得底层民众获得更多就业机会和收入，主张通过向富人和大型公司加税增收来减少贫困、增加就业和缓解社会矛盾，这是拜登政府提出3.5万亿美元预算框架的出发点，但是民主党的增税计划遭到共和党阻挠。</p>
<p><u><strong>高盛：可能会逐步增税</strong></u></p>
<p>高盛认为，如果考虑增税提案，美国众议院筹款委员会提出的为《重建更好法案》买单的提议，将产生近3万亿美元预算支出增加——略高于2.2万亿美元的税收增长，缺口将由未来10年医疗保险药物支出削减约7000亿美元来弥补。</p>
<p>高盛表示，<strong>增税提案计划将为美国每10年增加1万亿美元收入</strong>：其中，企业税率提高至26.5%，将在10年内多筹集5400亿美元，提高至39.6%的个人税率将在10年内多筹集1700亿美元，25%的资本利得税将在10年内多筹集1230亿美元。对收入超过500万美元的人征收3%的附加税，每10年将增加1270亿美元税收。</p>
<p>高盛表示，假设一揽子支出计划最终版本可以缩减到大约2万亿美元——目前市场共识，那么理论上仍有空间降低部分税率升幅，同时仍有足够的储蓄来应对法案的增加开支。</p>
<p>高盛表示，目前还不清楚国会民主党人是否会支持所有这些条款。药品定价改革很可能会被纳入最终法案，但高盛预计，这些改革目前带来的效应可能达不到预想中7000亿美元削减的一半，拟议中的遗产税改革似乎不太可能，而且还不清楚是否会有足够的支持来废除对税赋转嫁企业所得税(pass-through income)的扣除。</p>
<p>与此同时，高盛警告称，其他内容也有可能纳入该法案。总体而言，菲利普斯总结道，所有这些变化都相当复杂，“一旦议员们审视了所有这些替代方案，那么<strong>他们重新回到（至少）逐步提高企业税率的路径</strong>，那也不足为奇了。”</p></div>  
</div>
            