
---
title: '高瓴资本罕见路演，发起科技赛道专项基金，四条投资赛道曝光'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 08:14:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 周晓雅）讯，</strong>在外部环境变化与行业自身发展步伐加快的背景下，科技行业成为了市场资金眼中的“香饽饽”，不少私募都看好并加大对科技赛道的布局。</p>
<p>高瓴资本最新在代销渠道发起募集一只起募门槛高达1亿元的科技产业赛道专项基金，基金期限10年（投资期5年、退出期5年），特别引人关注，而这类超高门槛的私募产品在国内并不多见。</p>
<p>高瓴资本也为此专门路演，并解释专项基金设立的原因并且表达对科技赛道的看法，“核心原因就是近两年这个领域好项目的数量、质量以及对于资金需求量非常大。”路演中也重点提到了包括对科技产业的三大投资策略、四大投资方向和五个具体投资案例。</p>
<p><strong>在高瓴资本看来，无论是在需求端还是供给端，过去12~18个月以及未来的3~5年，都是科技产业一个历史性、前无古人后无来者的结构性投资窗口期。</strong></p>
<p>其中，高瓴资本看好未来2~3年甚至3~5年里科技领域的半导体、前沿科技、新能源、智能硬件等四大细分赛道的发展前景，不过在布局上述领域的过程中，需要留意团队本身的能力与技术的商业应用前景。</p>
<p>财联社整理了此次路演的精彩内容，以飨读者。</p>
<p><strong>科技产业的历史性投资窗口</strong></p>
<p>虽然高瓴资本原本有综合性基金可以投科技领域，但仍选择单独推出科技产业赛道的专项基金。</p>
<p>高瓴资本解释称，综合性基金需要有行业分散度的考量，不可能在某个赛道占比过高，而短期在硬科技产业领域的投资机会非常多，为了更好捕捉赛道机会，不错失一些优质项目，也为了更好助力这些未来的国家核心技术、创业公司的发展，单独推出专门针对科技赛道的基金。</p>
<p>在高瓴资本看来，随着国际政治形势的变化，国产自主技术、自主研发和一些核心的具有国家战略领域国产替代需求变得尤为迫切；过去中国出台一系列有利于产业发展的政策以及资金扶持，特别是科创板的设立，以及通过大基金、国有金融机构定向扶持科技领域相关的被投企业和早期创业公司，都对国内硬科技产业有明显促进；此外，国际政治的变化以及过去一年半时间的疫情影响，海外高端科研技术人才回国进行科技领域创业的趋势明显。</p>
<p>高瓴资本认为，上述三大因素的作用下，科技赛道无论是需求端还是供给端，发展速度、行业供给的质量、数量都在不断提速，过去12~18个月以及未来的3~5年，迎来了历史性的结构性投资窗口期。</p>
<p><strong>新趋势、最强团队、高技术壁垒三大投资策略</strong></p>
<p>回顾以往科技产业的布局，高瓴资本坦言，团队致力于寻找赛道中最优质的商业模式，以及最顶尖的团队或者是创业者，目前，已投公司技术的前沿性和领先性，基本都能在全球处最好地位，同时公司自身的生命力也非常强。</p>
<p>对于这样的成果，高瓴资本总结出自身三大投资策略：</p>
<blockquote>
<p>第一，聚焦技术端的新趋势：包括汽车电动化/电子化/智能化、半导体产业化、新技术、新材料和新能源革命。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第二，聚焦最强团队：全国或全球一流的研发团队。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>第三，聚焦高技术壁垒、稀缺性的优质项目。</p>
</blockquote>
<p>高瓴资本进一步表示，不太会投技术的跟随者或模仿者，或是在某个技术领域的三五名，也不满足于做到全中国最好，而是希望布局全球或者说未来有潜力成为全球最优质的一流企业。</p>
<p>不过，在高瓴资本看来，基于需求端、供应链端、人才红利、政策以及资本市场的各种利好，近年符合上述三大投资策略的项目数量越来越多，</p>
<p>“特别明显的一个领域就是半导体领域，因为原来一流的半导体公司都是海外公司，这两年随着各种各样高科技人才的回流，高瓴在这个领域都看到了跟国外缩短差距的曙光和机会。”高瓴资本介绍，相较于消费产业，科技产业需要上下游产业链的完备性，近年中国制造业的不断提升和完善，给一些细分领域的研发技术提供非常好的支持，包括提供一些非常好的使用场景。</p>
<p><strong>半导体、前沿科技、智能驾驶、新终端等四大投资方向</strong></p>
<p>具体来看，高瓴资本认为，未来2~3年甚至3~5年里，有四大赛道是非常长且非常值得布局的大赛道。</p>
<p><strong>第一个赛道是近两年非常热的集成电路和半导体领域。</strong></p>
<p>“从两年前中美贸易争端开始，中国在半导体产业受到的挑战相当大，目前，中国对于这个领域还高度依赖进口，但也非常明显地意识到，长期一定要在这个领域实现国产替代，而且要加速替代，各种各样的原因使得这个领域这两年的好项目非常多。”对于该赛道，高瓴资本表示，集成电路、半导体是赛道最长、机会最多、对投资金额的要求可能也最高的赛道，具体可以分为车载半导体、高性能计算半导体和功率半导体三大方向，在半导体领域，中国公司未来有能力做成千亿甚至万亿级独角兽的机会。</p>
<p>高瓴资本首要做到抓住大的芯片机会，比如， GPU（注：图形处理单元）、DPU（注：数据处理器）、车载功率半导体等。</p>
<p>“对我们来说，唯一需要的就是耐心；还有，一定要去资助整个行业里面最好的人才和最好的团队。”对于中国本土的半导体企业，高瓴资本认为，不一定很快能做到第一大，但至少是有机会做到世界前三大。真正投入的公司未来都具备挑战目前行业全球霸主的地位。</p>
<p><strong>第二个赛道是前沿科技类项目，包括量子计算、脑机计算、航空航天载人的宇宙飞船等相关项目。</strong></p>
<p>对于这个领域的布局，高瓴资本表示，在商业应用前景没有被证实的前提下，将在投资方面持比较谨慎的态度。</p>
<p><strong>第三个赛道是新能源或者是新动力车。</strong></p>
<p>“有别于传统车，新能源车是把车看成了一个智能化终端，更多会在这个终端上去实现各种智能功能。其中一个非常大的方向就是智能驾驶。”高瓴资本认为，得益于智能电动车大浪潮，智能驾驶相关产业链未来一定会保持非常高速成长。</p>
<p>据公司介绍，预计智能领域每年增长率至少能达到40%甚至接近50%的水平，在2030年，全球智能化的市场规模将超万亿美元，“有这么大市场空间、成长速度这么高的赛道，这是一个非常具备投资价值的赛道。”</p>
<p><strong>第四个赛道是新终端。</strong></p>
<p>高瓴资本表示，新终端的典型代表是智能硬件，具体的表现形式非常多，大到用于工业领域的机器人，包括无人机、飞行器、汽车等较亮眼的项目，也有更加贴近家用和个人消费者市场的项目，比如扫地机器人、家庭智能机器人。</p>
<p>在他们看来，这个赛道的品类非常丰富，应用场景也非常多元，是一个非常吸引人的投资赛道。</p>
<p><strong>多家私募看好科技赛道</strong></p>
<p>作为亚洲规模最大的股权投资基金，高瓴资本成立于2005年，管理规模早已远远超过650亿美元，其在全球大手笔投资一、二级市场，是全市场关注的现象级存在。</p>
<p>近年来，高瓴资本在科技赛道的布局也备受市场关注。在半导体产业，高瓴资本今年完成对通用智能芯片设计公司壁仞科技的投资。公开资料显示，该公司成立仅一年多时间，累计融资金额已超过47亿元人民币，创下该领域融资速度及融资规模纪录。</p>
<p>在高瓴看来，壁仞科技的产品需求和应用前景非常大，可以做成软硬件一体的通用性计算平台，帮助非常多企业提供一体化的解决方案。目前，国内在这个领域在全球的市场大概会分成两类公司，就是所谓通用型的GPU和人工智能芯片，包括壁仞科技在内的相对较专注做人工智能芯片和GPU的公司，目前从体量上来说跟海外还有差距，但团队的能力、对领域的专注程度，具备了未来挑战国际巨头的潜力。</p>
<p>除此之外，壁仞科技团队本身的能力也是高瓴看重的，他们认为，科技赛道的创业是有门槛的，技术竞争本身非常残酷，技术好与不好很难粉饰，一定是靠实打实的实际结果，让市场知道并形成共识。</p>
<p>高瓴强调，对于研发技术的商业化，高瓴的关注程度非常高，因为好的技术能不能让市场真正买单，让大规模的客户认同，并且愿意为技术付费，当中还是会有一些gap，需要看整个创始团队的商业化能力，这也是高瓴投资时非常重要的标准。</p>
<p>此外，清洁机器人云鲸智能也在去年宣布完成C轮融资，投资方为红杉资本中国基金，源码资本，高瓴创投，字节跳动。</p>
<p>高瓴资本分析认为，扫地机器人的市场增速非常大，基本每年都以50%以上的速度增长，即便如此，目前在一线城市的渗透率只有5%，而美国智能扫地机器人全国平均是16%的渗透率，这说明中国未来细分赛道的成长空间非常大。“不要小看拖地机器人，它的产品复杂度非常高，技术领域软硬件一体，包括在工艺方面都有一些核心竞争力，不是大的家电厂商切入这个赛道就能立即赶超，背后有一定的技术壁垒。”</p>
<p>而从全市场来看，科技赛道也是目前多家私募看好的赛道之一。比如，保隆科技在5月曾发布公告称，公司9.18亿元车用传感器项目的定向增发中，出现了高毅资产、上汽颀臻两家百亿级私募的身影。6月8日，成都齐碳科技完成超4亿元人民币B轮融资，本轮融资由高瓴创投、鼎晖VGC联合领投，博远资本、华盖资本及阳光融汇资本跟投，老股东高榕资本、中关村协同创新基金、银杏谷资本、雅惠投资及BV百度风投持续加码。</p></div>  
</div>
            