
---
title: '高瓴资本340亿元拿下飞利浦 意欲何为？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3621'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 04:47:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3621'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong>入主格力电器（000651）之后，高瓴资本再有大动作。</p>
<p>3月25日，皇家飞利浦（NYSE:PHG；AEX:PHIA）宣布已签署协议，将其家用电器业务出售给投资公司高瓴，交易金额约为37亿欧元。换算下来，为340亿人民币。</p>
<p>面对这一交易，飞利浦全球首席执行官Frans van Houten表示：“很高兴飞利浦能与高瓴达成合作，以进一步扩大家用电器业务的市场领导地位，打造强大的品牌，拓展创新的渠道。”而高瓴资本创始人张磊则称，“期待与飞利浦携手拓展新市场，在全球寻找更多成长机会。我们与飞利浦的使命一致，即为全球消费者带来高质量的产品和健康美好的生活。”</p>
<p>按照规定，这项交易需遵循包括监管批准在内的例定成交条件，预计将于2021年第三季度末完成。</p>
<p><strong>为何拿下飞利浦家电业务？</strong></p>
<p>作为亚洲最大的私募之一 ，高瓴资本这笔340亿元的豪掷引发关注。</p>
<p>消息显示，早在今年1月飞利浦就已经为可能至少卖出30亿欧元的家电业务选定了几个入围的亚洲竞标者，其中就包括高瓴资本。相关数据显示，2020年飞利浦家电业务销售额为22亿欧元。</p>
<p>而在该笔成交达成之前，记者注意到，飞利浦家电业务已处于增长乏力之势。2015~2019财年，飞利浦家电业务的营业收入分别为23亿、24亿、23亿、22亿、23亿欧元，可以看到，在最近三年里家电业务的收入规模均未出现明显增长。</p>
<p>实际上，一位观察家电行业的市场人士认为，随着中国制造的崛起及人工智能技术的逐渐成熟，国际品牌在家电领域的竞争优势已逐渐下降，除了飞利浦外，西门子、通用电气早已退出家电市场。</p>
<p>那么，处于暮期的飞利浦为何还会被高瓴资本看上？</p>
<p>联系到2019年高瓴资本用417亿元买下格力，此次拿下飞利浦后，诸多分析人士均认为可能与格力有关。都知道，格力是中国电器的核心品牌，并掌握核心技术。而飞利浦虽然全球性的电器品牌，但一直以来都是贴牌生产。</p>
<p>“通过飞利浦的渠道平台，把格力的最新技术产品迅速推向全球市场，把技术变现，再通过现金来反哺研发，这才是一个良性循环，也符合张磊一直以来的投资定位。”一位家电行业的分析师说道。</p>
<p>而在高瓴买下飞利浦的评论区里，记者也看到，诸多投资者认为，高瓴此举是为了企业国际化，用飞利浦打开国际市场，这个就是价值所在。毕竟，过去很多年里格力电器一直在努力拓展多元化，但始终无法摆脱空调业务独大的情况。相反，飞利浦有厨房、咖啡、服装护理和家用护理电器等。</p>
<p>当然，也有人认为，高瓴的本次收购不一定完全是奔着格力去的。数据显示，2020年格力电器业绩收入和净利润遭遇打击。截止2020年三季度，格力电器的营业总收入和净利润均处于下滑状态，降幅分别为18.64%和38.06%，其中扣非净利润降幅更是达到41.66%。</p>
<p>因此，站在高瓴的角度，在格力与飞利浦业绩都出现波动的情况下，如何让这两家品牌家电公司两条腿走路，才是高瓴运作安全性的保障，才符合张磊认为的赋能企业，让企业家坐主驾驶位的投资理念。</p>
<p><strong>高瓴资本最新持股曝光</strong></p>
<p>数据显示，2021年高瓴资本已出现在隆基股份中，持股数为2.2亿股。这家公司是一家全球领先的太阳能科技公司，2020年业绩预告显示，隆基股份实现归属于上市公司股东的净利润为82.00亿元到86.00亿元，与上年同期相比，同比增加 55.30%到 62.88%。</p>
<p>对于业绩的增长，隆基股份表示， 2020 年全球光伏新增装机需求持续增加，其中国内市场需求增长明显。报告期内，受益于单晶产品在度电成本方面体现出更高的性价比，单晶市场占有率快速提升。公司主要产品单晶硅片和组件产销量同比大幅增长，带来了营业收入和利润的稳步增长。目前公司股价77元，可以看到，这家公司不仅是“碳中和”概念，而且也很有业绩实力。</p>
<p>另外，在2021年1月9日，迪安诊断一纸公告显示，其控股子公司凯莱谱拟增资1.5亿元引进3个财务投资人，高瓴作为凯莱谱重要的财务投资者之一向其增资8000万元，获得约7.62%股权。</p>
<p>2021年2月1日晚间，华大基因披露的定增报告书显示，高瓴资本旗下的人民币证券私募基金管理平台的天津礼仁投资以5.03亿元参与定增，发行价格为145元/股，获配347万股，加上此前持有的75万股（合计持股421.95万股），持股比例将占发行后公司总股本的1.02%，成为华大基因第七大股东。不过，目前华大基金为116.75元，使得高瓴资本处于浮亏阶段。</p>
<p>另外，礼仁投资也出现在恩捷股份中，持股数为1250万股。公告显示，去年9月恩捷股份50亿定增获配名单中，就已出现了天津礼仁投资的名字。2020年年报显示，公司实现营业收入42.83亿元，同比增长35.56%；净利润11.2亿元，同比增长31.27%。</p></div>  
</div>
            