
---
title: '高盛：欧盟可能9月退出紧急抗疫购债计划'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9373'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 03:11:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9373'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 胡家荣）讯，</strong>在美联储内部官员“转鹰”越来越多之际，高盛经济学家近日对欧盟未来政策方向作出一些预测。他们估计，欧盟可能在9月决定退出购债计划，而且对于过往执行的财政紧缩政策也可能不再依赖。</p>
<p>在美联储上调通胀预期，且点阵图中位数预计在2023年将两次加息之后，欧洲未来政策方向也受到投资者高度关注。欧洲央行总裁拉加德周一对外表示，欧元区和美国在通胀前景方面“显然处境不同”，美国经济复苏要比欧元区快得多。</p>
<p>拉加德还重申了她在6月10日欧洲央行最新一次政策会议后传达的信息，即现在还不是允许加息的时候，因此欧洲央行将保持有利的融资条件。</p>
<p>高盛首席欧洲经济学家斯特恩(Sven Jari Stehn)周一在参加电视节目采访时表示，美联储的最新立场应该会让欧洲央行管理委员会更加有信心，相信他们将在今年晚些时候开始减少紧急抗疫购债计划（PEPP）的购买。</p>
<p>在去年初新冠病毒全球大流行之后，欧洲央行推出了一项新的债券购买计划，称为“紧急抗疫购债计划”。目前这一计划将持续到2022年3月，总额为1.85万亿欧元(2.2万亿美元)。</p>
<p>Stehn 还指出，欧洲央行可能在今年第四季度的9月会议上退出紧急抗疫购债计划，但欧央行管理委员会并不急于跟随美联储加快退出宽松货币政策。</p>
<p>高盛上周预计，在疫苗接种项目取得进展的支持下，欧元区今年的GDP增幅将超过共识，达到5.4%。</p>
<p>然而，人们目前仍然担心短期内通胀不会回升到欧洲央行想要的水平，尽管不同的欧元区经济体正在经历重新开放。因此，以通胀为主要目标的央行需要继续提供支持。高盛预计，今年第四季度潜在核心通胀率将“逐步上升至1.5%。</p>
<p>欧洲央行的任务是确保物价稳定，其将通胀目标控制在“接近但低于2%”的水平。</p>
<p><strong>不再财政紧缩?</strong></p>
<p>在新冠疫情之前，欧盟仍未完全走出金融危机阴影，持续实施财政紧缩政策。但疫情爆发之后，各国政府放松了预算限制，加大了财政支持力度，以对抗疫情带来的冲击，所有19个欧元区国家都决定暂时取消欧盟的预算规定。</p>
<p>在疫情高峰过去，各地纷纷放松防控措施及经济有望复苏之际，未来是否有必要重新拣起过往的财政紧缩政策，成为最近投资人关注的一大焦点。</p>
<p>6月欧盟对外表示，考虑到新冠大流行对经济带来的后果，2022年欧盟债务与赤字规定——《稳定与增长公约》仍将继续暂停实施。根据《稳定公约》中的规定，一国当年预算赤字被限制在其经济产出的3%；债务总量不得超过经济产出的60%。</p>
<p>虽然有些经济学家预测欧盟2023年都难以重新实施这一严格限制债务的规则，但还有一种说法却是“砸锅重造”，即这19个国家将讨论修订欧盟的预算规则，因为一些国家或高层人士认为这些规则过于严格，已经过时。</p>
<p>高盛上周就表态，“我们期望在新版本的财政规则从2023年起推出和使用，我们有四个理由认为，恢复到财政整固阶段不会像全球金融危机之后和欧元区危机期间那样突然。”</p>
<p>根据高盛的说法，这四个理由包括：1）绿党有望在下一届德国政府中占据主导地位，会要求更宽松的财政政策；2）税收收入增加的可能性；3）欧洲越来越多的人呼吁各国政府关注增长上限，而不是严格的债务规定；4）即将到来的欧盟资金不会计入欧元区国家的赤字和债务目标的事实。</p>
<p>不过，由于奥地利、爱尔兰和荷兰等国主张一旦疫情影响结束，就应回归到保守的财政政策，围绕未来预算规则的争论预计将十分激烈。</p></div>  
</div>
            