
---
title: '高瓴耗资10亿穿_新鞋_，特步能否_合脚_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1502'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 10:52:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1502'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者鲁佳乐）讯</strong>，继私有化百丽、推动滔搏上市之后，高瓴再次投资体育品牌。6月15日，《新消费日报》记者获悉，高瓴集团与拥有“盖世威”及“帕拉丁”经营权及拥有权的特步环球建立战略性合作伙伴，高瓴将投资6500万美元（约5.06亿港元）于特步环球旗下“盖世威”及“帕拉丁”品牌的全球业务。此外，高瓴还就特步发行的可换股债权订立认购协议，投资总额为5亿港元。</p>
<p>6月15日，特步开盘报价10.2港元，盘中涨幅一度扩大至30%，市值超300亿港元。截至收盘，特步国际涨20.72%，市值281.07亿港元。</p>
<p>据特步相关工作人员介绍，投资完成后高瓴占股特步环球（盖世威和帕拉丁）20%。此外，高瓴还会设置一个董事，并输送相关人才，与特步携手进行品牌运营。</p>
<p>近年来，中国本土品牌快速崛起，并购外资品牌进行培育也成为本土运动品牌的共识，安踏、李宁、特步等巨头纷纷开启布局，如何实现国际品牌的本土化运营成为摆在企业面前的课题。目前，特步手中已经有盖世威、帕拉丁、索康尼等多个品牌，能否借助高瓴在体育零售行业的布局成功打造明星级产品，备受关注。</p>
<p><strong>高瓴再布局体育零售</strong></p>
<p>据了解，高瓴此次投资的两个品牌，是特步在2019年收购的国际鞋履品牌。其中，盖世威是于1966年在加利福尼亚州创立的传统运动鞋品牌，致力提供高性能的网球鞋、休闲及健身鞋履产品，满足世界级运动员和潮流引领者的高性能需求。而1947年于法国创立的Palladium（帕拉丁）是全球知名军靴品牌。</p>
<p>在这次投资中，特步欲借助高瓴在百丽、滔搏中的经验帮助其进行国际品牌运营。资料显示，2017年7月27日，女鞋品牌百丽接受来自主要为高瓴资本和鼎晖投资的收购人要约，完成私有化退市。</p>
<p>2019年，百丽旗下子公司滔搏赴港上市。彼时业内人士就表示，滔搏上市，高瓴等投资方或成为最大受益者。目前，滔搏总市值为752.83亿港元。作为国内最大运动鞋服零售商，滔搏旗下囊括了几乎所有一线运动品牌，其中，阿迪、耐克贡献了该公司大部分营收。</p>
<p>“特步非常看重高瓴在零售领域的经验，其在私有化百丽、推动滔搏上市的过程中积累了丰富的中国鞋服零售经验。盖世威和帕拉丁都具有全球属性，特步拥有这两个品牌的全球永久运营权，而滔博在运营国际品牌方面也具备充足的经验。”特步相关工作人员告诉《新消费日报》记者。</p>
<p>“目前国际品牌以及投资方是十分看好中国市场的，尤其是经历了疫情之后，中国市场快速恢复，本土品牌不断崛起，收购外资标的进行品牌培育也成为共识。而寻找好的投资标的也是投资方孜孜以求的事情。”北京关键之道体育咨询公司CEO张庆在接受《新消费日报》记者采访时表示。</p>
<p><strong>如何打好产品组合拳</strong></p>
<p>对于特步而言，如何借助高瓴打好手中的几张王牌是关键。</p>
<p>除了盖世威与帕拉丁之外，特步手中还有其2019年收购的国际跑鞋品牌索康尼。据了解，索康尼成立于1898年美国，2004年进入中国市场，被称为跑鞋届的劳斯莱斯。2014年底，索康尼宣布停止中国市场运营。在更换代理商之后，2015年，索康尼在天猫开设旗舰店，算是再次回归中国。2018年12月28日，索康尼天猫旗舰店停止营业，客服也在2018年12月31日停止运营。</p>
<p>被特步收购后，索康尼在2020年6月于上海开出首家门店。“索康尼在跑步圈是很有口碑的，但是无论是推广力度还是产品线上，在中国的发展都差强人意，这就留给特步很大的空间。” </p>
<p>在业内人士看来，收购外资品牌最成功的便是安踏旗下的斐乐品牌。在经历了几年的亏损后，目前的斐乐已经成为安踏业绩的支柱。在2020年主品牌业绩下滑情况下，安踏靠斐乐品牌完成了近50%的营收，并实现超过50亿元的净利润。</p>
<p>张庆表示，近五年国产品牌在并购国际品牌，以及培育国际品牌上开始慢慢有了心得，不会选择品牌定位模糊的标的，而是选择细分市场中的优秀企业。目前来看，特步并购的几个标的还是拥有很大潜力的。但对于特步而言，目前最重要的是要做成功一个品牌。</p>
<p>从业绩来看，特步2020年实现收入81.72亿元，同比下降0.1%；普通股股权持有人应占溢利为5.13亿元，同比下降29.5%。毛利率为39.1%，去年同期为43.4%。今年一季度，特步国际旗下主品牌特步的零售销售同比增长（包括线上线下渠道）约55%，零售折扣水平为七折至七五折，零售存货周转约四个半月。据特步相关工作人员介绍，四月份整体情况会好过一季度，五月份会有进一步好转。</p>
<p>“特步的主要市场集中在国内，目前全球体育用品包括运动休闲类泛体育用品来看，中国市场的增长潜力都是非常巨大的，这也是中国本土品牌进行国际并购的底气。要想做好国际品牌的运营，首先要进行货品体系的搭建，在不削弱定位的情况下，针对中国市场推出货品。”张庆表示。</p></div>  
</div>
            