
---
title: '鲍威尔_空洞_讲话难服众 多位美联储地方官员对其展开_围攻_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7019'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 20:15:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7019'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong>杰克逊霍尔年会周五（8月27日）在鲍威尔有关经济前景的讲话中拉开帷幕，鲍威尔巩固了年内缩减QE的预期且明确打压了与未来加息关联性，措辞文本中留下的模糊地带令市场认为他偏向“鸽派”。</p>
<p>金融博客零对冲评论称，<strong>鲍威尔没有提供实际的缩减购债信号，他的讲话就像一个“空心汉堡”（Nothingburger）。</strong>他可能希望看到更多就业增长以表明劳动力市场正在取得“实质性的进一步进展”。</p>
<p>高盛评论称，“鲍威尔符合我们的预期，我们认为将于11月正式开始缩减购债规模。”高盛的模型显示，11月开始缩减购债规模的概率为45%，12月为35%，明年概率为20%。</p>
<p>Pantheon Macro首席经济学家Ian Shepherdson也认为11月正式开始缩减，“简而言之，整体的基调保持不变。但如果德尔塔病毒危机延续时间较长，（缩减）很容易被推迟。”</p>
<p>鲍威尔的讲话“中规中矩、没有亮点”，这很明显不符合美联储一些鹰派或者中间派官员的想法。多位联储官员对其展开“围攻”：</p>
<p><strong>卡普兰&布拉德重申应尽快开始资产购买调整</strong></p>
<p>继昨天放“鹰语”后，卡普兰和圣路易斯联储主席布拉德在鲍威尔讲话前一个小时，再次重申他们的“鹰派立场”。</p>
<p>达拉斯联储主席卡普兰称，<strong>美联储应该尽快开始资产购买调整，缩减购债规模应该在大约8个月的时间内完成。</strong></p>
<p>卡普兰表示价格压力将扩大供应失衡，供需失衡可能会比预期持续更久。他认为明年的通胀率将在2.5%的范围内，但这个数字可能还会上升。 </p>
<p>圣路易斯联储主席布拉德在鲍威尔讲话开始前的20分钟<strong>重申希望现在开始减码，并于2022年第一季度完成。他支持每月缩减200亿美元的国债，缩减100亿美元的住房抵押贷款支持证券。</strong></p>
<p>他非常直接地表示，目前债券购买没有多大价值，这是近几十年来我们看到的最紧俏的就业市场之一。 “资产购买目前对经济没有多大帮助，只可能会导致房价和商品价格上涨。”</p>
<p><strong>哈克： 不能让过高的通胀延续</strong></p>
<p>费城联储主席哈克在鲍威尔讲话结束后表示，通货膨胀的风险明显高于美联储所预计的水平，而且持续的时间可能比我们想象的要长。他仍然预计通胀率将回落至2%的目标。</p>
<p>哈克称，“一些证据表明，目前的高通胀可能不会那么短暂，我担心这是一个风险。”如果通胀回落没有发生，美联储将需要改变政策。</p>
<p>费城联储所在地区的业务联系人称他们看到了明显的价格压力，哈克说道，“我听到的是，他们已经尝试不将大部分通胀传递给消费者和客户……换而言之，<strong>一部分通胀已经传递给了消费者。</strong>这是不可避免的。”</p>
<p>哈克称，“<strong>我们需要控制住这种情况。</strong>”周五美股盘前，美国商务部公布的美联储青睐的通胀指标——美国7月核心个人消费支出平减指数（PCE）同比上涨3.6%，为近30年来的最快增速。</p>
<p><strong>梅斯特：“是时候减缓脚步了”</strong></p>
<p>克利夫兰联储主席梅斯特在鲍威尔讲话后表示，<strong>现在“基本已经达到了”开始减码的标准，是时候开始减少资产购买了。</strong></p>
<p>她表示，她希望借着9月份FOMC货币政策会议的机会讨论减码的时间和调整的速度。<strong>她更倾向于在今年年底前开始减码，2022年年中之前完成减码的过程。</strong>一旦结束资产购买，美联储还有时间来评估经济数据。梅斯特还强调，加息并非当前的议题，需要在完成减码之后进行。</p>
<p>梅斯特认为目前美国尚未实现充分就业，她还预计美国今年年底的通胀为3.5%-4.0%，可能会在2022年回落。梅斯特认为，应在11月或12月开始缩购债券，并在2022年中期结束的缩减计划，虽然她开始缩购债券比别的委员要晚，但是她计划的步伐比别人要快。</p>
<p>梅斯特并没有上述几位官员那么鹰派，但是<strong>外界一直认定梅斯特的立场与美联储的政策方向比较接近。</strong>因此美元指数在梅斯特讲话之后跳升。</p></div>  
</div>
            