
---
title: '鲍威尔国会听证：强调复苏之路道阻且长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=471'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 18:44:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=471'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>当地时间周三，美联储主席鲍威尔再度参与为期两天的半年度货币政策听证会，整体上中规中矩的发言延续了其“鸽王”的人设。</p>
<p>在开场陈词中，美联储主席表示六月政策会议上，FOMC谈论了自去年十二月以来的经济进展，虽然离“进一步实质进展”还有一段路要走，但与会者预期进展仍将持续。在后续的政策会议上仍将就这一问题展开讨论，正如此前说过的那样，在宣布调整购债计划前将提前发出信号。</p>
<p>在被问及“实质进展”到底怎么判断时，鲍威尔也表示很难给出精准的描述，不过在朝着这个目标前进的过程中会提供许多的提醒。</p>
<p><strong>主要经济观点未现立场转变</strong></p>
<p>面对持续数月爆表的通胀数据，鲍威尔继续强调其为暂时的供应链问题。鲍威尔表示，一些遭遇生产瓶颈或供应链紧张的产业出现了产能受限的情况，从而导致一些商品和服务出现了快速的价格上升。但等到瓶颈缓解后，这样的情况将出现部分反转。一些受疫情严重冲击行业的服务价格，也随着近几个月经济重启后需求暴涨而上涨。</p>
<p>鲍威尔也在听证会上提到房价等资产价格上涨，以及证券市场的风险偏好提升，但强调美国家庭的资产负债表整体上仍相对强健，同时企业杠杆也从高点回落，系统重要性金融机构亦极具韧性。</p>
<p>对于通胀问题，鲍威尔表示长期通胀预期指标已从疫情后的低点上升，范围与FOMC的长期通胀目标大致一致。虽然近期通胀数据超过了美联储预期和希望看到的水平，但涨价压力主要来源于非常少的商品和服务。另一方面，如果高通胀持续并影响到通胀预期，美联储也会毫不犹豫地以合适的方式调整政策。</p>
<p>在就业议题上，鲍威尔表示就业市场条件持续复苏，但还有很长一段路要走。随着公共卫生状况的不断改善，未来数月就业状况料将维持强劲。</p>
<p><strong>稳妥立场助其连任</strong></p>
<p>事实上，维持宽松政策对于拜登政府正在推进的一系列支出计划极为有利。这也是为何在鲍威尔任期还有7个月就将到期的情况下，市场上一点也没有拜登着手换人的消息。</p>
<p>Cornerstone宏观分析师Roberto Perli表示，对于下一任美联储主席人选的不确定性将会被解读成政策的不确定性，也会转变成市场的不确定性。乔治·华盛顿大学政策科学家Sarah Binder表示，眼下没有比鲍威尔更加鸽派的人选，且能够在参议院轻松拿到足够的支持票。</p>
<p>对于国会民主党人批评美联储放松银行业监管的声音，目前潜在的解决方法是撤换美联储负责监管的副主席夸尔斯，换一个对金融业持有更强硬态度的人选。霍华德大学经济学家William Spriggs表示，如果白宫不准备继续任命鲍威尔，考虑到目前参议院的混乱状况，更需要提前告知市场情况。William本身也是填补美联储空缺理事位置的热门人选。</p></div>  
</div>
            