
---
title: '鲍威尔称经济_持续改善_ 但通胀在近几个月明显上升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 00:28:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社6月22日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，桥水创始人达里奥：通胀可能令美国经济复苏之路脱轨；美联储主席鲍威尔称经济“持续改善”，但通胀在近几个月明显上升；欧洲央行总裁拉加德：欧元区和美国在通胀前景方面“显然处境不同”；对冲基金削减对大豆、铜等大宗商品的看涨押注；高盛预计居民和企业到年底还会额外购买5000亿美元的美国股票。公司动态方面，马斯克称特斯拉将在“约一个月后”举办人工智能日招聘活动；Moderna计划扩大新冠疫苗产能，以生产加强针并向更多国家供货。此外，拜登政府将无法在6月底完成海外疫苗捐赠计划。</p>
<p><strong>彭博：桥水创始人达里奥：通胀可能令美国经济复苏之路脱轨</strong></p>
<p>美国前财政部长劳伦斯·萨默斯和亿万富豪投资者雷·达里奥（Ray Dalio)在卡达经济论坛上表示，美国面临一段时期的经济过热和通货膨胀，可能会威胁到经济复苏，尽管美联储暗示会在发生之前介入。</p>
<p>作为全球最大对冲基金桥水的创始人，达里奥说，除非出现负利率，否则美联储不会更进一步收紧政策，他对金融资产的通胀风险更为担忧。</p>
<p>其表示，“对美联储应收紧政策一事，说易行难，他们的确应该稍微踩剎车，但我认为市场非常敏感，经济也非常敏感，因为相关资产的久期相当相当长”。</p>
<p>萨默斯则称，美联储没有对通胀继续按兵不动的基础。</p>
<p>美元在两人发言后应声跌至盘中低点，原油和金价因此受到提振。</p>
<p><strong>路透：美联储主席鲍威尔称经济“持续改善” 但通胀在近几个月明显上升</strong></p>
<p>美联储主席鲍威尔在为国会听证会准备的证词中表示，美国经济继续从新冠大流行的影响中“持续改善”，就业市场也持续增长，但通胀“在近几个月明显上升”。</p>
<p>讲稿并未给出关于当前货币政策的细节，也没有详细说明为应对物价更快上涨，美联储不得不加快撤回一些经济支持计划的可能性。</p>
<p>鲍威尔认为，实际上目前的通胀跃升趋势可能会消退。他还重申了对复苏仍然参差不齐的担忧，称“美联储将竭尽全力支持经济，直到完成复苏。” </p>
<p><strong>路透：欧洲央行总裁拉加德：欧元区和美国在通胀前景方面“显然处境不同”</strong></p>
<p>欧洲央行总裁拉加德表示，欧元区和美国在通胀前景方面“显然处境不同”，淡化了来自大西洋彼岸的影响。拉加德拒绝将美国和欧元区进行比较，称美国经济复苏要比欧元区快得多。</p>
<p>她承认，美国通胀上升会带来一些“溢出效应”，但表示“总体而言，对欧元区消费者物价调和指数(HICP)的影响预计将是温和的。”</p>
<p>拉加德还重申了她在6月10日欧洲央行上次政策会议后传达的信息，即现在还不是允许加息的时候，因此欧洲央行将保持有利的融资条件。</p>
<p><strong>彭博：对冲基金削减对大豆、铜等大宗商品的看涨押注</strong></p>
<p>对冲基金削减对从大豆到玉米再到铜等一系列大宗商品的净多头押注，从导致上周大宗商品价格重挫的一系列看跌因素中汲取了线索。</p>
<p>由于中国采取抗通胀措施，再加上联储会早于预期释放加息信号，金属需求遭到双重打击。在农作物方面，新的降雨天气预报带来了冲击。</p>
<p>美国商品期货交易委员会周一公布的数据显示，截至6月15日当周，大豆的看涨押注跌至10个月以来最低，玉米的净多头押注跌至约六个月来最低。Comex铜的多头头寸跌至约一年的最低点。</p>
<p>在农业方面，谷物和油籽期货上周出现十几年来最大跌势。近期美国农田地区的降雨导致农作物价格大幅下跌，但持续干旱的前景令市场仍保持警惕。这与今年早些时候形成对比，当时农作物价格在供应吃紧和中国需求空前增加的推动下大幅上涨。</p>
<p>由于需求前景黯淡，铜经历了自疫情开始以来的最糟糕一周。上周伦铜价格下跌了8.6%。此前，由于憧憬可再生能源和电动汽车相关刺激支出，铜价走高。</p>
<p><strong>彭博：高盛预计居民和企业到年底还会额外购买5000亿美元的美国股票</strong></p>
<p>高盛集团表示，尽管股市已经接近创纪录高位，但居民和企业到今年年底还会额外购买5000亿美元的美国股票。</p>
<p>以David J. Kostin为首的高盛策略师在报告中写道，闲置的现金在大流行病期间不断膨胀，已经达到创纪录的5.5万亿美元。他们预计，在2021年剩余时间，企业将成为主要的股票需求来源，因为股票回购将加速，而发行量则将从第一季度的峰值水平放缓。</p>
<p>高盛表示，第一季度，居民部门净购买了1720亿美元的股票，随着他们持有的现金增加，以及散户投资者的市场参与度进一步提高，对股票的需求也将成长。</p>
<p>虽然美国和欧洲股市接近历史高位，而且美联储官员表示准备缩减刺激措施，但投资者对股票的兴趣没有减弱的迹象。</p>
<p><strong>路透：马斯克称特斯拉将在“约一个月后”举办人工智能日招聘活动</strong></p>
<p>特斯拉首席执行官马斯克(Elon Musk)考虑在大约一个月后举办人工智能日(AI Day)活动，届时这位硅谷亿万富翁将展示人工智能软硬件方面的进展，活动目的为招聘人才。</p>
<p>“考虑在大约一个月后举办特斯拉人工智能日活动，介绍特斯拉在人工智能软件和硬件上的进展，包括训练和推理方面。活动目的是招聘人才，”马斯克周一在推特。</p>
<p>目前他的公司在全面自动驾驶技术的研发过程中遇到一些波折，他打算宣传一下特斯拉的技术。</p>
<p><strong>华尔街日报：拜登政府将无法在6月底完成海外疫苗捐赠计划</strong></p>
<p>白宫周一详细说明了向海外捐赠5500万剂新冠疫苗的分配计划，称这批疫苗的发放时间可能比总统拜登(Joe Biden)最初设定的6月底更长。</p>
<p>白宫官员称，这些延误与准备接收疫苗的国家的物流挑战有关。此外，本应是捐赠疫苗之一的阿斯利康(AstraZeneca PLC)疫苗尚未获准发货，导致美国政府不得不用其他生产商的疫苗替代。</p>
<p>拜登上个月表示，美国政府预计到6月底将出口8000万剂捐赠的疫苗。本月早些时候，美国政府开始运送第一批2,500万剂疫苗，其中75%通过国际疫苗组织新冠疫苗全球获取机制(Covax)分发，其余25%根据区域需要直接与合作伙伴分享。</p>
<p><strong>华尔街日报：Moderna计划扩大新冠疫苗产能 以生产加强针并向更多国家供货</strong></p>
<p>Moderna Inc.将为其用以生产新冠疫苗的一座经过改造的前宝丽来(Polaroid)工厂增加两条新生产线。这是该公司为生产疫苗加强针以及应对疫情未来态势做准备的举措之一。</p>
<p>在一个满是崭新的生产用钢罐以及重型设备的地方，身穿荧光安全马甲的建筑工人正努力工作，以便让一条新生产线在今秋投产，让另一条在2022年初投产。</p>
<p>Moderna的管理人员说，这两条新生产线将帮助该公司把位于波士顿郊区诺伍德的工厂的总产能提高50%。</p>
<p>Moderna及其一些生产合作伙伴还将在美国之外扩大产能，目标是把Moderna新冠疫苗的全球年产量从今年的10亿剂提高到2022年的30亿剂左右。</p></div>  
</div>
            