
---
title: '鲍威尔重申宽松承诺：经济强劲复苏 今年也_极不可能_加息'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 02:33:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，美联储（Federal Reserve）主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)当地时间周日（4月11日）晚间表示，美国经济正处于一个“拐点”，预计未来数月的增长和招聘将加快。但他同时警告称，危机尚未结束，并重申美联储将继续维持宽松的货币政策。</p>
<p>鲍威尔在一次采访中表示，随着越来越多的人接种疫苗，企业重新开业，美国经济“已经显著好转”。</p>
<p><strong>他预计美国经济今年下半年将“强劲增长”，并补充称，他的基本预测是，未来几个月美国单月新增就业机会将超100万个。</strong>美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)最近发布的报告显示，3月非农就业人数增加了91.6万人，创下去年8月以来的最快增速。</p>
<p>在最近的经济预测中，美联储官员预计2021年美国GDP将增长6.5%，这将是1984年以来最快的经济增速。</p>
<p><strong>风险仍然存在</strong></p>
<p>经济前景显著改善并不意味着没有重大风险。<strong>鲍威尔警告称，如果美国人过快恢复正常生活，“确实存在风险”，尤其是冠状病毒卷土重来。</strong></p>
<p>“目前经济面临的主要风险是，疫情可能会更快地再次蔓延。”他表示。“这是令人不安的。如果人们能够继续保持社交距离并戴上口罩，那将是明智的做法。”</p>
<p><strong>重申宽松承诺</strong></p>
<p>随着各州和地方政府放宽限制，越来越多的人重返工作岗位。尽管自危机最严重时期以来，美国已经恢复了1300多万个就业岗位，但仍有大约900万就业岗位处于空缺状态。就业水平仍低于大流行爆发之前。</p>
<p>与此同时，美国经济反弹也是不均衡的。全国失业率为6%，但黑人失业率高达9.6%，西班牙裔失业率为7.9%，白人失业率为5.4%，没有高中学历的失业率为8.2%，有大学学历的失业率为3.7%。</p>
<p>鲍威尔对此表示，还需要做更多的工作，特别是对那些受创伤最大的低收入人群来说。<strong>他指出，美联储将继续维持宽松的货币政策，直到经济达到就业最大化。</strong></p>
<p><strong>“我认为今年加息的可能性非常小。”他表示。"我可以保证，美联储将尽我们所能支持经济，直到经济完成复苏。”</strong></p>
<p>自疫情爆发以来，美联储一直将短期利率设定在接近于零的水平，并维持每月1200亿美元的债券购买。这些政策旨在通过降低借贷成本来刺激支出。</p>
<p><strong>对于通胀，鲍威尔表示他并不担心。他认为通胀上升只是暂时的，不会导致美联储改变货币政策计划。</strong>目前美国通货膨胀率在1.6%左右，低于美联储2%的目标。美联储此前已承诺，即使通胀在一段时间内略高于目标，也将维持低利率。</p></div>  
</div>
            