
---
title: '鲸平台金融舆情_ 哈密银保监局连开10张罚单 建行哈密分行等3家银行合计被罚190万'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1884'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 08:24:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1884'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中国人民银行、银保监局行政处罚信息公开表显示，近日多家保险公司、银行 “吃罚单”。4月22日，鲸平台统计最新处罚信息如下：</p>
<h4 id="-90-">华夏银行宿迁分行被罚90万涉及个人贷款资金被挪作他用等</h4>
<p>2022年4月12日，中国银行保险监督管理委员会做出处罚决定，华夏银行股份有限公司宿迁分行因为办理无真实贸易背景的银行承兑汇票、发放主体结构未封顶的个人住房按揭贷款、个人贷款资金被挪作他用，对其罚款人民币90万元。</p>
<h4 id="-10-3-190-">哈密银保监局连开10张罚单 建行哈密分行等3家银行合计被罚190万</h4>
<p>4月21日，中国银保监会官网更新的处罚公告显示，哈密银保监局连开10张罚单，建行哈密分行、哈密天山村镇银行及哈密红星国民村镇银行合计被罚190万元。</p>
<p>具体情况如下：</p>
<p>中国建设银行哈密市分行因贷款“三查”管理未尽职，信贷资金被挪用，严重违反审慎经营规则，被罚款30万元。该行臧国强对此违法违规事实负直接管理责任，被罚款5万元。此外，相关当事人王燕、帕尔哈提·依不拉音被处以纪律处分。</p>
<p>哈密天山村镇银行同样因贷款“三查”管理未尽职，信贷资金被挪用，严重违反审慎经营规则被处罚，罚款50万元。该行潘忠新对该违法违规行为负主要领导责任，被罚款20万元。夏睿、于新分别负直接管理责任、主要监督责任，均被罚款10万元。</p>
<p>哈密红星国民村镇银行被罚款110万元，其中因对董事会未履职尽责违法违规行为被罚款30万元；因贷款“三查”管理未尽职违法违规行为被罚款50万元；因以贷还贷掩盖信用风险违法违规行为被罚款30万元。该行周承平对以上三项违法违规行为负主要领导责任，被处以警告并罚款20万元。王嘉泽、刘浩分别对贷款“三查”管理未尽职，以贷还贷掩盖信用风险负主要领导责任和直接管理责任，均被处以10万元罚款。</p>
<h4 id="-40-">因未严格执行“实贷实付”中国农发行宿迁市宿豫支行被罚40万</h4>
<p>2022年4月12日，中国银行保险监督管理委员会做出处罚决定，中国农业发展银行宿迁市宿豫支行因为项目贷款支付依据不充分，未严格执行“实贷实付”，对其罚款人民币40万元。</p>
<h4 id="-25-">与无资质第三方开展融资担保合作 浙江龙泉民泰村镇银行被罚25万元</h4>
<p>2022年4月14日，中国银保监会丽水监管分局做出处罚决定，浙江龙泉民泰村镇银行股份有限公司因为与无融资担保资质的第三方开展融资担保合作，对其罚款人民币25万元。</p>
<h4 id="-20-">中国邮政储蓄银行昌图县支行被罚20万 因未严格执行贷款“三查”规定</h4>
<p>2022年4月20日，铁岭银保监分局做出处罚决定，中国邮政储蓄银行昌图县支行因为未严格执行贷款“三查”规定，贷款管理不审慎，对其罚款人民币20万元。</p>
<h4 id="-30-">中国邮政储蓄银行被罚30万 因个人经营贷款部分资金流入房地产领域</h4>
<p>2022年4月12日，中国银行保险监督管理委员会做出处罚决定，中国邮政储蓄银行股份有限公司因为个人经营贷款部分资金流入房地产领域，对其罚款人民币30万元。</p>
<p>》》》更多金融监管信息，请持续关注鲸平台APP</p></div>  
</div>
            