
---
title: '鸿蒙对于华为的意义？不仅仅只是智能汽车的战略支点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5970'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 00:02:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5970'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>方正证券认为，鸿蒙操作系统对华为的意义有三点：1、是华为跻身生态巨头的入场券；2、是华为手机+IoT的非硬件延续；3、是华为智能汽车的战略支点。</p>
<p><strong>第一层：是华为跻身生态巨头的入场券。</strong></p>
<p>数字商业的终极竞争，归根到底就是操作系统的竞争，全球市值前3名的一个共同特点就是都具备操作系统。1、苹果：iOS、Mac；（跨平台操作系统）；2、谷歌：Android；（移动操作系统）；3、微软：Windows。（桌面操作系统）。</p>
<p>依次，可将数字商业模式分为三个层次：</p>
<p>1、提供操作系统（苹果、微软、谷歌、华为）</p>
<p>2、提供中间平台（华为、亚马逊、阿里、腾讯、Facebook、甲骨文）</p>
<p>3、提供应用创新（华为、美团、小米、特斯拉、滴滴）</p>
<p>美国的三家公司处于第一层次，扼住了全球数字经济的命脉，市值也是全球前三。</p>
<p>基于以上的分工版图，可发现华为最初的业务主要是以集成创新为主，是全球最优秀的集成商，但是集成商的瓶颈在于核心技术受制于人，所以华为如何跨越硬件终端集成商的传统商业模式，成为数字经济的底盘（OS），直接推出鸿蒙跨入第一层，这也是华为整个商业运行的一次重大突破。</p>
<p>总之，鸿蒙的意义：</p>
<p>短期决定了，华为能否通过鸿蒙实现硬件业务残缺的软件延续。</p>
<p>中期决定了，华为能否建立横跨人车、人居跨场景的AIoT生态。</p>
<p>长期决定了，华为能否在异构计算时代中取得第四张操作系统入场券的关键。</p>
<p><strong>第二层：是华为手机+IoT的非硬件延续</strong></p>
<p>美国目前对华为的全面封杀，主要体现在美国科技的两种霸权：</p>
<p>1、美国掌控了芯片的制造命脉：半导体设备（PVD、刻蚀、CVD、IMP、EPI等）</p>
<p>2、美国掌控了数字化生态的底层：系统软件（OS、系统软件、工业软件)</p>
<p>美国一方面通过半导体设备霸权，要求台积电、三星等芯片制造巨头禁止为华为代工，另一方面全面封杀华为所有设备的操作系统使用权限。</p>
<p>最近两年美国对华为的封锁层层加码：第一轮是封锁芯片成品供应链，华为开启海思芯片设计的全面替代。第二轮封锁芯片代工供应链，华为开启从台积电等供应链向外转移。第三轮封锁彻底堵死华为的芯片来源。</p>
<p>留给华为的路只能是超越硬件制造的另外一个阶段，类似于微软的Windows和谷歌的Android，他们虽然不参与制造硬件产品，但是依靠华为的鸿蒙OS，可以实现华为技术的无处不在，也就是华为的被集成（HUAWEI INSIDE）。</p>
<p>手机鸿蒙的意义，是倒逼华为改变直接售卖硬件的商业模式，摆脱芯片封锁带来的业务风险，通过鸿蒙OS来实现业务的延续。</p>
<p>古典摩尔定律走到末期，AIoT时代计算的本质是异构，伴随着芯片异构的发展，异构操作系统也会是未来发展的主线，鸿蒙从诞生之初就成为车、IoT、手机的缺省操作系统。</p>
<p><strong>第三层：是华为汽车的战略支点</strong></p>
<p>华为的自动驾驶有三大计算平台+三大操作系统：</p>
<p>智能座舱计算平台：HOS（智能座舱操作系统），也就是鸿蒙操作系统。</p>
<p>智能驾驶计算平台：AOS（智能驾驶操作系统）</p>
<p>智能车控计算平台：VOS（智能车控操作系统）</p>
<p>无人驾驶电车是一个软硬件异构系统，所以未来的电车tier1一定会由智能座舱、无人驾驶、执行控制三大系统（芯片+OS）组成：</p>
<p>1）智能座舱（分时） = HOS鸿蒙 + 麒麟芯片组，其本质是车的“芯、屏、网”控制系统，管理的是人机交互为主的车载控制，支撑车载娱乐、AIoT互联等，这也是手机造车派最具技术积淀的子版块。</p>
<p>2）无人驾驶（实时） = AOS + MDC，是电车到智能车的最大增量，其本质是算法+算力的极致耦合系统，集成了Host CPU芯片、AI芯片、ISP芯片与SSD控制芯片，实现了无人驾驶大脑的功能。</p>
<p>3）执行控制（实时）= VOS + DriveONE，这是实现集成了MCU、电机、减速器、DCDC、OBC、PDU、BCU七大部件，实现了机械部件和功率部件的深度融合，实现了对车机的控制执行功能。</p>
<p>总之，车载鸿蒙的三个意义：</p>
<p>北向：鸿蒙是三屏合一（手机、车载、TV）内容的人机交互枢纽。</p>
<p>横向：链接车、手机、IoT、家电等多种跨平台硬件的互联核心。</p>
<p>南向：鸿蒙OS虽是分时操作系统，但是统领全部“南向”（面向芯片和硬件）实时系统的资源调配者。</p></div>  
</div>
            