
---
title: '鹏博士第三季度净利润断崖式下滑 资产悉数出售后_原形毕露_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2607'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 04:20:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2607'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 张海霞）讯</strong>，昔日“全国最大民营电信商”鹏博士（600804.SH）正在历经着苦痛的转型，将旗下长城宽带等资产悉数出售，努力向云网业务上布局。然而，转型之路不好走，资产悉数出售后，新业务的盈利尚未“起来”，呈现给投资者的便是净利润的断崖式下滑。</p>
<p>不过公司方面仍对云网业务表示强烈看好，此前公司接受财联社记者采访时表示“上云将是数字经济背景下，企业开展数字化转型升级的首要步骤，已成为刚需，特别是中小企业上云市场前景广阔。”一位行业人士则有不同看法，对财联社记者表示云网业务巨头云集，包括阿里云、腾讯云等，竞争激烈，中小企业上云也面临着上云诉求不高等困境。</p>
<p>财务数据显示，鹏博士前三季度实现营收33.62亿元，同比下滑18.83%，前三季度净利润为10.67亿元，同比下滑37.77%，扣非净利润为4228.72万元，同比微增1.28%；经营现金流净额为1.97亿元，同比下滑21.75%。</p>
<p>其中，公司三季度净利润更是呈断崖式下滑，为6442.78万元，同比大幅下滑95.36%，扣非后净利润仅为1392.39万元，同比下滑34.42%。扣非后净利润与公司净利大相径庭背后，是鹏博士近年来持续“卖子回血”。三季报数据显示，公司前三季度非流动资产处置损益高达10.87亿元。</p>
<p>公司也在财报中明确指出，净利润下滑的原因是“去年同期处置长城宽带网络服务等子公司确认投资收益较大；去年同期转让9个数据中心相关资产确认的资产处置收益较大。”净利润的下滑导致公司基本每股收益、稀释每股收益以及加权平均资产收益率均处于同比大幅下滑的态势。</p>
<p>此外，公司资产负债率仍居高难下。截至今年9月末，公司负债总额高达92.77亿元，资产负债率高达81.92%，虽呈微降态势，但相对于深信服（300454.SZ）等布局云网业务的公司仅30%多的资产负债率，仍处于高位。</p>
<p>债务高压下，公司决的财务费用正吞噬着其净利润。据三季报，截至今年9月末，公司财务费用高达2.58亿元，相较于年初2.20亿元增长17.49%。此外，截至9月末，公司货币资金仅为3.39亿元，相较于年初11.13亿元下滑69.52%；而该货币资金体量甚至难以覆盖公司高达5.76亿元的短期借款（截至9月末）。</p>
<p>一边是资金的短缺、债务的沉重，一面是云网业务竞争激烈，盈利的困难；债务的高压，财务费用又进一步吞噬着公司利润，鹏博士好似掉进了一个“漩涡”，亟需寻找一个出口。</p>
<p>据悉，鹏博士目前正在定增融资不超21.87亿元，公司相关人士今日午间向财联社记者表示：“近期会完成（定增）。”值得注意的是，今年9月份时公司表示该定增方案将延期。对于中小企上云业务，该人士对记者表示：“中小企业有它的容量，容量低的也是有市场的，市场还是比较大的。”</p></div>  
</div>
            