
---
title: '麒麟电池震撼来袭，军工异军突起，赛道行情还能延续多久？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 01:25:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9857'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>6月23日 11:50</strong></p>
<p>今日市场整体呈现分化态势，市场的领涨方向依旧聚集于赛道股之中，而房地产、石油、水利、建筑等权重跌幅居前。可以看到目前市场仍呈现出现较为明显结构性行情。</p>
<p>而从板块角度来看，汽车板块在经历了开盘阶段小幅分化后，快速迎来资金的强回流。麒麟电池的发布带动汽车热管理分支持续发酵，近10只个股涨停。光伏HJT方向也经历昨日的休整后再度向上冲高。目前汽车与光伏仍是市场无可辩驳的主线，资金保持较高的活跃度。而航空与CRO两个相对低位滞涨的赛道方向，今日同样迎来较为明显的补涨。总体来看，赛道方向呈现出现良性轮动的态势，整体而言并未出现明显空方信号，后续仍有望引领指数进一步向上冲高。</p>
<p><strong>6月23日 10:50</strong></p>
<p>汽车板块再获资金强回流，截至目前板块内部再超10档个股涨停。其中 浙江世宝晋升10连板带动智能汽车方向也开始发酵，兴民智通、合力股份、长鹰信质涨停。另外整车方面、安凯客车三连板完成反包，小康股份再度涨停并创下历史新高。</p>
<p><strong>6月23日 10:10</strong></p>
<p>今日开盘阶段，汽车产业链在经历昨日集体加速后呈现小幅分化态势，其中受到麒麟电池超预期影响，热管理延续强势水冷板龙头松芝股份录得6连板，科创新源涨停。而光伏HJT概念股在经历一日的休整后再度走强，金辰股份，宝馨科技、雅博股份涨停，明冠新材、金刚玻璃、宇邦新材等涨超10%。另外国防军工如期延续强势，火炬电子涨停，菲利华、天奥电子、洪都航空等涨超8%。</p>
<p><strong>6月23日 9:10</strong></p>
<p>回顾昨日盘面，仍是由赛道成长所主导的。其中汽车产业链受利好刺激再度迎来全面高潮板块内部近30档个股涨停。而相对低位的，军工以及半导体也有较为亮眼的表现。另外短线接力的角度，昨日高位连板股悉数晋级成功，高位情绪股炒作同样火热。而是无论趋势还是短线，投机还是投资，赚钱效应形成了共振，市场呈现出现一片欣欣向荣之景。</p>
<p>消息面上昨日盘后，宁德时代发布了万众期待的CTP3.0麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。除此以外，支持5分钟快速热启动及10分钟快充至80%。且在相同的化学体系、同等电池包尺寸下，麒麟电池包的电量，相比4680系统提升13%。</p>
<p>有几个超预期点的值得注意：1)体积利用率超预期5%（原官网公布67%现为创下全球之最的72%），2）系统能量密度超预期5Wh/kg（原公布250Wh/kg） 3）水冷板效果超预期，面积扩大四倍，水冷板用量扩大两倍。</p>
<p>另一方面，前日宁德时代的定增方案最终确定，募资450亿元，42家机构申请最终只有22家获配，其中不乏有高瓴资本、摩根大通、巴莱克银行等知名投行机构参与，外资抢筹明显，据爆料外资是提高20%的溢价申购，足以显示出宁德时代对于全球配置资产都具有极高的吸引力。故宁德时代可视为新能源板块重要的锚定指标股，当其延续强势时，大概率能够调动其新能源乃至整个汽车产业链进一步走强。</p>
<p>另外需要特别注意的是军工板块。目前市场昨日军工大涨的解读多停留在赛道低位方向的补涨。但其实存在一定的预期差。军工装备采购计划性强，需求端增长确定，供给端产能瓶颈持续破除，2022年板块整体业绩有望实现30%以上增速。另外军工体制改革提升企业经营效率。随着改革推进，行业里不适应发展需要的制度、体系得以逐步改革，使得行业生产效率得以改善。可以说军工行业未来的业绩增长性不逊于其余赛道方向。而在昨日资金大幅涌入后，可视为点火信号，后续板块整体的弹性或被有效激活，有望成为与汽车、光伏相互轮动的新主线方向。</p>
<p>总体而言，在目前的结构性行情中，方向的选择远比方法的应用更为重要。当你选择了正确的主线方向，即使无需过多的操作，仅持股躺赢就可以享受趋势上涨的巨额利润。但需注意的是，像汽车、光伏整体从底部上涨至今已超40%，并且位阶已逐步逼近去年12月份的高点，即使目前市场环境仍一片向好，但后续的上涨空间仍一定的存有疑虑。故站在中期角度来看，此时需留一半清醒，在继续持仓躺赢的过程中务必设好相应的方式价。一旦后续出现放量有效跌破防守价的情形时，便需及时站在风险控制的角度考量更为稳妥。</p></div>  
</div>
            