
---
title: '麒麟电池面世 续航突破1000公里 理想表态_明年见_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1444'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 13:20:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1444'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月23日讯（记者 李子健）</strong>宁德时代（300750.SZ）预热已久的麒麟电池在今日得以发布，续航可突破1000公里。与此同时，理想汽车CEO李想“暧昧”表态“明年见”或暗示成为应用麒麟电池的首批车企之一。</p>
<p>而在资本市场看来，通过内部结构创新提升能量密度及快充成为麒麟电池的关键词，其中快充的功能实现或有利于硅基负极的普及。另外，麒麟电池因适用三元材料、磷酸铁锂体系，被视为分别对标刀片电池和4680电池。随着2023年麒麟电池、钠电池分别量产，明年宁德时代将迎“产品潮”。</p>
<p><strong>续航突破1000公里</strong></p>
<p>千呼万唤，宁德时代终于在6月23日发布第三代CTP——麒麟电池。据介绍，该电池可将三元电池系统能量密度提升至255Wh/kg，磷酸铁锂电池系统能量密度提升至160Wh/kg，在相同的化学体系、同等电池包尺寸下，麒麟电池包的电量，相比4680系统可以提升13%。</p>
<p>宁德时代表示，麒麟电池体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。除此以外，支持5分钟快速热启动及10分钟快充至80%。</p>
<p>财联社记者注意到，通过内部结构创新提升能量密度及快充为麒麟电池的主要亮点。有券商分析认为，麒麟电池和4680电池在内部结构体系上本源相通，其中4680电池通过圆柱电芯及粘结剂充当结构体，麒麟电池将冷却板剂及方形电芯充当结构体。</p>
<p>而传统电池包结构因为电池模组、固定梁、端板、侧板、连接件等原因，一般情况下，电池包内单体电池的体积之和仅与电池包体积的比值在40%-50%，亦即体积利用效率只有40%-50%。</p>
<p>快充方面，真锂研究总裁墨柯对财联社记者表示，快充的过程会让电池内部短时间内产生大量的热量，热量控制不好就容易引发电池燃烧爆炸等事故，因此快充技术开发最难做的是电池的热管理。</p>
<p>“当然，制造电池芯需要的关键材料（正极材料、负极材料、电解液等）也需要有一定改进以具备快充能力。”墨柯认为，麒麟电池突出的优点是它的水冷系统，能很好地让电池快速冷却以实现4C充电的安全。</p>
<p>据宁德时代介绍，麒麟电池基于电芯的变化，通过将水冷功能置于电芯之间，使换热面积扩大四倍，电芯控温时间缩短至原来的一半。在极端情况时，电芯可急速降温，有效阻隔电芯间的异常热量传导。</p>
<p><strong>负极材料或成最大变化</strong></p>
<p>据天风电新不完全统计，2022年上市的45款新车型中，按大于125KW功率定义快充的情况下，有22款为快充车型。墨柯表示，快充和换电从来都是解决电动汽车短时间补充能量的两大方向，去年是换电相对更受关注，其实快充在更长的时间内都更受关注。</p>
<p>其中，实现快充需设计充电端、车企端（零部件）及电池端等。对于电芯而言，倍率越高意味着充电速率越高，但高倍率会带来更为严重的析锂副反应和产热效应。改进的方法，从锂电材料上主要是负极材料、电解液添加剂、导电剂等。</p>
<p>负极材料方面，除了对石墨材料进行改性处理，另一方向则是采用硅基负极，硅基负极快充性能更佳，但由于硅基负极离子导电性低于石墨负极，需添加高性能导电剂单壁碳管弥补。</p>
<p>前期财联社报道，杉杉股份（600884.SH）硅基负极包头量产线已经开始进行出货，正在规划新的量产基地；硅基负极已经通过领先电池企业测试验证，预计2023年底会在动力电池领域进行上量。</p>
<p>翔丰华（300890.SZ）亦在迎头追赶，公司相关负责人此前表示，公司开发的硅碳负极材料产品处于中试阶段，已具备产业化条件。后续若有市场需求，公司将会根据客户需求进行相应匹配批量生产。</p>
<p>据上海钢联数据调研信息显示，负极材料企业贝特瑞（835185.BJ）硅基负极现有产能满产满销，并且新建4万吨硅基负极材料项目，预计在2023年12月建成投产；杉杉股份硅基负极（动力电池）产品预计明年可批量出货。</p>
<p>而LiFSI作为电解液溶质锂盐具有高导电率、高化学稳定性、高热稳定性的优点，或更契合麒麟电池快充的特性。事实上，LiFSI亦被视为最有可能部分替代LiPF6的下一代锂电池锂盐。但目前LiFSI在市场极少作为锂盐，而普遍用作添加剂改善电解液导电性，添加量不足电解液质量的0.5%。</p>
<p>新宙邦（300037.SZ）率先透露与麒麟电池有所合作，公司在2021年业绩说明会中表示，“我们是宁德时代的主要供应商之一，宁德时代的麒麟电池产品刚发布，我们的产品还在认证过程中。”而据财联社记者与宁德时代电解液供应商之一沟通获悉，麒麟电池的电解液并没有在体系上发生本质变化，改变主要在于配方方面。</p>
<p><strong>产品矩针或于2023年集中释放</strong></p>
<p>麒麟电池可将三元电池系统能量密度提升至255Wh/kg，磷酸铁锂电池系统能量密度提升至160Wh/kg。这意味着，该电池适用三元、磷酸铁锂体系，可分别对标刀片电池及4680电池。</p>
<p>有券商分析认为，麒麟电池的巨大行业领先性也将使宁德时代继续优化竞争格局、尤其是强化在高端电池领域的领先性。除了麒麟电池在2023年投产之外，宁德时代此前曾表示，已开始进行钠离子电池产业化布局，计划于2023年形成基本产业链。</p>
<p>更值得注意的是，理想汽车或成为首批应用麒麟电池的车企之一。在麒麟电池发布当日，理想汽车CEO李想在微博中转发麒麟电池相关推文，并评论“明年见”。</p>
<p>如果各项目顺利投产，宁德时代将实现低、中、高端电池全面布局，产品矩阵优化。</p>
<p>与此同时，随着“扩产潮”的到来，锂电池的逻辑或正从“产能”转向“创新”。曾毓群曾表示，（电池）材料创新还有高镍、高硅、M 3 P、钠电池、无金属电池、固态电池等新技术；结构创新还有CTP、AB电池、CTC等新技术。</p>
<p>而随着宁德时代定增落地，公司或已无资金上的忧虑，近450亿元资金均投向公司主营业务。“本次发行后，公司净资产将增加，资产负债率相应下降，公司资产质量得到提升，偿债能力得到改善，融资能力得以提高，资产结构更趋合理。”宁德时代表示。</p>
<p>（编辑：曹婧晨)</p></div>  
</div>
            