
---
title: '麦当劳CEO敲响警钟：芝加哥暴力犯罪普遍 员工都不敢来上班'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8109'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 09:09:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8109'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月16日讯（编辑 牛占林）</strong>麦当劳首席执行官（CEO）克里斯·肯普辛斯基指出，美国一些地区广泛存在的暴力犯罪活动对企业产生了重大负面影响，尤其是在芝加哥，不仅打击了企业的正常经营，也使其更难招募到人才。</p>
<p>当地时间周三，肯普辛斯基在芝加哥经济俱乐部发表的讲话中表示，麦当劳正在与芝加哥门店所面临的大量暴力犯罪、“零元购”、无家可归者和吸毒过量等问题作斗争，相关犯罪活动已经在整个社会层面制造了一种恐惧气氛，并敦促芝加哥市当局和商界领袖解决这一问题。</p>
<p>在新冠大流行后，麦当劳正努力让公司员工返回芝加哥总部，并不得不说服员工，前往市中心乘坐公共交通工具是安全的。</p>
<p>肯普辛斯基指出，犯罪正在渗透到我们城市的每个角落，这些天，无论我走到哪里，我都面临着同样的问题。虽然我说的这些可能会伤害我们民众的自豪感，但人们普遍认为我们的城市正处于危机之中。</p>
<p>肯普辛斯基表示，芝加哥的麦当劳餐厅正面临困境，芝加哥大约有400家麦当劳连锁店，而一些麦当劳餐厅已经沦为犯罪现场。</p>
<p><strong>不仅仅是芝加哥</strong></p>
<p>星巴克也发现其部分门店存在着类似的问题。今年夏天，这家咖啡连锁店宣布，出于安全方面的考虑，不得不关闭西雅图、洛杉矶、费城、华盛顿特区和波特兰的16家门店。</p>
<p>星巴克的一位发言人表示:“经过慎重考虑，我们将关闭一些发生了大量暴力犯罪活动地区的门店，这些事件使得继续运营存在安全问题。”</p>
<p>和肯普辛斯基一样，星巴克的领导们也表示，广泛存在的暴力犯罪活动对企业产生了重大负面影响。</p>
<p>美国大型零售连锁企业百思买、家得宝等也纷纷抱怨犯罪给企业带来的经济打击，以及对员工和购物者的危害。</p>
<p>在今年7月份，星巴克美国业务高级副总裁黛比·斯特劳德和丹尼斯·尼尔森写给员工的一封公开信中写道，“星巴克员工亲眼目睹了我们社区面临的挑战。我们的门店遍布全国数千个社区，我们知道这些犯罪活动有时也会在我们的门店中发生。”</p>
<p><strong>要招人太难了</strong></p>
<p>肯普辛斯基还强调了另外一个挑战。他说道，对麦当劳来说，问题不仅仅是门店经营的条件，它还涉及到为公司总部招聘高管，以及说服公司员工返回办公室。</p>
<p>他对此颇为沮丧，“与几年前相比，我现在更难说服一位有前途的麦当劳高管从我们的其他办公室调到芝加哥。对我来说，现在为芝加哥的麦当劳招募一名新员工比过去更难了。”</p>
<p>当谈到重返办公室时，肯普辛斯基表示：“我从我们的员工那里听到的最多的一件事就是——‘我不确定到市中心来上班是否是安全的。’”</p>
<p>近期以来，有几家知名企业相继离开了芝加哥，包括波音、卡特彼勒和Citadel在内，不过肯普辛斯基表示，麦当劳目前还没有搬迁总部的计划。</p></div>  
</div>
            