
---
title: '黄磷下跌超万元后仍未企稳 下游需求太弱或倒逼磷矿降价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9529'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 07:00:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9529'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月28日讯（记者 贾晓宁）</strong>尽管7月以来，黄磷价格已创年内新低，但下游企业观望情绪仍浓，只有少量签约的新订单。截至7月27日，云贵川地区主要产区黄磷成交参考价26500-27000元/吨，月初至今黄磷价格下跌已经超过11000元/吨。</p>
<p>隆众资讯行业分析师任海荣对财联社记者表示，本次黄磷价格下跌速度快、幅度大，破了生产企业的心里价位后，依然没有止跌迹象。</p>
<p>有行业内人士对财联社记者表示，黄磷价格大跌后，下游企业新单稀少，目前整个磷化工行业的利润几乎全部被压缩，利润集中到磷矿石行业，如果下游需求和行业利润未来都不见好转，那么黄磷企业有可能在成本压力下倒逼磷矿石降价。</p>
<p>7月初，黄磷价格持续下滑，新单稀少的情况下，黄磷企业逐渐失去报价热情，多数以实单实谈为主。</p>
<p>但财联社记者注意到，黄磷企业本月并没有因为产品跌价降低生产负荷，云南、贵州的大型生产企业开工率都保持在6成以上。7月ST澄星（600078.SH）云南黄磷工厂日产黄磷可达400吨以上，云天化（600096.SH）的每日产量可达90吨。</p>
<p>相关企业人士对财联社记者表示，现在黄磷生产企业虽有一定成本压力，但多数企业尚未停工减产。一方面现在是黄磷的生产旺季，加之西南地区丰水期，电价相对便宜。另外，黄磷企业目前使用的是前期采购的高价磷矿石，如果不尽快消化掉这些高价原料，未来磷矿石一旦跌价，黄磷企业从成本端就开始亏损，这是企业无法承受的。</p>
<p>现在企业希望尽量多产一些产品，即使库存压力大一些，也可等待未来价格回暖，如果现在就停工减产，对于企业来说损失更大。</p>
<p>从需求上看，黄磷企业下游热法磷酸、三氯化磷、赤磷、五氧化二磷等皆需求低迷。三氯化磷和磷酸企业目前是行业淡季，停工减产情况较为普遍，原料需求大幅下降。</p>
<p>而磷酸下游除了磷酸铁锂还可以，其它行业均需求大减。不过热法磷酸近期也出现价格大跌，截至7月28日，热法磷酸产区报价在7800元-9000元/吨，较价格高点至少降了3000元/吨，加上热法磷酸还需与陈本更低的湿法净化磷酸市场竞争，因此磷酸企业生产积极性不高。</p>
<p>而在黄磷不断降价同时，下游企业和贸易商的观望态度也越来越强。</p>
<p>有贸易商对财联社记者表示，这次黄磷跌价速度太快，最夸张的是有企业上午订货，下午黄磷价格就下跌了1000元/吨。为避免损失，7月贸易商先与下游企业商定一个较低的供货价，然后再倒逼黄磷企业降价供货，这一定程度上加快了本轮黄磷降价的速度。</p>
<p>行业内人士对财联社记者表示，目前部分黄磷企业已经亏损，整个产业链利润被压得极低，而利润集中于行业头部磷矿石产业；就行业目前整体状况来看，下游肯定要倒逼磷矿石降价，而且目前磷矿石也出现新的产能供应，近两年以“稀缺资源”维持高价的磷矿石，未来有降价的可能。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            