
---
title: '黄磷价格高位上行 磷酸价格再破万后市仍看涨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8630'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 08:39:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8630'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月20日讯（记者 贾晓宁）</strong>磷酸价格再度破万。截至9月19日，国内主流热法磷酸均价在10320元/吨，高价可达11000元/吨；湿法磷酸高价也超过万元，低价在9600元/吨。财联社记者采访了解到，近日磷酸价格涨幅超黄磷，除下游企业原料备货需求激增，还系企业预判后期黄磷价格继续上行，先行涨价覆盖成本压力。</p>
<p>隆众资讯行业分析师任海荣对财联社记者表示，磷酸，尤其是热法磷酸价格涨跌，与原料黄磷关系密切。中秋节后，黄磷价格保持高位上行，又上涨了1500-2000元/吨，受此影响，磷酸价格也上涨了1000多元。</p>
<p>有业内人士对财联社记者表示，中秋节后黄磷下游磷酸和三氯化磷的价格涨幅都超过黄磷，主要是磷酸以及三氯化磷企业预判近期黄磷价格将持续上涨，为保证企业利润，本次磷酸和三氯化磷企业提高价格涨幅，意在覆盖未来黄磷涨价的成本压力。</p>
<p>据财联社记者了解，今年7月黄磷价格大跌，主要因为丰水期电价低，行业开工率较高，而下游需求低迷，当时黄磷月内下跌超11000元/吨，从而带动磷酸价格大跌。而8月中旬后，由于四川产区限电限产，黄磷供应大幅下降，黄磷价格快速反弹，半月内涨幅超30%。</p>
<p>但相比黄磷，磷酸价格反弹较慢。因为8月酷暑，磷酸下游化肥、磷化液、氧化行业都在高温检修季节，实际的原料需求并不高。但中秋节后，下游企业原料备货需求激增，磷酸出现供不应求的局面。</p>
<p>据财联社记者了解，9月以来，磷酸外销量较大的贵州瓮福和ST澄星（600078.SH）销售情况都大大好于前几个月。相关企业人士对财联社记者表示，8月四川限电限产对瓮福四川工厂磷酸产量影响较大，产量下滑后，新订单又增加较快，促使企业后续要加班加点生产以完成订单。而ST澄星9月以来，出口订单增加较快，提前半个月完成磷酸月度销售目标，让企业着实松了一口气。之前由于下游需求低迷，磷酸企业的销售压力巨大，而旺季到来后，销售情况比预想乐观，业内认为短期内磷酸价格呈高位整理的状态。</p>
<p>隆众资讯行业数据显示，截至上周，国内热法磷酸行业开工率45.13%，较前一周增加1.4%，湿法磷酸开工在79.73%，在供应增加的情况下，磷酸行业可以说实现了量价齐升。</p>
<p>不过，由于与原料黄磷价格关系较为密切，10月后磷酸价格可能会被黄磷再次拖累。任海荣对财联社记者表示，本轮黄磷价格涨幅较大，也出现量价齐升局面，截至上周黄磷行业开工率已达66%，是今年行业开工率的又一高点。</p>
<p>在这样产能供应下，黄磷企业近期捂盘惜售，仍在推高黄磷价格。但国庆假期在即，黄磷产品将面对较大的环保与运输压力，一旦出现销售不畅，黄磷累库压力增大，企业为去库存，黄磷价格存在下跌可能，届时恐再次拖累磷酸价格。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            