
---
title: '黑客猖獗 加密货币不安全 DeFi成重灾区'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3217'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 12:04:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3217'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>8月10日晚，跨链互操作协议Poly Network遭受黑客攻击，总价值6.1亿美元的加密资产被盗。这是迄今为止，DeFi行业史上最严重的安全事故。</p>
<p>经过近1天的沟通解决之后，目前，黑客答应将被盗资产归还至Poly Network团队。</p>
<p>如此巨额的资产损失，折射出DeFi领域的安全事故频发，特别是跨链协议更容易被攻击。</p>
<p><strong>史上最大加密资产失窃案</strong></p>
<p>8月10日晚间，跨链互操作协议Poly Network发布推特称，该协议部署在以太坊、币安智能链、Polygon三条网络上的智能合约同时遭到攻击，黑客转移了3.02亿枚USDT、5.5万枚ETH、2000枚比特币等资产，总损失价值6.1 亿美元。</p>
<p>损失6.1 亿美元，这是迄今为止，DeFi行业史上最大的一场安全事故。有研究人员认为，这次的盗窃案件“很可能是蓄谋已久、有组织和有准备的攻击”。</p>
<p>当晚，Poly Networ在推特呼吁交易所等加密企业将黑客地址列入黑名单。其中，发行USDT的公司Tether表示，已经冻结Poly Network盗币案中3300万美元USDT。币安赵长鹏、火币杜均、Okex的Jay Hao均在推特上表示将提供帮助。</p>
<p>与此同时，Poly Network也发布了致黑客的一封信，希望与其沟通，并敦促其“归还被盗资产”。</p>
<p>事发后，Poly Network黑客曾将近1亿美元的DAI和USDC转移至Curve稳定币池，同时将币安智能链上价值近1.2亿美元的BUSD与USDC转入Curve分叉项目Ellipsis Finance。</p>
<p>经过一夜发酵，8月11日上午，黑客通过链上交易备注表示，准备归还盗取的资产，但因为无法联系Poly Network的项目方，希望Poly Network提供一个多签钱包。</p>
<p>Poly Network向《区块链日报》记者表示，已经向黑客提供了多签钱包地址，目前，黑客正在归还资产。截至8月11日17时04分，该黑客已归还101万个USDC。</p>
<p><strong>跨链协议攻击事件频发</strong></p>
<p>公开资料显示，Poly Network是由Neo、Ontology、Switcheo共同推出的异构跨链协议，分布科技为其技术提供方。该协议主网于2020年8月上线，已支持包含比特币、以太坊、Neo、Ontology、Heco、BSC、OKExChain、Polygon等在内的11条主流异构区块链互通，使用该服务的地址数近20万。</p>
<p>对于此次Poly Network被攻击的原因，市场出现了两种声音。</p>
<p>安全公司BlockSec发布分析报告表示，导致攻击发生的原因可能为用于跨链签名的私钥被泄漏，或者签名程序有逻辑漏洞导致签署出攻击交易。</p>
<p>不过，另一家安全公司慢雾科技分析认为，攻击者是通过精心构造的数据修改了以太坊跨链合约中keeper为攻击者指定的地址，并非由于keeper私钥泄漏导致。</p>
<p>Poly Network在官方推特转发了慢雾科技的分析报告，市场也普遍认同后者的说法。</p>
<p>《区块链日报》记者注意到，近期针对跨链操作协议的攻击事件频发。</p>
<p>根据Coin98 Analytics数据，DeFi领域在近一个半月的时间里发生了11起重大安全事件，其中有5起都发生在跨链协议中。比如AnySwap、ChainSwap、THORChain、Never Network。其中，THORChain 两次被黑客“光顾”。</p>
<p>鲸平台智库专家、中国通信工业协会区块链专委会轮值主席于佳宁在接受《区块链日报》记者采访时表示，尽管跨链协议为DeFi的组合型和交互性带来了无限的可能，但也正是因为这种可能，带来了很多组合型金融产品的风险。</p>
<p>“跨链协议与DeFi中的单链交易相比，在资产交互、资产锁定、签名授权等环节更为复杂，也更容易出现问题。只要其中的一个环节出现了问题，很容易造成资产损失。而且目前跨链协议中的资产越来越多，也更容易被黑客盯上”。</p>
<p><strong>DeFi成黑客攻击重灾区</strong></p>
<p>Poly Network盗币案之所以引起市场强烈反响，主要还在于被盗的资产规模巨大——高达6.1亿美元。</p>
<p>要知道，2020年全年DeFi行业共计发生60余起攻击事件，损失总和约为2.5亿美元，而Poly Network一次攻击损失的资产就是去年全年的2倍之多。</p>
<p>Poly Network被攻击，也是整个DeFi行业生态安全问题的一个缩影。</p>
<p>根据慢雾科技统计被黑事件档案库的数据，2021年上半年，整个区块链生态共发生78起较大的安全事件，涉及DeFi安全50起，钱包安全2起，公链安全3起，交易所安全6起，其他安全相关17起。</p>
<p>于佳宁表示，DeFi与传统交易模式不同，所有交易都是通过智能合约自动执行的方式在链上进行，风险高度复杂，新型安全事件层出不穷。如智能合约执行风险、操作安全性、清算风险、预言机风险和黑客攻击风险等等。</p>
<p>这也让DeFi成为了区块链安全事件的重灾区。“在DeFi中，黑客往往通过智能合约中的漏洞进行攻，比如闪电贷攻击和重⼊攻击等，造成资产的损失”。</p>
<p>Poly Network事件中，失窃金额之大，受害者自然不少。对此，于佳宁建议，如果参与的项目已经遇到黑客攻击事件，能进行的操作已经非常有限了。要尽快将剩余的资金转出，在钱包中取消对项目的授权，及时跟进事件的最近进展动向，推动项目方赔偿损失，在必要时及时报警。</p>
<p>根据成都链安统计的数据，2020年区块链生态造成的经济损失已超38万枚BTC，以31600美元/枚的价格计算，总计损失约达121亿美元。这个数字远超此前两年受损金额的总和。</p>
<p>“安全风险是区块链网络走向成熟、稳定的必经过程。”于佳宁表示，最重要的一点是吸取每一次安全事件的经验和教训，进行优化升级和迭代。同时，建立系统级的安全体系, 从整体上提升区块链的安全性, 推动区块链安全标准化, 为区块链开发和使用提供设计、管理和使用指南。</p></div>  
</div>
            