
---
title: '黑暗料理还是出圈单品？芥末味夏威夷果成社交_网红_ 后疫情时代下甘源食品能否以变应变？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7556'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 08:09:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7556'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 吴蔚玲）讯，</strong>截止发稿，12月初至今赣股甘源食品（002991.SZ）已累计收涨39.84%,较之申万休闲食品指数（801128.SWI）累计9.54%的涨幅略显瞩目。</p>
<p>财联社记者梳理发现，近期公司备受关注的山姆芥末味夏威夷果在社交网络和电商平台中逐渐“出圈”。而除了此款单品外，甘源食品在新品、渠道等方面亦在生变。</p>
<p>然新品口味坚果不乏竞争者，棕榈油涨价预期亦使公司或存成本端压力。甘源食品能否因变“出圈”尚待观察。</p>
<h4 id="-">以变应变   “山姆平替”走红网络</h4>
<p>“公司芥末味夏威夷果产品改良后得到高度认可，山姆用他们的品牌引进了公司的产品，销售情况良好”，在日前投资机构调研中谈及与山姆合作时，甘源食品如此表示，“从数据来看，截至11月底此款单品累计出厂约四千万元”。</p>
<p>在小红书、豆瓣等社交平台上，一款来自山姆的芥末味夏威夷果仁产品逐渐走红，“微辣脆脆”、“无限回购”是消费者对此款产品的评价。而后甘源旗下一款芥末味夏威夷果仁被印上了“山姆平替”标签，该款产品位列拼多多“品牌带壳夏威夷果畅销榜”第一名。</p>
<p>初看之下芥末与夏威夷果的搭配略显冲突，一众好评究竟是“猎奇”还是“真香”？甘源天猫旗舰店客服对财联社记者表示，此款产品外皮是芥末味，但夏威夷果仁仍是原味。消费者则在社交平台上表示芥末的辛辣感有效中和了坚果的油腻。</p>
<p>市场好评之下，产品是否止步山姆与电商？上述证券部人士对财联社记者表示：“公司会向多方面渠道来推广产品，这些也是在计划之中。”</p>
<p>在此前机构调研中，公司表示疫情之下需要通过创新带动市场份额。除夏威夷果产品外，公司针对碧根果、腰果、核桃仁等口味性坚果的优化升级基本完成，口味性坚果与安阳系列新品计划将于春节后推出。而对于为何新品不赶在春节采购期间推出，上述公司人士仅对财联社记者表示“系公司管理层决策”，同时表示按照惯例，当下公司已进入年关备货的计划中。</p>
<p>渠道方面亦有新动向。据公司介绍，疫情之下作为公司主要渠道的商超人流量有所下滑，在此背景下公司下半年进行了包装规格升级，根据每个渠道特性定制产品包装，增加适配渠道的产品规格，同时线上扩大了现有直播团队，安阳工厂直播的开通也在规划中。</p>
<h4 id="-">市场不乏竞争者  成本亦存不确定性</h4>
<p>值得关注的是，新品不乏竞争者。在社交平台上走红的口味坚果除了甘源食品和山姆店外，还有汤姆农场、万有坚果两个品牌。与甘源相比，汤姆农场的口味坚果含提拉米苏、黑糖奶茶、辣炒年糕等19种口味。同时其天猫旗舰店标价与甘源齐平，一众好评中录得单品月销量7000+。</p>
<p>据了解，汤姆农场是韩国吉林洋行株式会社旗下的品牌，公司创立于1982年，是韩国知名坚果产品生产商，独创的蜂蜜黄油味扁桃仁曾一度成为亚太地区的明星产品。上述19中口味的扁桃仁产品自去年以来引发社交网络众多博主纷纷测评。</p>
<p>除此之外，恰恰食品（002557.SZ）推出蜂蜜黄油巴旦木仁、良品铺子（603719.SH）推出芝士草莓腰果仁纷纷下场，一系列同质化产品推陈出新，口味坚果市场的竞争也在加剧。</p>
<p>与此同时，成本端或仍存压力。上述公司人士对财联社记者表示，影响公司成本的因素主要来自原材料，包括棕榈油、瓜子仁等。对于成本端的压力，公司曾表示逐步增加原料储备战略，锁定部分原料价格，有些原材料价格生产成本可以有效地控制。</p>
<p>生意社数据显示，12月初至12月中旬棕榈油国内市场价格有所下滑，但12月14日以来，价格再现上涨之势。新加坡华侨银行（OCBC）发布的2022大宗商品展望报告显示，2022年马来西亚棕榈油基准价格平均为每吨4750令吉，作为对比，周四马来西亚棕榈油基准合约收报4476令吉/吨。</p></div>  
</div>
            