
---
title: '龙头运营商出大手笔投资 算力网络有望扬帆启航 产业链上下游或将受益'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6483'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 07:58:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6483'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月31日讯（编辑 周欣悦）</strong>昨日，2022中国算力大会在济南拉开序幕。</p>
<p>中国电信、中国移动、中国联通华为、阿里云等算力龙头企业签署算力基础设施重点项目，启动建设10余个全国性数据中心及云网融合项目，总投资额近500亿元。</p>
<p>工信部副部长张云明在会上介绍，<strong>2021年，我国算力核心产业规模超过1.5万亿元，其中云计算产业规模超过3000亿元，IDC服务市场规模超过1500亿元，人工智能核心产业规模超过4000亿元。</strong></p>
<p>会上，算力网络被重点提及。中国移动董事长杨杰表示，中国移动将打造以5G、算力网络、智慧中台为重点的新型信息基础设施，创新构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系。<strong>其中，算力网络是未来发展的重中之重。</strong></p>
<p><strong>何为算力网络？</strong></p>
<p>算力网络是一种根据业务需求，在云、网、边之间按需分配和灵活调度计算资源、存储资源以及网络资源的新型信息基础设施。</p>
<p>其在云范畴实际上为“分布式云”概念，底层核心能力包括融合应用（算力交易、算力需求匹配）、算力编排（算力应用编排与调度）、网络连接（算力信息交互与寻址、确定性网络）。</p>
<p>安信证券指出，算力网络为数字经济发展提供支撑。国务院在“十四五”数字经济发展规划中明确提出，到2025年，数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%。</p>
<p>当前全球数据规模高速增长，算力网络以算力为核心，通过网络将用户、数据和服务连接起来，对数字经济持续健康发展意义重大。</p>
<p><strong>行业龙头引领算力网络日趋成熟化</strong></p>
<p>三大运营商及算力龙头企业已相继加大对该领域的投资力度，算力网络日趋成熟化。</p>
<p>中国移动宣布，<strong>2022年将在算力网络投入480亿元，落实东数西算工程部署。</strong>此外，将大力建设算网大脑，形成“4+3+X”数据中心布局，推动算网资源与能力的智能编排和统一管理；同时融合创新算网服务，在北京冬奥会期间打造了AR冰雪小镇等多款应用，促进算力网络接轨社会民生。</p>
<p><strong>中国电信2022年将算力领域投入140亿元，巩固公有云领先优势。</strong>公司自2019年起率先进行算力网络的研究，在云网融合领域持续发挥优势。公司形成“2+4+31+X+O”的云资源布局，升级天翼云为分布式云，打造全栈产品与服务。</p>
<p>中国联通今年将建成一张全域全光大网，全光算力网络连接东数西算8个枢纽节点。现阶段工作重心是SRv6和IPv6+，形成“5+4+31+X”的数据中心布局，已经在北京、河北、广东和山东进行了算力网络落地实践。</p>
<p>此外，6月15日在华为伙伴暨开发者大会2022上，中国算力网-智算网络一期上线，该算力网络已接入鹏城云脑、北京、合肥、武汉、西安、成都、中原、南京、杭州等9个算力中心，总算力超过2000P。</p>
<p><strong>产业链上下游有望受益</strong></p>
<p>算力网络的发展有望为上下游产业链的发展带来机遇。其产业链由<strong>上游基础软硬件、中游网络与平台和下游输出与服务组成。</strong></p>
<blockquote>
<p>上游领域：算力网络软硬件产品不可或缺，因此芯片、路由器和光模块等设备的厂商将提供产业链上游的基础保障。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>中游环节：算力网络发展需要超大规模数据中心来保证算力供给，还需要高效计算优先网络来进行算力管理。IDC服务、边缘计算和AI计算等内容的厂商则是产业链中游的关键环节。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>下游应用：算力网络应用需要通过构建算网大脑体系实现算网一体化输出和服务，云服务、智慧城市和工业互联网等领域的厂商是产业链下游的重要角色。</p>
</blockquote>
<p>安信证券指出，当前我国算力网络产业链基础建设较好，顺应环保提效发展趋势，<strong>未来需要着重研发高端芯片、温控设备和光模块等，不断拓展算力网络下游数字化应用范围。</strong></p></div>  
</div>
            