
---
title: '龙湖否认商票逾期传闻 吴亚军称_股价下跌由市场惊慌造成_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=249'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 13:05:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=249'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月10日讯（记者 李洁）</strong>龙湖集团（00960.HK）于8月10日下午临时召开了投资者电话会议，龙湖集团董事会主席吴亚军、龙湖集团副董事长邵明晓、龙湖集团执行董事兼CEO陈序平等高管均出席了会议，并回应了股价下跌以及商票“逾期”传闻。</p>
<p>8月9日，有网上消息称，龙湖存在大量商票“逾期”记录，对此龙湖方面对记者表示，“龙湖去年开始已无新增商票，且不存在任何商票违约和拒付。”</p>
<p>龙湖集团管理层在电话会议上，针对商票逾期传闻也回应称，“完全的谣言，已经关注到相关源头，准备追诉。龙湖现在商票余额7亿，年底前将逐步兑付到位。”</p>
<p>上海票据交易所8月10日晚发布公告，近日，网传龙湖集团控股有限公司存在大量商票“逾期”记录。经核实，截止2022年8月10日，龙湖集团控股有限公司无商票违约和拒付记录，相关谣传并不属实。上海票据交易所致力于维护票据市场平稳有序运行，对于这种通过谣传扰乱市场秩序的行为予以谴责。</p>
<p>而龙湖股价8月10日出现大跌，跌幅达16.4%，报收20.9港元/股，市值一日蒸发超200亿港元。</p>
<p>“股价下跌公司没有太在意，是市场惊慌造成的，企业根本没有出什么状况，还在正常运作和运行。”吴亚军表示。</p>
<p>据悉，瑞银同日发布了中国房地产行业研究报告，其根据2021年底的闲置现金及2022年上半年的现金流出情况，来衡量4家房企碧桂园、万科、龙湖和旭辉的现金消耗率，并对需要多少合同销售量能够使其现金流达到收支平衡进行评估。</p>
<p>报告认为，这四家房企均在2022年上半年产生了负的自由现金流，由于市场对现金流损耗的担忧，将龙湖集团股票评级下调至中性，目标价格下调至25.7港元。</p>
<p>在上述电话会议上，龙湖集团管理层称，目前龙湖现金短债比只有10%，外债占比不到30%，内外债的结构龙湖都在提前安排，没有什么问题。“下半年我们将根据回款量入为出，保持资产负债表的健康和平衡。不管这个行业还要花多少时间恢复，我们都会保证稳定的现金流和优秀的债务结构。”</p>
<p>据龙湖管理层透露，今年1-7月龙湖新获取土地共20宗，权益拿地金额168亿元，货值约600亿元，位于杭州、成都、北京、合肥等城市。</p>
<p>“龙湖在国内只进入了68个城市，是现在Top10房企里进入城市最少的开发商，龙湖进入的城市大部分在一线、二线城市以及一些市场相对比较安全的城市。”上述管理层表示。</p>
<p>该公司认为，今年城市之间分化明显，一线及核心二线城市房地产市场表现较好，但一些三四线城市下滑趋势明显，且没有止跌势头。“这些三四线城市，龙湖原来几乎就没有进，而少数进入的城市，我们现在坚决快速的出清，后续也不会在这些小城市再进行投资。”</p>
<p>龙湖管理层还表示，通过与政府相关部门接触了解，政府也在积极想办法助力房地产行业快速恢复。只要市场一天没有回到正常轨道，稳楼市政策就会持续出台。</p>
<p>“现在确实是行业最黯淡的时期，很多杠杆较高的企业也尝到了教训，在行业出清以后，对于龙湖这样的公司是存在机会的。”吴亚军如是说。</p></div>  
</div>
            