
---
title: Corona-«Notbremse» in Sicht - Osterurlaub im eigenen Bundesland_
Von Sascha Meyer und Stefan Heinemeyer, dpa
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 
---

<div>   
Eigentlich sehnen sich alle nach nächsten Schritten aus dem langenLockdown heraus. Doch das Virus breitet sich bedrohlich aus. DiePolitik will gegensteuern - und ringt auch um begrenzte Freiräume.Berlin (dpa) - Unter dem Druck immer höherer Corona-Infektionszahlenschwinden die Hoffnungen auf größere weitere Öffnungen zur Osterzeit.Vor erneuten Beratungen von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und denMinisterpräsidenten an diesem Montag warnten Politiker und Medizinervor einer Zuspitzung der Lage. Kurz nach ersten Lockerungen rückt dievereinbarte «Notbremse» nun konkret in den Blick - also eine Rückkehrzu wieder schärferen Beschränkungen, wenn sich in Regionen zu vieleMenschen anstecken. Diskutiert wird aber auch über Möglichkeiten fürOsterurlaub zumindest im eigenen Bundesland und den Kurs bei Schulen.Die Situation seit der jüngsten Bund-Länder-Runde hat sich drastischgewandelt. Anfang März ging es vor allem um einen Stufenplan fürmögliche Lockerungen - allerdings nicht als Einbahnstraße. Festgelegtwurde auch ein Mechanismus zurück zu Beschränkungen: Die «Notbremse»soll gezogen werden, wenn die Zahl der Neuinfektionen pro 100 000Einwohner binnen sieben Tagen in einer Region oder in einem Land andrei aufeinander folgenden Tagen über die Schwelle von 100 steigt.DIE LAGE: Die hohe Dynamik zeigte sich übers Wochenende. Bundesweitlag diese Sieben-Tage-Inzidenz laut Robert Koch-Institut (RKI) amSonntag bei 103,9. Am Samstag waren es noch 99,9 und am Freitag 95,6.Zehn der 16 Länder liegen nun bei 100 oder darüber. Regional gibt esaber weiter deutliche Unterschiede - von 60 in Schleswig-Holstein bis208 in Thüringen. Die Vorsitzende des Ärzteverbands Marburger Bund,Susanne Johna, warnte schon am Samstag in der «Neuen OsnabrückerZeitung»: «Es war unverantwortlich, in die dritte Welle und dieAusbreitung der Mutanten hinein auf diese Art zu lockern.» DenKliniken drohe nun «die dritte Extremsituation binnen eines Jahres».DIE NOTBREMSE: Bayerns Ministerpräsident Markus Söder sagte, es gebemit der Notbremse jetzt bereits ein wirksames Instrument. «Die mussüberall in Deutschland gleich und konsequent angewendet werden»,sagte der CSU-Chef der «Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung». Beinächsten Schritten gelte es zudem, das Infektionsgeschehen in zweiWochen vor zu empfinden und nicht nur das jetzige Niveau anzunehmen.Auch SPD-Chefin Saskia Esken mahnte «bei allem Verständnis für unsereFrühlingsgefühle» und Nöte in vielen Branchen: «Solange Testen undImpfen nicht greifen, müssen wir die geplanten Öffnungen verschiebenund noch mal einen Schritt zurück gehen in den Lockdown».Verschärfungen stoßen laut einer Umfrage jedoch auf mehrheitlicheAblehnung. Für eine erneute Ausweitung von Kontakt-Einschränkungensprachen sich nur 30 Prozent der Befragten aus, wie die Erhebung desInstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur ergab.Dagegen sind 23 Prozent fürs Beibehalten der aktuellen Maßnahmen,22 Prozent sind für Lockerungen. 15 Prozent sind für ein Ende allerEinschränkungen. Laut einem Entwurf der SPD-regierten Länder sollendie vorerst bis 28. März geltenden generellen Lockdown-Regelungen bisin den April hinein verlängert werden - genaues Datum noch offen.DER OSTERURLAUB: Ende März, Anfang April beginnen die Osterferien.Sollte da ein Tapetenwechsel zumindest in der Nähe möglich sein?Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) sagte der«Welt am Sonntag», für Landeskinder könne «autarker Urlaub möglichsein - also innerhalb der Grenzen Sachsen-Anhalts, etwa im Harz.»Seine rheinland-pfälzische Kollegin Malu Dreyer (SPD) sprach davon,dass Menschen «bei uns wandern und in einem Gartenlokal einkehrenkönnen, statt nach Mallorca zu fliegen und am Ballermann zu feiern».Vizekanzler Olaf Scholz (SPD) warnte vor einer großen Reisewelle,sagte aber der «Bild am Sonntag», vielleicht könne man innerhalbeines Landes ermöglichen, dass Ferienwohnungen genutzt werden können.In einem Entwurf brachten die SPD-geführten Länder «kontaktarmenUrlaub» im eigenen Bundesland mit strengen Hygieneauflagen und Testsins Gespräch. Möglich sein könnte dies demnach etwa in Apartments,Ferienwohnungen, Wohnwagen und Wohnmobilen - mit eigenen sanitärenAnlagen und Essen in Selbstversorgung. Söder äußerte sich am Sonntagzurückhaltend und warnte vor neuen Beherbergungsverboten, die 2020schon einmal rechtlich gescheitert seien. Er brachte Testpflichtenund Quarantäne für Mallorca-Urlauber ins Spiel, «damit die Relationgewährleistet ist». Diese Rückkehr-Vorgaben fielen kürzlich weg, seitdie Insel für deutsche Urlauber nicht mehr als Risikogebiet gilt.DIE IMPFUNGEN: Um die Impfungen zu beschleunigen, sollen nach Osternauch Hausärzte routinemäßig mitmachen, vorerst mit kleinen Mengen vonetwa 20 Dosen pro Woche und Praxis. Eine Million Dosen pro Wochesollen es zunächst für die Ärzte sein, aber 2,25 Millionen für dieregionalen Impfzentren der Länder. «Jetzt müssen die Länder aber auchliefern und wöchentlich 2,25 Millionen Impfdosen verimpfen», sagteder Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung (KBV), AndreasGassen. Ein Schub für die Praxen soll in der Woche vom 26. April mit3,2 Millionen Dosen kommen. Dann hätten sie erstmals mehr Impfstoffals die Impfzentren. Bis diesen Montag müssen Länder beim Bundabsagen, wenn sie die Praxen doch noch nicht einbeziehen wollen.DIE SCHULEN: Corona-Ansteckungen in Kitas und Schulen sorgen wiederfür Diskussionen. Nach dem Willen der Kultusminister sollen Schulenso lange wie möglich offengehalten werden, teils gibt es darüber aberStreit. Lehrerverbandspräsident Heinz-Peter Meidinger sagte der «Bildam Sonntag»: «Es gibt nur eine Möglichkeit, die Schulen auch in einerdritten Welle zu einigermaßen sicheren Orten zu machen: Indem man dieLehrer impft und gleichzeitig mindestens zweimal in der Woche einenSchnelltest für alle Lehrer und Schüler durchführt.» Aber da hake es.DIE TESTBALLONS: Inmitten der Krise gibt es nun auch Versuche, sichwieder an mehr Normalität im Alltagsleben heranzutasten. Beim Fußballwaren bei der Drittliga-Partie Hansa Rostock gegen den Halleschen FCam Samstag 777 Zuschauer im Stadion zugelassen. Rostock weist sehrniedrige Inzidenzwerte auf. In der Hauptstadt spielten die BerlinerPhilharmoniker erstmals seit Monaten wieder vor großem Publikum. DasKonzert am Samstagabend ist Teil eines Pilotprojekts. Zugelassenwaren rund 1000 Zuschauer, die sich vorab testen lassen mussten.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            