
---
title: Einreise aus Polen nur noch mit Corona-Test - Pendler fordern Hilfe
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 
---

<div>   
Die Corona-Lage in Polen verschärft sich. Deutschland hat seinöstliches Nachbarland als Hochinzidenzgebiet eingestuft. Die Einreiseaus Polen ist nur mit negativem Corona-Test möglich. Doch wer trägtdie Testkosten die Pendler, die die Grenze täglich passieren müssen?Berlin/Warschau (dpa) - Wegen stark steigenderCorona-Infektionszahlen wird Polen seit Sonntag von derBundesregierung als Hochinzidenzgebiet eingestuft. Die Einreise ausdem an Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Sachsen grenzendenLand ist nur noch mit einem negativen Corona-Test erlaubt.Grenzpendler aus Polen fordern deshalb von Deutschland finanzielleUnterstützung bei den Kosten der Tests.Polen ist von der dritten Welle der Corona-Pandemie hart getroffen.Die Zahl der täglichen Neuinfektionen lag in den vergangenen Tagennur noch knapp unter dem bisherigen Rekordwert von 27 875 aus demNovember. Am Sonntag meldete das Gesundheitsministerium in Warschau21 849 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden, im selben Zeitraumstarben 149 Menschen. Gesundheitsminister Adam Niedzielskibezeichnete die Corona-Lage am Samstag als ernst, man beobachte eine«sehr große Beschleunigung». Die besonders ansteckende britischeVirus-Variante sei für 60 bis 80 Prozent aller neuen Fälleverantwortlich. Das Land will in den kommenden Tagen neueNotkrankenhäuser eröffnen.Deutschland stuft Länder und Regionen als Hochinzidenzgebiet ein, indenen die Zahl der Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner innerhalbeiner Woche über 200 liegt. In Polen gibt es keine offiziellenAngaben zum wöchentlichen Inzidenzwert. Nach Informationen derbrandenburgischen Staatskanzlei liegt Zahl jedoch über dem Wert von300.Wer nun von Polen nach Deutschland einreisen will, muss einennegativen Corona-Test vorlegen. Der Test darf frühestens 48 Stundenvor Einreise vorgenommen worden sein. Stationäre Grenzkontrollen wiean den Grenzen zu Tschechien oder zum österreichischen BundeslandTirol sind zwar nicht geplant. Jedoch sind Stichproben hinter derGrenze im Zuge der sogenannten Schleierfahndung möglich.Die Pendler-Bürgerinitiative «Freie Grenzen - Wolne Granice» ausStettin sieht grenzüberschreitendes Arbeiten und Leben durch die neueRegelung weiter belastet. Sie fordert Deutschland auf, finanzielleHilfe bei der Abdeckung der Testkosten zu leisten. «Die deutscheSeite sollte eine Lösung finden, bei der die betroffenen Personen fürdie Tests nichts bezahlen müssen», sagte Sprecher Bartosz Marosz derDeutschen Presse-Agentur. Das in der Politik diskutierte Modell,wonach die Arbeitgeber in Deutschland die Kosten übernehmen sollen,sei problematisch. Es könnte dazu führen, dass Firmen sich vonpolnischen Mitarbeitern trennen.Mecklenburg-Vorpommern hat seit Mitte März Testzentren an denGrenzübergängen in Linken und Ahlbeck eingerichtet. Die Gebühr füreinen Corona-Test beträgt dort für Berufspendler zehn Euro, für alleanderen 20 Euro. Brandenburg will am Montag an der Grenze drei mobileTeststationen in Betrieb nehmen. Die Stationen sollen am Morgen um7.00 Uhr in Frankfurt (Oder), an der Autobahn A12 und in Guben(Spree-Neiße) starten, wie ein Sprecher des Innenministeriums amSonntag bestätigte. Für Berufspendler sei mindestens einCorona-Schnelltest pro Woche kostenlos.Vor einem bereits von einem Privatunternehmen eröffneten Testzelt inder Grenzstadt Slubice bei Frankfurt an der Oder bildete sich amSonntag eine lange Schlange, wie das Portal Naszeslubice meldete. DieMenschen hätten teilweise bis zu zwei Stunden angestanden, um vor demÜberqueren der Grenze nach Deutschland den erforderlichen Test zumachen.Brandenburgs Regierungschef Dietmar Woidke, der auch Koordinator derBundesregierung für die deutsch-polnische Zusammenarbeit ist, hatteam Samstag versichert, man werde alles tun, um dasgrenzüberschreitende Arbeiten so wenig wie möglich zubeeinträchtigen. Er wolle die Situation in Kürze mit seinempolnischen Partner beraten.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            