
---
title: InfoQ 写作平台 2021年度100位优质创作者签约计划
categories: 
    - 新媒体
    - InfoQ 中文 - 话题
author: InfoQ 中文 - 话题
comments: false
date: Tue, 16 Mar 2021 14:16:51 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p></p><p>《InfoQ写作平台｜百位优质创作者签约计划》是由行业尖端技术社区 InfoQ 发起的高端技术人才培养计划，从架构、开源、运维、AI、区块链、音视频、技术管理等多类别多角度出发，寻找并培养各技术方向的优质内容创作者。InfoQ写作平台面向全网 IT 领域创作者，发起了“100位优质创作者签约计划”，寻找 IT 行业“领头羊”。</p><p> </p><p>《InfoQ写作平台｜百位优质创作者签约计划》主要分为考核与签约两部分，课程培训穿插在考核过程中，通过考核的优质创作者可与 InfoQ 写作平台进行最终签约，获得资金、流量扶持、特约培训等一系列星级专属权益。</p><p> </p><p></p><h2>活动流程</h2><p></p><p></p><p>本次活动共8个环节：</p><p></p><p>  报名——赛前培训——资格评审——四项考核——总审——作者试用——正式签约——颁奖盛典  </p><p></p><p>每项考核将按照排名给予稿酬奖励，并有机会直通试用期。在最终考核结束后，我们还将通过总成绩列出最终排名，并公布进入InfoQ 签约作者试用资格的名单。</p><p> </p><p>拿到试用资格的创作者会进入为期一月的考察期。考察期结束后，我们将根据考察结果，评选部分作者拿到最终的签约资格，送上单独的奖品和权益。</p><p></p><p></p><p></p><h2>报名</h2><p></p><p></p><p>报名时间：3月15日——3月31日 12:00</p><p></p><p>报名条件：成为 InfoQ 写作平台创作者；并在写作平台发文不少于3篇</p><p>创作者入驻申请链接：<a href="https://xie.infoq.cn/application">https://xie.infoq.cn/application</a>"</p><p></p><p>报名权益：</p><p>参加《InfoQ写作平台｜100位优质创作者签约计划》，填写表单进行报名后，即可获得：InfoQ总编室年度优质课程——《编辑训练营》报名成功后可收到《签约作者训练营》直播通知</p><p></p><p>（编辑训练营和直播通知都会以短信的形式发送到手机上，请注意查收。3月31日中午12:00将关闭报名入口，停止报名）</p><p></p><p></p><p>【报名入口】</p><p>https://www.infoq.cn/form/?id=393</p><p></p><p>报名之后我们会有赛前培训和资格评审，敬请关注。</p><p></p><p></p><p></p><h2>赛前培训</h2><p></p><p>赛前培训将以直播的形式与大家见面，每场 1-2 个小时，为共分为三天进行。</p><p>创作者进入《签约作者训练营》后，可免费定时观看，课程方向与考核方向同步，分别为：技术内容写作、采访技巧等方向。</p><p></p><p></p><p></p><h2>资格评审</h2><p></p><p></p><p>报名通过后，你的名字将出现在 InfoQ 写作平台上，届时我们将通知大家。</p><p> </p><p></p><h2>考核阶段</h2><p></p><p></p><p>考核共分四项，每项将在不同时间段单独进行</p><p></p><p>技术编辑能力考核</p><p>4月01日-4月11日</p><p></p><p>调查采访能力考核</p><p>4月12日-4月21日</p><p></p><p>行业分析能力考核</p><p>4月22日-4月30日</p><p></p><p>个人影响力考核</p><p>5月1日-5月10日</p><p></p><p></p><h2>总审及试用</h2><p></p><p></p><p>考核结束后，我们将挑选优质作者进入试用环节。可提供 InfoQ 写作平台和声网签约双向签约。具体试用时间根据个人不同有所调整。</p><p></p><p>优质创作者将受邀参与 InfoQ 写作平台的线下签约盛典。签约作者还将获得 InfoQ 特别定制颁发的百位优质创作者奖杯、证书。</p><p></p><p></p><p></p><h2>签约权益</h2><p></p><p></p><h4>线上权益</h4><p></p><p>InfoQ 内容认证标签作品的优先审核发布签约作者 线上专属身份标识 年度专题页面展示流量扶持：InfoQ首页优先推荐、公众号大号推荐免费定期写作培训极客时间SVIP权益</p><p> </p><p></p><h4>线下权益</h4><p></p><p>GTLC、QCON等一系列技术大会 签约作者现场专席InfoQ特约作者证书、InfoQ签约作者经典工牌签约作者 线下沙龙免费门票签约作者 大会门票优惠参与 TGO 鲲鹏会旗下 GTLC 全球技术领导力峰会和月度学习活动TGO 鲲鹏会大佬线下1v1面对面InfoQ 同城签约作者见面交流会稿酬  200元/1000字（每项考核Top 10 均有稿酬）</p><p> </p><p></p>  
</div>
            