
---
title: IT公司HR称考不上本科是智商问题；马斯克首次承认悄悄监控车主；不想当首富的黄峥辞职去当科学家 _ AI 周报
categories: 
    - 新媒体
    - InfoQ 中文 - 推荐
author: InfoQ 中文 - 推荐
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 05:31:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p></p><p></p><blockquote>黄铮宣布卸任拼多多董事长，未来将投身生命科学；苹果就隐私新规警告腾讯字节：不遵守隐私规定，就下架应用；脸书高管痛批扎克伯格：他统御20亿人，任何国王都没他权力大 ；小米造车有望4月立项，将由老将王川负责；滴滴或将今年第二季度交表，第三季度上市；华为公布对5G手机的收费标准：单台手机专利许可费上限2.5美元。</blockquote><p></p><p></p><p></p><h2>资 讯</h2><p></p><p></p><h4>黄铮激流勇退：41岁退休，不想当首富，想当科学家</h4><p></p><p></p><p>3月17日，拼多多公布财报，与此同时，拼多多董事长黄峥发布2021年度致股东信，宣布董事会已批准其辞任董事长，由联合创始人、现任CEO陈磊接棒。黄峥1:10的超级投票权也将失效，名下股份的投票权，将委托拼多多董事会以投票的方式来进行决策。</p><p></p><p>黄峥在致股东信中表示，行业竞争的日益激烈甚至异化，让他意识到传统的以规模和效率为主要导向的竞争有其不可避免的问题，要改变就必须在核心科技和其基础理论上寻找答案。黄峥表示，辞任董事长后，自己将更多结合个人终身兴趣，致力于食品科学和生命科学领域的研究。为了支持科研，黄峥名下的繁星慈善基金将与其母校浙江大学展开重大的项目合作。</p><p></p><p>目前拼多多市值已超千亿。此前，在黄铮卸任拼多多CEO时，拼多多的一位内部员工在看到最新调整后说，“黄峥是坚决不要做首富。”</p><p></p><h4>马斯克首次承认，特斯拉悄悄用车内摄像头监控车主。</h4><p></p><p></p><p>近日，马斯克在推特发布消息称，将收回一些车主的FSD beta版的试用权限。马斯克解释，之所以是beta版本，就意味着还处在测试阶段，虽然至今没有发生任何事故，但不能完全不管不顾。故对这些不够关注路况的车主，特斯拉将会收回FSD beta版本的试用权限。</p><p></p><p>至于特斯拉是如何监测到车主对路况不关注的。有用户向马斯克询问，“特斯拉的车内摄像头，可以检测车主的目光”，对此，马斯克直接回答“Yes”。这也是特斯拉官方首次承认，通过车内摄像头来监视驾驶员。</p><p></p><p>3月19日，针对近日网络上出现关于“特斯拉通过车内摄像头监控车主”的讨论，为消除不必要的误解，特斯拉中国说明称，特斯拉用户使用的车辆不存在通过车内摄像头侵犯用户个人隐私的行为。所有中国市场上的特斯拉用户车辆均未开启车内摄像头，也不涉及FSD Beta测试。特斯拉中国表示，特斯拉的隐私保护政策遵守中国的法律法规，特斯拉高度重视用户隐私的保护，特斯拉配备了安全等级全球领先的网络安全体系以确保用户隐私保护。</p><p></p><p>3月20日，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克在中国发展高层论坛表示，特斯拉绝不会向美国政府提供其车辆在中国或其他国家收集的数据。在通过视频连接发言时，他还表示，没有一家美国或中国公司会冒险收集敏感或私人数据，然后与本国政府分享。马斯克表示，如果一家企业从事监视外国政府的活动，“对该公司的负面影响将极其糟糕。”</p><p></p><h4>360宣布放弃一切医疗商业推广业务，周鸿祎：赚钱没错，但不能谋财害命</h4><p></p><p></p><p>在今年央视315晚会上，360搜索因医药广告造假链条而被点名。对此，360发道歉声明称第一时间组成了调查组，对涉事代理商及相关帐号进行彻查，对违法违规行径，必将严肃处理。此外，360搜索表示作为平台方应进一步加强对广告代理商的监管，强化广告内容的审核，切实履行平台责任。</p><p></p><p>3月15日，360搜索发表用户公开信，宣布从即日起放弃一切消费者医疗商业推广业务。公开信提到，一年前，360搜索尝试通过建立严格的审核机制来帮助用户规避虚假医疗信息带来的风险和隐患，但效果甚微。但后来发现，只要互联网医疗商业推广这种模式存在，就无法彻底从根本杜绝虚假医疗信息给用户带来的伤害。周鸿祎随后在朋友圈表示，“我们不奢望能够改变同行，但求自己问心无愧，赚钱没错，但是不能谋财害命伤天害理赚带血的钱，希望我和员工要睡得着觉，挺得起胸”。</p><p></p><h4>苹果就隐私新规警告腾讯字节：不遵守隐私规定，就下架应用</h4><p></p><p></p><p>据《金融时报》报道，腾讯控股、字节跳动等部分大型中国科技公司正在测试一项工具，以绕过苹果公司的新隐私规定，在无需iPhone用户同意的情况继续跟踪他们，为他们提供移动端定向广告。此前，Facebook就因为新隐私规定与苹果互相攻击。“我们发现你的应用正在收集用户和设备信息以便为用户设备创建一个唯一识别符。”苹果在邮件中称。苹果表示，应用开发者必须遵守新隐私规定，否认他们的应用可能就会被App Store下架。</p><p></p><h4>荣耀CEO赵明立下“小目标”：以创业公司状态不断发展，要达到千亿规模</h4><p></p><p></p><p>近日新荣耀举行了一场内部交流活动，荣耀CEO赵明从产品、渠道、品牌、技术、供应链等全面阐述了荣耀未来的战略及发展目标。</p><p></p><p>荣耀CEO赵明表示，荣耀很快就会达到千亿规模，成为世界500强。他表示，独立对于荣耀来讲就是脱离大公司保护，以一个创业公司状态不断去发展的机会。“这会让我们变得更坚强。创业的心态对于荣耀来讲就是始终在路上，这种意识在任何时候都会坚持，我们可能是中国最大的一个创业公司了。”</p><p></p><h4>脸书高管痛批扎克伯格：他统御20亿人，任何国王都没他权力大</h4><p></p><p></p><p>3月16日，美国福克斯新闻网报道称，脸书全球企划部门负责人本尼·托马斯被卧底记者“钓鱼”了。在长达数周的暗访中，托马斯多次“上钩”。比如他指责扎克伯格权势滔天：“世界史上没有任何一位国王能统御20亿人，但是扎克伯格做到了……这是有悖常理的。”在他看来，脸书麾下的知名互联网社交平台Instagram等平台都应是独立公司，“（如果我有那个权力）我不仅会拆分这些公司，还会剥夺扎克伯格的首席执行官职务。”</p><p></p><h4>滴滴或将今年第二季度交表，第三季度上市</h4><p></p><p></p><p>滴滴上市又有新进展。据36氪从多个信源处了解到，滴滴可能在今年第二季度交表、三季度在港交所完成上市。目前来看，高盛保荐人之一。一名知情人士称，目前滴滴内部针对上市一事的保密工作做得极为严格。36氪了解到，为滴滴上市服务的普华永道审计团队在1月进驻公司后，几乎没有休息，即便在春节期间。</p><p></p><h4>传苹果正在自研5G基带，有望2024年使用</h4><p></p><p></p><p>据台媒经济日报报道，在 iPhone 与 Mac 产品分别导入自行设计的 A 系列与 M 系列处理器后，外界消息称其正在打造自家 5G 基带，最快 2024 年开始扩大设计采用。</p><p></p><p>苹果首款5G手机——iPhone 12系列使用的是高通X55基带，根据此前苹果与高通达成的和解协议，双方签订六年的基带合约将于2024年中旬到期。业界预料，苹果将在合约期满后导入自研的5G基带，相关芯片由台积电代工生产。数据显示，在整个iPhone X时代，苹果采用高通与英特尔基带芯片的比重约为7：3，主要都由<a href="https://www.iyiou.com/company/taijidian?fileGuid=V9WYwkgdwkRXyDpj">台积电</a>"代工。</p><p></p><h4>百度AI芯片业务昆仑完成新一轮融资，估值20亿美元</h4><p></p><p></p><p>3月15日，据路透社报道，百度人工智能芯片部门“昆仑”最近完成了一轮募资，据一位直接知情人士透露，该业务估值约为20亿美元。上述消息人士称，此次募资是在百度着力推进人工智能芯片设计和制造之际进行的，由中国私募股权投资公司中信私募基金管理公司（CPE）领投。该人士补充说，其他投资者包括IDG资本、联想资本和一家产业基金Oriza Hua。百度在一份声明中表示，“昆仑芯片业务已于近日完成一轮融资。我们将在适当的时候发布更多信息” 但百度拒绝对投资者、募资金额或估值发表评论。</p><p></p><h4>特斯拉工厂重启后曾导致450多名员工感染新冠</h4><p></p><p></p><p>3月14日，致力于确保司法数据透明度的网站PlainSite最新获得的美国加州阿拉米达县文件爆料称，特斯拉湾区工厂在马斯克去年5月份挑衅地重新开工后，曾有450多名员工感染新冠肺炎。</p><p></p><p>该文件显示，当工厂重新开工时，特斯拉在5月份收到了大约10例新冠肺炎感染报告，到12月份达到了125例。5月— 12月份的数据显示，特斯拉总共有大约450名员工感染新冠肺炎。大约有1万名工人在弗里蒙特工厂工作。</p><p></p><h4>四家AI企业被315晚会点名，涉嫌过度抓取人脸数据</h4><p></p><p></p><p>央视315晚会报道，科勒（中国）投资有限公司在旗下卫浴门店安装人脸识别摄像头抓取包括性别、年龄在内的个人信息。其背后的广州雅量科技、上海悠络客、苏州万店掌、深圳瑞为等多家供应商都被点名。</p><p></p><p>摄像头系统生产商“万店掌”介绍，能通过人脸识别信息解决精准营销，抓取的人脸数据信息累计上亿。万店掌公司薛经理称，该产品人脸识别率达95%，戴口罩识别率就80%~85%。而且包括种族、年龄、性别，甚至心情，都会进入到数据库中，形成的个人档案。</p><p></p><p>中国人脸识别四大A级企业之一瑞为科技也被央视点名。315记者报道，目前一家公司拥有的人脸数据量达到上亿。这还仅仅是一家企业，整个中国的人脸数据量更是惊人，而这些数据可能都进入第三方的手中。</p><p></p><h4>字节跳动回应自研芯片：正在组建团队</h4><p></p><p></p><p>近日，有传闻称，字节跳动正在自研云端AI芯片和Arm服务器芯片。对此，字节跳动回应澎湃新闻称，是在组建相关团队，在AI芯片领域做一些探索。此前，字节跳动已经在各大招聘平台发布芯片相关职位，涉及前后端设计、验证、工具链研发等，工作地在北京或者上海。</p><p></p><h4>小米造车有望4月立项，将由老将王川负责</h4><p></p><p></p><p>36氪从接近雷军的投资方和车企高管等知情人士处获悉，小米集团正在快速推进造车事项，最快有望在1-2个月内立项，初步讨论的品牌定位与小鹏汽车类似，主打强科技属性的中高端市场。该计划的直接负责人为小米老将王川。据悉，王川正代表小米集团摸底汽车行业，寻求人才、技术和工厂制造等各种资源。知情人士对36氪透露，2月底，雷军曾约见蔚来汽车创始人李斌，咨询造车事宜。还有接近雷军的行业人士告诉36氪，“最快在这个月或者下个月，小米造车可能就会立项。”</p><p></p><h2>AI开源工具</h2><p></p><p></p><h4>纯PyTorch语音工具包SpeechBrain开源了</h4><p></p><p></p><p>一年多前， Mirco Ravanelli 宣布要打造一款新的一体化语音工具包 SpeechBrain。近日， SpeechBrain正式开源了：<a href="https://github.com/speechbrain/speechbrain?fileGuid=V9WYwkgdwkRXyDpj">https://github.com/speechbrain/speechbrain</a>"。该项目团队成员来自 Mila 研究所、Nuance、杜比实验室、英伟达、三星、Viadialog 等实验室和企业单位。SpeechBrain具有易于使用、易于定制、灵活、模块化等特点。SpeechBrain 可用于开发最新的语音技术，包括语音识别、说话者识别、语音增强、多麦克风信号处理和语音识别系统等。SpeechBrain 可轻松嵌入其他模型，促进语音技术的相关研究。</p><p></p><h2>IT 业界热评新闻</h2><p></p><p></p><h4>95后程序员业余帮网友鉴定毒蘑菇，成百万粉丝大V</h4><p></p><p></p><p>95后的小伙子 “赶尾人”，在南京从事程序员工作，因比较喜欢钻研菌物学这一冷门学科，就利用业余时间专心研究菌物做科普，在微博上给网友科普和鉴定毒菌物，机缘巧合成为了科普博主，去年一年，他帮网友鉴定毒菌就达 2000 多次，成为了拥有百万粉丝的网络大 V 。对于这个副业，他表示，能够防止零星的中毒事件，自己就很满足了。</p><p></p><p>网友趣评： 果然，兴趣是最好的老师</p><p></p><h4>华为公布对5G手机的收费标准：单台手机专利许可费上限2.5美元</h4><p></p><p></p><p>3月16日，华为发布了创新和知识产权白皮书2020，并公布了华为对5G多模手机的收费标准：华为对遵循5G标准的单台手机<a href="https://news.163.com/news/search?keyword=%E4%B8%93%E5%88%A9&fileGuid=V9WYwkgdwkRXyDpj">专利</a>"许可费上限为2.5美元，并提供适用于手机售价的合理百分比费率。华为表示，此举是想给产业界投资5G、转型数字经济提供更透明的成本预期，以增强信心，促进5G的快速普及。</p><p></p><p>此前，2家5G专利主要持有人高通和爱立信均对外公布5G专利授权收费标准。其中，高通对于使用其5G标准必要专利的手机，按照整机售价收2.275%至5%的费用；爱立信对于高端机和低端机的许可费分别为5美元/部及2.5美元/部。</p><p></p><p>网友趣评： 该收，但2.5美元上限算是收的很少了</p><p></p><h4>IT公司HR招聘引热议：称考不上本科是智商有问题</h4><p></p><p></p><p>近日，一求职者想投递杭州城市大数据公司的产品运营岗位时，遭到了该公司HR的学历歧视。该公司HR询问这名求职者的大学学历，并称他们只招收二本以上的统招，“考不上本科的都是智商有问题”。</p><p></p><p>3月16日，CityD0集团回应员工在招聘网站上称“考不上本科是智商有问题”。经排查，该内容确属CityD0集团员工吴某某在与应聘者进行对话时发出，此事系员工个人不当言论，不代表任何CityD0官方态度，官方对该言论表示反对。</p><p></p><p>对该现象，央视评论称，尽管大家觉得有问题的是这位HR，但事实上学历歧视现象仍不少见；重学历教育、轻技能教育的现象，也仍存在。目前，一些发达国家因经济脱实向虚等带来一系列问题。我们不想重蹈覆辙，就需突出职业技能教育，尊重技能人才。发展实体经济，也需实实在在的能力。</p><p></p><p>你有经历过学历歧视吗？对于职场学历歧视，你怎么看？</p><p></p><p>网友趣评： 学历高了就忘了做人？</p>  
</div>
            