
---
title: Jeder zweite Erwachsene geimpft - Was die Briten besser machen
Von Larissa Schwedes, dpa
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 
---

<div>   
Wenn es ums Impfen geht, schaut Europa neidisch auf die britischeInsel: Dort haben bereits die Hälfte aller Erwachsenen eine Spritzegegen Corona bekommen. Dass das so schnell vorangeht, hat vieleGründe.London (dpa) - In Großbritannien ist schon die Hälfte allerErwachsenen gegen das Coronavirus geimpft. Fast 27 Millionen Menschenhaben eine erste Impfdosis bekommen, gut zwei Millionen auch schondie zweite Spritze. Die konservative Regierung von PremierministerBoris Johnson bejubelte am Wochenende einen «fantastischen Erfolg»und feierte einen Tagesrekord nach dem nächsten: So wurden allein amSamstag mehr als 870 000 Menschen an einem Tag immunisiert. Währendman in der EU verzweifelt auf Nachschub wartet, haben die Briten nurvereinzelt mit Lieferengpässen zu kämpfen - auch, weil sie selbstkaum Impfstoff exportieren. Doch das ist nicht der einzige Grund. EinÜberblick, warum es dort besser läuft:HAUSÄRZTE UND APOTHEKEN: Alle, die impfen können, tun das auch - sosimpel lässt sich die britische Herangehensweise zusammenfassen. Sodürfen neben den Impfzentren auch schon seit Monaten Hausärzteimpfen. Sogar zahlreiche Apotheken haben eine Zulassung. Die Mehrheitder Impfungen wird von Hausärzten verabreicht, wie der MedizinerAzeem Majeed vom Imperial College London berichtet. Bei ihrenImpfzentren sind die Briten erfinderisch: Sie funktionieren auchleere Stadien, Rennbahnen, Einkaufszentren und sogar Kirchen wie dieberühmte Westminster Abbey um.BENACHRICHTIGUNGEN ÜBER HAUSÄRZTE: Üblicherweise sind die Briten imstaatlichen Gesundheitsdienst NHS mit einer Nummer registriert - unddamit bei einem Hausarzt in ihrer Nähe. Neben dem offiziellen Briefvom NHS kontaktieren die Hausarztpraxen ihre Patienten auch direktper SMS oder Telefon, wenn sie beim Impfen an der Reihe sind. Werkeine Benachrichtigung erhält, aber nach offizieller Impfreihenfolgetrotzdem dran ist, bekommt auch ohne Einladung einen Termin.TERMINVERGABE: Über ein landesweit einheitliches Buchungssystemlassen sich online Impftermine in den Zentren buchen. Dabei stehenmeist mehrere Orte zur Auswahl, außerdem lassen sich genaue Uhrzeitenbuchen. Wer lieber vom Hausarzt geimpft werden möchte, muss sichmanchmal etwas länger gedulden, kann dort aber auch - meisttelefonisch - einen Termin ausmachen. Wer benachrichtigt wurde, aberkeinen Termin bucht, gerät nicht aus dem Blick. Der sogenannteImmunisierungs-Management-Service hakt per Anruf nach. Außerdembekommt man SMS mit einer Terminerinnerung aufs Handy geschickt.KEINE LAGERUNG: Die Briten legen - anders als oft in Deutschland -die zweite Impfdosis nicht zurück. Was im Kühlschrank ist, wird auchgeimpft. Man vertraut darauf, dass noch genug Impfstoff verfügbarist, wenn die zweiten Termine anstehen. Bislang hat sich dasausgezahlt - allerdings ist das Land auch weniger von Lieferengpässenbetroffen als die EU. Erst vor wenigen Tagen gab es die ersteMeldung, dass einige Millionen Dosen aus indischer Produktion späterkommen.ABSTAND ZWISCHEN DEN TERMINEN: Großbritannien setzt auf größereAbstände zwischen erster und zweiter Dosis. BeimAstrazeneca-Impfstoff handhaben das andere Länder mittlerweilegenauso, nachdem weitere Daten zur Wirksamkeit veröffentlicht wurden.Die Briten strecken jedoch auch bei Biontech/Pfizer das Intervall -und versorgen damit einen größeren Teil ihres Landes mit einerTeil-Immunität durch die erste Dosis.ÜBRIGE DOSEN: «Wir verschwenden keinen Impfstoff», sagt der MedizinerMajeed. Arztpraxen führen Listen mit Patienten, die schnell zurPraxis kommen können, falls am Abend Impfdosen übrig bleiben. So gibtes immer wieder auch Menschen, die geimpft werden, obwohl sieeigentlich noch gar nicht an der Reihe sind - aber zur richtigen Zeitam richtigen Ort. Deutschland will seine Reihenfolge künftig auchetwas pragmatischer nutzen als bisher.MEHR MUT ZUM RISIKO: Während etliche EU-Staaten wegen sehr seltenerFälle an seltenen Nebenwirkungen wie Blutgerinnseln zeitweiseaussetzen, impften die Briten weiter. Die britische Zulassungsbehörderief Menschen mit länger anhaltenden Nebenwirkungen zwar auf, sichRat beim Arzt zu suchen. Allerdings betont die Regierung durchgehend,die Vorteile der Impfung seien bei weitem größer als die Risken. Dermedizinische Regierungsberater Jonathan Van-Tam sagt: »Impfstoffrettet keine Leben, wenn er im Kühlschrank liegt.»© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            