
---
title: Umfrage_ Mehrheit für Öffnung der Hotels und Restaurants zu Ostern
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 
---

<div>   
Ostern naht, die Menschen drängt es nach draußen und viele auch inden Urlaub. Vor einer großen Reisewelle warnen viele Politiker. Abervielleicht sind ein paar Ausnahmen doch möglich.Berlin (dpa) - Trotz stark steigender Corona-Infektionszahlen wünschtsich eine Mehrheit der Deutschen eine Öffnung der Hotels undRestaurants zu Beginn der Osterferien. Dies ergab eine YouGov-Umfrageim Auftrag der Deutschen Presse-Agentur. Die KüstenländerMecklenburg-Vorpommern, Schleswig Holstein und Niedersachsen machtenam Sonntag den konkreten Vorschlag, auch hierzulande Urlaub überOstern zu ermöglichen. Erlaubt sein soll dies aber nur im eigenenBundesland und nur für Selbstversorger mit eigenen sanitären Anlagen- etwa in Ferienwohnungen, Ferienhäusern oder Wohnmobilen.Kurzurlaub in Deutschland ist nach den geltenden Corona-Regelungennicht möglich. Für Kopfschütteln hatte daher die Entscheidung derBundesregierung gesorgt, unter anderem Mallorca für Urlaubsreisenüber Ostern zu öffnen. Nach Auslaufen der Reisewarnung für dieBalearen vor einer Woche fliegen nun mehrere Airlines wieder dorthin.Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther (CDU) sagte:«Ich kann nicht nachvollziehen, weshalb die Bundesregierung einenUrlaub auf Mallorca für sicherer hält als ein Osterwochenende mitTestpflicht in einer Ferienwohnung an Nord- oder Ostsee.» Klar seijedoch, man müsse angesichts bundesweit steigender Infektionszahlenweiter vorsichtig und achtsam sein. Voraussetzung für einen Urlaub imeigenen Land wäre dem Küstenländer-Vorschlag zufolge ein negativerAntigen-Test kurz vor der Anreise.Laut der YouGov-Umfrage plädieren 52 Prozent dafür, Hotels undanderen Beherbergungsbetrieben die Öffnung mit geeigneten Hygiene-und Abstandsregeln wieder zu erlauben. 14 Prozent sind gar für eineunbeschränkte Öffnungsmöglichkeit. Nur 25 Prozent der Befragtenmeinen, die Hotels sollten auch in den Osterferien geschlossenbleiben. 9 Prozent machten keine Angaben.Bei Restaurants, Biergärten, Kneipen und Cafés sind rund drei Viertelder Befragten für eine Öffnung. 32 Prozent sagen, nur im Außenbereichsollten unter bestimmten Auflagen zu Ostern wieder Gäste bewirtetwerden können. Weitere 34 Prozent sind dafür, auch den Innenbereichmit Auflagen zu öffnen. 11 Prozent wollen den Gastwirten die Öffnungohne Auflagen erlauben. Nur 16 Prozent sagen, Restaurants und Kneipensollten geschlossen bleiben.In einer Woche beginnen in den meisten Bundesländern die Osterferien.Von der Anfang März von Bund und Ländern beschlossenenÖffnungsstrategie blieb das Gastgewerbe weitgehend ausgenommen. Dieangeschlagene Branche fühlt sich im Stich gelassen und dringt seitWochen auf eine Perspektive.Bundesfinanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Olaf Scholz warnte, essollte aus seiner Sicht zu Ostern «besser keine große Reisewellegeben. Das können wir uns in der aktuellen Infektionslage einfachnicht leisten», sagte Scholz der «Bild am Sonntag». Sollten vieleMenschen im großen Stil Osterurlaub machen, «gefährdet das denSommerurlaub von uns allen». Zwei mögliche Ausnahmen nannte derVizekanzler aber. So sollten Familienbesuche über die Feiertagemöglich sein. Und: «Vielleicht kann man innerhalb eines Landesermöglichen, dass Ferienwohnungen genutzt werden können.»Letzteres schlägt auch Sachsen-Anhalts Ministerpräsident ReinerHaseloff vor. «Im Hinblick auf die Osterferien könnte fürLandeskinder autarker Urlaub möglich sein - also innerhalb derGrenzen Sachsen-Anhalts, etwa im Harz», sagte der CDU-Politiker der«Welt am Sonntag». «Das betrifft Ferienwohnungen wie Camping-Urlaub»,fügte er hinzu.Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) willzumindest Ausflüge über Ostern erlauben. Man müsse Möglichkeitenschaffen, «dass die Menschen in den anstehenden Osterferien bei unswandern und in einem Gartenlokal einkehren können, statt nachMallorca zu fliegen und am Ballermann zu feiern», sagte sie derZeitung. Dreyer will sich bei der Schalte am Montag für «flexiblereLösungen im Sinne von Modellkommunen und -landkreisen» einsetzen. Inengen Grenzen könne es Lockerungen geben, «wenn der Inzidenzwert dortunter 100 liegt und ein lückenloses Test- und Kontakterfassungssystemvorliegt und die Kontrolle sichergestellt ist».Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) sagte hingegen:«Wir bitten die Bevölkerung, keine Urlaubsreisen anzutreten.»Thüringen hat bundesweit die höchsten Inzidenzwerte. «Wer in dieserPhase der Pandemie glaubt, dass man ungetestet ganze Urlaubsregionenfreigeben kann, ist nicht auf der Höhe der Zeit», warnte Ramelow inder Zeitung.Bayerns Ministerpräsident Markus Söder sieht bei der Debatte umOsterurlaub noch viele Fragen offen. Der CSU-Chef forderte vom RobertKoch-Institut (RKI) eine Prognose für die Infektionszahlen. Söderbetonte, er könne verstehen, dass die Menschen Urlaub machen wolltenund er sehe auch, dass sich die Debatte wegen der Reisen nachMallorca verändert habe. Damit die Relation gewahrt bleibe, brauchees in jedem Fall eine Testpflicht für Mallorca-Rückkehrer undverbindliche Quarantäne-Regeln. Zugleich müsse geschaut werden, wiedas RKI die Infektionsgefahr für Urlaube in Ferienwohnungen undFerienhäusern einschätze.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            