
---
title: 《求是》杂志评论员：汇聚奋进新征程的强大力量
categories: 
    - 新媒体
    - 求是网 - 分类
author: 求是网 - 分类
comments: false
date: Mon, 15 Mar 2021 09:31:22 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="clipboard_text">
<div class="highlight">
<!--视频代码-->
<div id="videoArea">
<span style="display:none;">

</span>
</div>
<!--视频代码结束-->
<p style="TEXT-ALIGN: center" align="center"><font style="FONT-SIZE: 16pt" size="1" face="微软雅黑"><strong>汇聚奋进新征程的强大力量</strong></font></p>
<p style="TEXT-ALIGN: center" align="center"><font face="楷体">《求是》杂志评论员</font></p>
<p>　　砥砺前行开新局，奋楫扬帆再出发。2021年3月4日至11日，十三届全国人大四次会议、全国政协十三届四次会议在万众瞩目中如期召开、胜利闭幕。近3000名全国人大代表、来自34个界别的2000多名全国政协委员齐聚北京，承载着亿万人民的深切厚望，肩负着承前启后的历史重任，共商“十四五”和2035远景目标发展大计，共谋未来改革发展新篇。</p>
<p>　　这是一次不同寻常的全国两会。2021年，中国共产党迎来建党100周年，“十三五”圆满收官、“十四五”开局起步，“两个一百年”奋斗目标历史交汇，我国进入新发展阶段。值此标志性的历史时刻，两会的召开为新征程新阶段怎么看、怎么干、干什么，汇聚民声民意、凝聚发展共识、规划实践路径。</p>
<p>　　十三届全国人大四次会议审议通过了政府工作报告、“十四五”规划和2035年远景目标纲要、全国人大常委会工作报告、“两高”工作报告等，审议通过了关于修改全国人民代表大会组织法的决定和关于修改全国人民代表大会议事规则的决定，作出关于完善香港特别行政区选举制度的决定。全国政协十三届四次会议审议通过了全国政协常委会工作报告、关于提案工作情况的报告、关于提案审查情况的报告，委员们列席十三届全国人大四次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论“十四五”规划和2035年远景目标纲要草案，表示赞同并提出宝贵意见和建议。代表、委员们一致赞成并坚定支持完善香港特别行政区选举制度，表达了包括香港同胞在内的全国各族人民维护国家主权、安全、发展利益，维护香港宪制秩序的坚定决心。</p>
<p>　　今年两会一个重大议程是讨论审议《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》。在这份长达19篇、65章、192节的行动纲领中，高质量发展的主题，新发展阶段、新发展理念、新发展格局的主线贯穿始终。经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障，5大类20项主要指标勾勒中国发展脉络，实施102项重大工程项目，数字中国建设提速，首次设立发展和安全专篇……一系列振奋人心的新目标新部署，清晰回答了当下和未来5年乃至15年的中国，将实现什么样的发展、怎样实现发展的重大命题，彰显了全党全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在新发展阶段“而今迈步从头越”的强大意志和决心，向世界展示了朝气蓬勃的中国信心、中国前景。</p>
<p>　　开局关系全局，起步决定后势。在实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，政府工作如何开局落子、部署各项目标任务？“中国引擎”将如何为提振世界经济持续发力？两会审议通过的政府工作报告，求真务实、与时俱进，提出2021年国内生产总值增长6%以上，释放出中国经济逐步回归常态的强烈信号，为世界经济复苏注入了更多信心。报告以“不急转弯”的表态明确宏观政策取向，以“青山常在、生机盎然”的姿态助力市场主体，以一道道“加减法”增添政策暖意，科技创新、乡村振兴、绿水青山、教育改革、社会保障、社会治理……内容丰富、亮点纷呈，一条条惠民政策，一串串民生数字，更是令人向往、让人期待。</p>
<p>　　两会期间，习近平总书记四次“下团组”参加审议讨论，同代表委员们共商共话“十四五”和中长期经济社会发展大计。</p>
<p>　　3月5日，习近平总书记参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议，强调新发展理念是一个整体，必须完整、准确、全面理解和贯彻，着力服务和融入新发展格局；要倍加珍惜、继续坚持民族团结光荣传统和“模范自治区”崇高荣誉，巩固发展民族团结大局；要抓好党史学习教育，教育引导全体党员不忘初心、牢记使命，坚定不移为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。</p>
<p>　　3月6日，习近平总书记看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界、教育界委员，并参加联组会，听取意见和建议。谈及艰苦卓绝的疫情防控斗争，总书记感慨万千：“武汉、湖北，刚刚过去的这一年惊心动魄啊！”总书记强调，要把保障人民健康放在优先发展的战略位置，坚持基本医疗卫生事业的公益性，聚焦影响人民健康的重大疾病和主要问题，加快实施健康中国行动，织牢国家公共卫生防护网，推动公立医院高质量发展，为人民提供全方位全周期健康服务；要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持教育公益性原则，着力构建优质均衡的基本公共教育服务体系，建设高质量教育体系，办好人民满意的教育，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p>
<p>　　3月7日，习近平总书记参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议，指出高质量发展是“十四五”乃至更长时期我国经济社会发展的主题，关系我国社会主义现代化建设全局；高质量发展不只是一个经济要求，而是对经济社会发展方方面面的总要求；不是只对经济发达地区的要求，而是所有地区发展都必须贯彻的要求；不是一时一事的要求，而是必须长期坚持的要求；各地区要结合实际情况，因地制宜、扬长补短，走出适合本地区实际的高质量发展之路；要始终把最广大人民根本利益放在心上，坚定不移增进民生福祉，把高质量发展同满足人民美好生活需要紧密结合起来，推动坚持生态优先、推动高质量发展、创造高品质生活有机结合、相得益彰。</p>
<p>　　3月9日，习近平总书记出席十三届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议，要求全军强化责任担当、弘扬实干精神，深刻领会党中央和中央军委决心意图，统筹好建设和备战关系，做好随时应对各种复杂困难局面的准备，坚决维护国家主权、安全、发展利益，为全面建设社会主义现代化国家提供坚强支撑。</p>
<p>　　习近平总书记这一系列重要论述，饱含着真挚深厚的人民情怀，体现了中国共产党为民执政理念，在全体代表、委员中引起强烈共鸣，进一步焕发起14亿中国人民万众一心、一往无前的强大奋进力量。</p>
<p>　　两会期间，全国人大以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。这是继去年制定实施《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》后，完善香港特别行政区法律和政治体制的又一重大举措，在“一国两制”实践进程中具有里程碑意义。全国人大作为最高国家权力机关，连续两年审议涉港重要议题，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对香港事务的高度重视，对推动“一国两制”实践行稳致远的坚定决心和历史担当。香港特别行政区实行的选举制度包括行政长官的产生办法和立法会的产生办法，是香港特别行政区政治体制的重要组成部分，应当符合“一国两制”方针，必须为全面贯彻、体现和落实“爱国者治港”原则提供坚实保障。全国人大表决通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定，是坚持和完善“一国两制”制度体系、维护宪法和基本法确定的宪制秩序、落实“爱国者治港”根本原则的重大举措，对于推动“一国两制”实践行稳致远、保持香港长期繁荣稳定具有重要意义。</p>
<p>　　过去一年，在新中国历史上极不平凡。面对突如其来的新冠肺炎疫情、世界经济深度衰退等多重严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，全党全国各族人民迎难而上、顽强拼搏，疫情防控取得重大战略成果，经济发展以强劲的韧性逆势上扬，全年经济总量突破百万亿元大关，国内生产总值增长2.3%，在全球主要经济体中唯一实现经济正增长；脱贫攻坚战取得全面胜利，千百年来困扰中华民族的绝对贫困问题历史性地画上句号，决胜全面建成小康社会取得伟大历史性成就，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大进展，交出了一份人民满意、世界瞩目、载入史册的优秀答卷。</p>
<p>　　“迈好第一步，见到新气象。”“十四五”时期是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年。我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。要准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，奋力推动高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。今年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，我国发展面临不少风险挑战，改革发展稳定任务艰巨繁重，外部环境充满不确定性。必须胸怀“两个大局”，统筹好疫情防控和经济社会发展，坚定信心继续攻坚克难，大力发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，力争圆满实现经济社会发展各项目标任务，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。</p>
<p>　　一切向前走，都不能忘记走过的路。面对更高远的奋斗目标，面向全新的未来，我们需要向党的光辉历史汲取精神滋养，从党的优良传统中传承智慧力量。今年，党中央决定在全党开展党史学习教育。2月20日，习近平总书记在党史学习教育动员大会上发表重要讲话，对这项工作作出全面部署。两会期间，总书记再次进行生动而深刻的动员，对抓好党史学习教育提出明确要求。要认真学习贯彻总书记重要讲话精神，不折不扣抓落实、切实见到成效。要通过党史学习教育，引导广大党员、干部坚定理想信念、筑牢初心使命，不断增强斗争精神、提高斗争本领，做到在复杂形势面前不迷航、在艰巨斗争面前不退缩。要通过在全社会开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，引导广大人民群众特别是青少年弄清楚中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”等基本道理，坚定不移听党话、跟党走，在全面建设社会主义现代化国家伟大实践中建功立业。</p>
<p>　　展望十五年，前进这五年，干好每一年！催征的号角，激励着勤劳勇敢的中国人民，尽情书写更为精彩的中国故事！</p>
</div>
</div>


<div class="fs-line"></div>


<div class="clear"></div>
<div class="fs-line"></div>

<div class="fs-line_b"></div>
<div class="clear"></div>
  
</div>
            