
---
title: 国家自然科学基金项目申请书撰写关键体会
categories: 
    - 新媒体
    - 科学网 - 博客
author: 科学网 - 博客
comments: false
date: Fri, 19 Mar 2021 16:56:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>今年完成了国家自然科学基金申报，通过这几年申报书撰写，有几点个人新的体会：<br></p><p>（1）写出一个有学术高度和强烈感染力的国家自然科学基金申报书，是成功获得国家立项的关键，但是需要我们加强科学研究和学术思维能力培养。<br></p><p>（2）撰写好基金申报书需要具备多方面能力，其中提高我们对所从事学科体系的认识水平，对国家科技战略，国内外科技发展现状的深刻理解与把握，在撰写申请书时能够从更高层面讲清楚项目研究的科学意义。</p><p>（3）语言表述很重要，根据项目领域特点，可以使用一些合适的能够准确生动表达所撰写内容的关键点和亮点的书面和学术术语，如“普适性“、”聚焦于”、”制约“、”科技支撑“等。</p><p>（4）尽量采用标准规范的书面语，也是打动审稿专家获得好评价的重要方面。由于撰写基金申报中，往往是一些新的内容，有时边想边写，写的过程中才想清楚，所以可能存在思维连贯性差、语言口语化情况，这对于国家科学基金作为一个严谨的科学工作来说是很不合适的，可能会让专家感觉申报人在科学严肃性方面存在问题，也容易不能很好地把研究科学意义展现出来。</p><p>（5）基金申请书撰写指导老师，主要指导基金申报主要环节，基本写作要领，避免容易犯错的地方，能够让学者较快速知道基金申报书撰写基本要领，但要把这些指导落到实，却是需要我们做更多努力。</p><p>（6）在修改申请书过程很多情况下它是个非连续时间过程，可能会导致论述和术语前后不一致情况发生，特别是申报书一些关键的理论、机制和方法等表述在各个部分要做到完全一致。在科学问题属性、摘要、立项依据、研究目标、研究内容、拟解决的关键科学问题、可行性分析、特色和创新性部分，提到的关键思路、理论、机制和方法，应当在研究方案部分有相应描述来响应，因为可能有些小同行专家不会看研究方案，如果从他自己角度理解在科学问题属性、摘要、立项依据、研究目标、研究内容、拟解决的关键科学问题、可行性分析、特色和创新性部分提到的内容存在问题，影响评审结论。</p><p>（7）申请书的关键词会影响到申请书函评专家的选择，关键词一般从申报系统中提供的范围内选择，避免采用非系统提供的关键词，在申报系统中选择某一“研究方向”后，系统会在关键词框内提供该方向所包含的关键词供选择，如果申请书涉及多个学科内容，可以换一个“申请代码”和“研究方向”，找到所需要的关键词，关键词文本框，除选择方式输入外，也可以复制一个其它关键词进去。</p><p><br></p>                    <br><br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#ba1413">相关专题：</label><a href="http://news.sciencenet.cn/news/sub18.aspx?id=781" target="_blank" style="font-size:13px; color:#ba1413">基金申请</a>
  <br>
                                        <label style="font-size:13px; color:#850f0f">转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自陈毅红科学网博客。<br>链接地址：</label><a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-109125-1277623.html" target="_blank" style="font-size:13px; color:#850f0f">http://blog.sciencenet.cn/blog-109125-1277623.html </a>
  <br><br>上一篇：<a href="http://blog.sciencenet.cn/blog-109125-1181648.html" target="_black">行之有效的研究生培养实用方法（二）</a><br>                    <!--大赛结束-->
                                        
  
</div>
            