
---
title: 瑞思线下网络加速扩张，品牌势能释放营收持续增长
categories: 
    - 新媒体
    - 决胜网 - 最新资讯
author: 决胜网 - 最新资讯
comments: false
date: Fri, 19 Mar 2021 16:02:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>近日，瑞思教育（NASDAQ: REDU，以下简称“瑞思”）公布了截至2020年12月31日的第四季度未经审计财务报告。瑞思第四季度总收入为3.65亿，环比增长13.9%。在第四季度收入构成中，合作收入强势增长，达到3775万元人民币，环比增长49.3%，同比增长13.8%。</p><p><br></p><p>布局数字化战略、加速落地OMO模式帮助瑞思在疫情时期稳固、发展业务的同时赢得了大量合作伙伴的信任与好感，此举也推动其在后疫情时代抓住机遇加速占领市场。据财报数据显示，第四季度瑞思学习中心较上季度新增16家，达到512家，包括92家直营学习中心、420家合作学习中心。</p><p><br></p><blockquote><h4><strong>学习中心快速扩张 品牌获市场高度认可</strong></h4></blockquote><p><br></p><p>中国家庭对于青少儿英语教育的需求旺盛，青少儿语培行业拥有极大的发展潜力。据国家统计局发布的《2015-2020中国少儿英语培训行业市场分析》显示，少儿英语培训市场规模为600亿，而且每年以20%的速度增加。与此同时，素质教育作为国家教育的发展和倡导方向，相关政策不断出台，这让教育从业者们对教育的发展方向更加明晰。此时，深耕素质教育行业十四年的瑞思以成熟的运营能力和强大的教学实力顺势成为了备受投资者青睐的对象，而这一情况也在疫情的催化下愈发显现。</p><p><br></p><p>受疫情影响，教育行业马太效应加速，中小型培训机构面临生源流失、资金运转困难、员工离职等困境，而用户与资本愈发向头部企业集中。在数字化战略布局下，瑞思在疫情期间加速推进OMO模式，保障了企业的正常运转，更为学员带来了良好的学习体验，成功走出至暗时刻，实现收入V型反弹。主动求变、化危为机的一系列部署也使瑞思得到了投资人的认可，线下学习中心进一步扩张。</p><p><br></p><blockquote><h4><strong>全面赋能合作伙伴 保障线下网络稳定运转</strong></h4></blockquote><p><br></p><p>在与合作伙伴携手高速发展的同时，瑞思也提供了完备的系统支持，促进双方合力形成稳定、完善的“瑞思素质教育生态”。疫情之下，从2月份试水线上授课，3月份启动在线招生，再到4月份筹备线下复课，瑞思与全国的合作伙伴紧密连接，共克时艰。在这期间，瑞思更是通过产品赋能、品牌赋能、科技赋能和文化赋能等方式,协助合作伙伴借助瑞思自建平台迅速实现线上复课，平稳应对特殊时期挑战。</p><p><br></p><p>在2020年合作伙伴年会上，瑞思发布“飞天计划·城市合伙人”，邀请全国的瑞思伙伴，一同建设一支“空中部队”，实现空中地面交叉倍增，充分覆盖下沉市场，为全国瑞思伙伴们的业务发展提供新助力。</p><p><br></p><p>作为素质教育行业的头部企业，瑞思在特殊时期积极推进OMO模式，抓住市场机遇，进一步稳固其行业地位。同时，瑞思也通过多方赋能合作伙伴，促进其在教育领域发挥更多价值。随着学习中心的稳步扩张，瑞思有望让更多中国家庭享受优质的教学体验，为素质教育行业发展贡献更多力量。</p>
  
</div>
            