
---
title: 高瓴张磊最新演讲：_低碳转型_是企业塑造竞争力的历史机遇
categories: 
    - 新媒体
    - 36kr - 资讯
author: 36kr - 资讯
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 04:35:36 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>3月20日，高瓴创始人兼CEO张磊在参与中国发展高层论坛2021年会经济峰会时表示，在助力实现碳达峰、碳中和目标的方向上，市场化的PE/VC机构大有可为：一方面，通过不断探索最优的资源配置，追求环境、公平、社会等长期价值。另一方面，选择具有伟大格局观的同行者，一起通过持续创新，在绿色可持续发展目标下，实现社会价值和经济价值的共赢。</p> 
<p>本届论坛主题为“迈上现代化新征程的中国”，围绕推动高质量发展和构建新发展格局，探讨中国2021年经济社会以及未来五年的发展方向，涉及科技创新，绿色转型，乡村振兴等主题。</p> 
<p>“对低碳转型来说，其终极解决方案必然来自持续的科技创新。高瓴正是希望，通过我们长期资金对科技创新和绿色技术的支持，鼓励和吸引更多的创新投资机构参与和支持绿色低碳科技发展，形成创新聚合效应。”张磊说。</p> 
<p>以下为演讲实录：</p> 
<p><strong>尊敬的各位来宾，各位朋友：</strong></p> 
<p>很高兴在春分时节，与大家一起探讨推动绿色发展，助力实现碳达峰、碳中和目标的重要议题。</p> 
<p>今天，全球正处于从高碳向低碳及净零碳转型的重要历史时期，在推动后疫情时代经济“绿色复苏”的同时，促成包括能源、制造、科技、消费等众多行业的价值链重构，推动更高质量、更加公平，以及绿色可持续的发展，将是人类社会的一个长期共同课题。</p> 
<p>在这个方向上，市场化的PE/VC机构大有可为：一方面，通过不断探索最优的资源配置，追求环境、公平、社会等长期价值。另一方面，选择具有伟大格局观的同行者，一起通过持续创新，在绿色可持续发展目标下，实现社会价值和经济价值的共赢。</p> 
<p>作为一家创新型产业投资机构，高瓴自成立伊始便将绿色可持续发展理念视为自身长远发展的重要保障。在全阶段的投资周期中，我们都高度重视环境、社会和公司治理（ESG）因素，将其作为必不可少的投资决策标准；同时，通过前瞻性的行业研究，持续加大对新能源、绿色低碳技术等领域的投资布局。</p> 
<p>我们一方面请专业机构进行高瓴自身的碳排查工作，计划推出“carbon credit”，从我做起，加快推进自身运营低碳化，实现我们自己的“碳中和”；另一方面我们还成立了专门的气候变化投资团队，推出专项绿色基金。同时高瓴自2020年致力推动气候变化等学术研究的平台建设，成立产业与创新研究院，并计划支持气候和新能源领域人才培养等。在推动绿色发展、践行“碳中和”理念方面，我们一直在路上。</p> 
<p>前几天，高瓴产业与创新研究院与北京绿色金融与可持续发展研究院，一起发布了《迈向2060碳中和——聚焦脱碳之路上的机遇和挑战》报告。我们发现，中国实现碳中和所面临的困难和挑战比发达国家更多。欧美发达国家从碳排放达峰到承诺的碳中和，所用时间多在40-60年之间，而中国则要用大约30年的时间内走完这一历程，因此面临着更大的挑战。主要包括：</p> 
<p>1.     我国能源需求尚未达峰。2019年中国人均一次能源消费量约为OECD国家的一半，人均用电量是OECD国家的60%。</p> 
<p>2.     工业用能占比高。中国的用电结构尤为特殊，工业用电占比达到67%，而OECD国家的工业、商业、居民用电分布较为均衡，占比分别为32%、31%、31%。</p> 
<p>3.     电力供给结构以煤炭为主导，转型难度大。根据中电联统计，2019年中国发电量中火电的占比高达72%，电力领域碳排放占全国碳排放总量的30%以上，实现低碳转型乃至最终实现净零所面临的任务十分艰巨。</p> 
<p>4.     交通、工业、建筑等部门脱碳技术仍待突破；</p> 
<p>5.     地区与行业发展不平衡，公平性问题凸显，等等。</p> 
<p>但是，我们认为，中国实现碳中和是可行的并且能带来多重效益。实际上，在应对气候变化和减少碳排放方面,作为发展中国家的中国一直积极主动承担着自己的责任。根据官方数据，截至2019年底，中国碳强度较2005年降低约48.1%，非化石能源占一次能源消费比重达15.3%，提前完成我国对外承诺的到2020年目标。而同期我国GDP增长超4倍。由此可见，应对气候变化的政策行动不但不会阻碍经济发展，而且有利于提高经济增长的质量。</p> 
<p>因此，实现碳中和可以带来许多新的经济增长点，在低碳领域创造更多高质量就业和创业机会，带来经济竞争力提升、社会发展、环境保护等多重效益。中国实现碳中和可能需要数百万亿级的投资和持续数十年的努力，这也将塑造更高质量的经济和就业、更优美的生态环境以及更先进的科学技术。这一功在当下、利在千秋的世纪工程，值得我们全力以赴去实现。</p> 
<p>我们也高兴地看到，在电力、交通、工业、新材料、建筑、农业、负碳排放以及信息通信与数字化等领域，正在不断涌现一些新的绿色技术和模式，孕育着重要投资机遇。</p> 
<p>当绿色转型成为明天最大的确定性，将有力地引导大量社会资本转向碳中和领域，绿色股权（PE/VC）投资正当其时。我们作为VC/PE机构来讲，这么大的事情一定要参与。我们也呼吁，更多的伙伴一起加入到支持绿色低碳科技发展历史事业中来。</p> 
<p>牛年春节前，我们还向高瓴投资的企业伙伴发出了业内首份“碳中和倡议书”。对企业来说，低碳转型是打破发展惯性、应对环境变化的挑战，更是主动作为、重塑核心竞争力的历史机遇。因此，推进“碳中和”既是企业应对产业变革的关键举措，也是影响企业未来发展的战略抉择，将奠定企业长期可持续发展的关键优势。我们希望高瓴投资支持的企业拥抱变化，率先行动起来，着手推进自身的“碳中和”规划，化挑战为先机，视转型为机遇，通过与供应商、客户、合作伙伴等利益相关方共同努力，加速推进运营环节的低碳转型。</p> 
<p>倡议书发出之后，我们收到了很多企业的积极反馈。之前我们说，“碳中和”将“倒逼”企业的低碳转型，现在我们看到的是，越来越多的企业正主动作为，去抓住“碳中和”这一历史机遇。我们完全有理由相信，创新与企业家精神的充分<a class="project-link" data-id="76001" data-name="绽放" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201015/v2_9d742e8b00c3496da8462d2c978ed19c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/76001" target="_blank">绽放</a>，很可能成为中国低碳转型的加速器。</p> 
<p>实际上，我们也一直坚信，对低碳转型来说，其终极解决方案必然来自持续的科技创新。高瓴正是希望，通过我们长期资金对科技创新和绿色技术的支持，鼓励和吸引更多的创新投资机构参与和支持绿色低碳科技发展，形成创新聚合效应。</p> 
<p>在新能源技术、材料、工艺等“绿色新基建”领域，高瓴按照“碳中和”技术路线图，深入布局了光伏、新能源汽车和芯片等产业链上下游。秉持长期主义的投资理念，通过支持绿色新兴产业的关键环节，我们希望成为推动产业生态整体繁荣的重要参与者。</p> 
<p>当然，在新兴产业的增量创新之外，我们庞大传统产业的存量变革是经济社会整体低碳转型的基础，也更具现实的紧迫性。一直以来，高瓴在投资实践上坚持“哑铃理论”，努力成为科技企业与实体行业之间的融合创新媒介，在帮助前沿技术企业寻找落地场景的同时，促进实体行业的转型升级。</p> 
<p>比如，像农业这样的行业，长期以来在互联网高速发展的过程中人们很容易忽视乃至遗忘它。但事实上，数字化、智能化可以迅速为其注入巨大活力，让这个很多人以为经年不变的行业爆发出生机。我们投资的一家农业科技公司，通过研发、制造、推广先进的无人化农业技术，对农业生产各环节进行数字化作业、精细管理。到去年年底，他们的智慧农业产品和技术已累计服务了近千万农户、7.8亿亩次农田，遍布全球42个国家和地区，在提高农民生产价值、提升农业行业效率的同时，推动了农业的“低碳化”，为乡村振兴提供了一个很好的企业样本。</p> 
<p>总之，绿色发展一定是普惠而有温度的，是让更多的人拥有获得感、成长感和幸福感，而低碳转型也一定是投资价值、产业价值、员工价值、社会价值的共赢。在这条持续创新的路上，我们期待与更多的同行者一起“Do Good, Do Well”，让世界变得<a class="project-link" data-id="3969314" data-name="更美" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969314" target="_blank">更美</a>好。谢谢大家！</p>  
</div>
            