
---
title: 巡察微故事 _ 昼伏夜出盗采砂石的，竟是村委会
categories: 
    - 传统媒体
    - 人民日报 - 中国共产党新闻网 24 小时滚动新闻
author: 人民日报 - 中国共产党新闻网 24 小时滚动新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="otitle">原标题：巡察微故事 | 昼伏夜出盗采砂石的，竟是村委会</div><p style="text-indent: 2em;">
“有人大半夜开着挖掘机在河里挖砂石，这事你们巡察组管不管呢？”前段时间，四川省彭州市委第二巡察组刚进驻本市龙门山镇，就有村民来反映问题。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
详细登记了群众反映的问题，巡察组当即召开组务会进行专门研究。“群众反映的问题，一定要认真对待。这里面可能涉及相关监管部门履职不到位的情况，我们一定要核实清楚，尽快给群众一个满意答复。”巡察组曾组长和组内成员达成了一致意见。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
第二天一大早，巡察组兵分两路，一路直接去群众反映的采砂点现场勘查，重点查看是否有市里审批同意采挖的标识标牌；一路走访附近群众，从外围入手了解情况。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
现场勘查人员反馈：群众反映的挖砂点位于湔江河国坪村段河道，位置偏远隐蔽、未悬挂标识标牌、采砂量较小。巡察组综合研判分析，初步猜测该处非法盗采的可能性比较大。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
随后，走访群众的同志反馈：附近村民反映采挖砂石只在晚上进行，白天并没有人去采挖。这一重要信息进一步加深了巡察组的猜测。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
“昼伏夜出！这些人究竟在玩什么猫腻？必须尽快查清楚。”巡察组加快了工作节奏。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
通过多方调查取证，巡察组发现砂石最终运输目的地竟然是龙门山镇国坪村9组。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
“在湔江河国坪村段采砂石又运往国坪村，难道是国坪村村委会在这里采挖砂石？”巡察组的工作人员议论道。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
本着大胆猜测、慎重求证的原则，巡察组又查阅了龙门山镇相关文件、党委会记录等资料，发现国坪村村委会于2018年底和2019年初先后两次向龙门山镇政府递交报告申请在湔江河国坪村段取砂。在此期间，龙门山镇也向上级监管部门请示，但未得到批准。至此，证实该处非法盗采砂石确凿无疑。</p>
<p style="text-indent: 2em;">
为了解清楚事情的始末，巡察组找到时任国坪村村主任的李清双，单刀直入挑明问题：“请你交代一下你们村在湔江河段非法盗砂的情况。”</p>
<p style="text-indent: 2em;">
看到巡察组工作人员胸有成竹，李清双知道事情已经败露，便一五一十的道出了事情原委：“我看村上9组的路面没有硬化，老百姓出行不方便，就想着给大家修条水泥路。当时专门向镇政府打了两次报告，镇上又向市上打报告，但是一直没批。我心里着急，加上也存在着侥幸心理，认为修路是为村集体、为村民谋福利，觉得挖点砂石应该也没啥大影响，就通过村上议事会进行了决议，没想到还是被你们发现了……”</p>
<p style="text-indent: 2em;">
梳理了解已摸排掌握的情况，巡察组按照程序固定了相关证据，及时向龙门山镇纪委移交了问题线索。龙门山镇纪委进行立案调查，最终给予李清双党内警告处分。（四川省彭州市纪委监委）</p>

                  
</div>
            