
---
title: """""""""""'003-木屋惊魂'"""""""""""
categories: 
    - 社交媒体
    - 简书 - 专题
author: 简书 - 专题
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>在这闪光的辉映下，木屋一显一隐，若隐若现，阵阵龙吟，撕心裂肺。</p>
<p>陈玉凤不敢相信这就是......</p>
<p>打死也不敢相信这就是......</p>
<p>以前，陈玉凤自是听长辈说起过有这么一个恐怖的地方，说起过这个地方里离奇惊悚的故事，也听说过这个地方煞气很重。</p>
<p>平时，没有人敢来这里。</p>
<p>陈玉凤只知道有这么个地方，却从不知道这地方在那儿。</p>
<p>这倒也罢，更可怕的是，这地方里的那些离奇惊悚的故事，一个个地在她的脑海里显现，萦绕徘徊，挥之不去。</p>
<p>陈玉凤以前听长辈说起这地方里离奇惊悚的故事时，都觉得甚是害怕，而现在，这阵阵撕心裂肺般地龙吟和故事中讲到的竟是如此一样，凄惨无比，摄人心魄。</p>
<p>恐惧可见一般。</p>
<p>陈玉凤感觉手脚已开始冰凉，什么也不愿意去想，哪怕是一点点也不愿意，只盼望能快速地离开这里，遂加快了脚步，恨不得拉着儿子飞了过去。</p>
<p>陈玉凤感觉自己已经用尽了全力，可行动怎么还是那么缓慢？</p>
<p>好像还是在这里，好像根本就没有走动过。</p>
<p>陈玉凤大骇。</p>
<p>这是怎么了？</p>
<p>没人知道。</p>
<p>突然间，不知怎么地，陈玉凤停了下来，被儿子尹晓天死死地拽住，走也走不动了。</p>
<p>陈玉凤不解地看着尹晓天，为什么拽着不放，不走也不做声。</p>
<p>尹晓天不走也不做声，只是死死地盯着这黑屋里。</p>
<p>陈玉凤好奇，遂沿着尹晓天的视线看去，顿时一怔，全身僵硬，七魂怕是去了六魄。</p>
<p>陈玉凤看到两双眼睛，异常明亮的两双眼睛，特别真切，充满魔力，一双眼睛就镶嵌在骷髅般的头里，骷髅般的头像是悬在空中；另一双眼睛就立在这骷髅般的头的边上，眼睛前面似乎隐现一张锋利的尖嘴，正死死地盯着自己和儿子，恐怖之极。</p>
<p>一个人难道会有两双眼睛？</p>
<p>简直不可思议！</p>
<p>陈玉凤不想去看，可这两双眼睛就像充满了魔力，死死地吸引着你去看。</p>
<p>陈玉凤想走，可是身体已经不听使唤了，动弹不得。</p>
<p>着实急人骇人。</p>
<p>心在拼命地奔跑，脚却原地不动，这可如何是好？</p>
<p>换作谁也无法忍受这等待的恐惧。</p>
<p>更有甚者。</p>
<p>这两双眼睛，这骷髅般的头，这锋利的尖嘴，开始动了，似乎也听到了拿拐杖的声音。</p>
<p>陈玉凤想叫，可声音到了喉结就卡住了。</p>
<p>眼看这两双眼睛就要过来了，这可了得？</p>
<p>这可了不得。</p>
<p>突然，一个声音传来。</p>
<p>“快走！”</p>
<p>只见一个老汉喘着气，像是跑了很远的路程，怒怒地对着陈玉凤母子大叫了声。</p>
<p>话音刚落，扑棱一声，这两双眼睛瞬间就消失了，伴随着几声轻微的拐杖声。</p>
<p>正说着，这个老汉便朝陈玉凤母子俩走了过去。</p>
<p>当这老汉走到陈玉凤的跟前时，陈玉凤这才发现，这老汉竟是自己的公公，又惊又喜。</p>
<p>话说。</p>
<p>尹富贵在稻田里远远地看到，媳妇陈玉凤突然改道，朝那个方向走了去，孙子尹晓天也在后面追了去，着即紧追过去。</p>
<p>幸好，尹富贵及时赶到，不然还真不知他们娘俩接下来会发生什么不可思议的事。</p>
<p>尹富贵立即拉起酥软在地的尹晓天，抱在怀里，忙拍后背，安慰着，连声道：“不怕不怕……”</p>
<p>尹晓天没有叫喊，没有哭泣，也没有发抖，仅仅只是僵硬地盯着这黑屋里，眼睛眨都没眨下。</p>
<p>尹富贵见到受了惊吓的尹晓天，狠狠地瞪了陈玉凤一眼，道：“你明知道这里煞气重，还带着他往这边来？”</p>
<p>说完，随即赶紧离去。</p>
<p>陈玉凤见到是自己的公公，身子适才缓和过来，听到公公说“这里煞气重”，顿时一怔，似有所悟，喃喃问道：“这...这就是...是那黑木屋？”</p>
<p>“不就是么。”</p>
<p>黑木屋原本不叫黑木屋，只是这木屋年代久远，外表已然全黑，故而长久之后，大家都习惯叫它黑木屋，反倒忘却了它的真名。</p>
<p>黑木屋原先还是很不错的，风水甚好，左有青龙，右有白虎，前有朱雀，后有玄武，有水，有路，有池，有山，视野开阔，树木繁盛，落英缤纷，鸟语花香，可以称得上是居住的绝佳宝地。据说是尹家寨的第一代酋长寻了许久，才寻至于此的。</p>
<p>可是。</p>
<p>一百多年前，在某一个乌云密布，雷鸣电闪的夜晚，黒木屋突然发出奇怪的龙吟，凄惨惊悚，撕心裂肺，摄人心魄，毛骨悚然，顿时，黒木屋四周便笼罩着一层灰暗的浓雾，连虫鸣鸟叫声都变得凄凉阴冷。</p>
<p>恐怖可见一般。</p>
<p>更有甚者。</p>
<p>自此之后，每逢乌云密布，雷鸣电闪，黑木屋总会发出奇怪的龙吟，凄惨惊悚，撕心裂肺，摄人心魄，毛骨悚然，连虫鱼鸟兽往往也唯恐避之不及，不敢吱声了。</p>
<p>尹家寨因受不了这种惨叫和阴森，又搞不清个所以然，都觉得是阴灵在作怪，故此，纷纷搬走了。</p>
<p>之后，不知从何处传出消息，说黑木屋藏有大量的宝玉美石，遂有贪婪之人觊觎宝玉美石，于夜间，前来偷窃，可来的人却没有一个回去的，经此几役，就再也没有人敢来偷窃了。</p>
<p>不仅如此。</p>
<p>曾经有人放牛路过这里，突然，牛似发了疯的闯进黒木屋，放牛人遂追了去，结果连人带牛一起失踪，家里人只好在外头老远的地方恸哭祭拜，却未曾敢去寻找，可见，他们对黒木屋的恐惧。</p>
<p>之后，这个方向就很少有人的踪迹了。</p>
<p>久而久之，黒木屋就成了禁地，谈黒木屋则变色。</p>
<p>可奇怪的是。</p>
<p>多年前，仙娘曾误闯黑木屋，竟然奇迹般地回来了，寨中之人大为惊之。回来后，仙娘性情大变，少言寡语，冷漠无情，神神秘秘，疯疯癫癫，眼睛异常明亮，脸上带着莫名其妙的瘆笑，还豢养了一只猫头鹰，长期带在身边。</p>
<p>仙娘老喜欢呆在阴暗的地方，一动也不动，莫名其妙地瘆笑着，若你不经意间看到她，定会被她吓一跳。</p>
<p>尹富贵是她的儿子，摸吓抬煞，多番请人寻方医治，均无效果。</p>
<p>寨中之人觉得她中了阴邪，浑身带有一股煞气，唯恐避之不及。</p>
<p>尹富贵为防意外，便将仙娘安置在比较偏僻的老屋里让她少走动。</p>
<p>这些，陈玉凤当然知道，听长辈说起过。</p>
<p>可此时，她不敢相信这就是黒木屋。</p>
<p>任谁也不愿意相信这就是黒木屋。</p>
<p>听到公公尹富贵肯定的回答，陈玉凤倒吸一口凉气，感觉整个脊梁骨都在发冷，庆幸公公及时赶到，不然，接下来的事还真不好说，遂轻轻地问道：“那刚才看到的是......”</p>
<p>尹富贵没功夫搭理她，抱着受了惊吓的尹晓天，一直在跑。</p>
<p>尹晓天没有叫喊，没有哭泣，也没有发抖，仅仅只是盯着这黑木屋，就算躺在爷爷尹富贵的怀里时，也是侧着头死死地盯着这黑木屋，眼睛眨都没眨下。</p>
<p>尹晓天似乎又看到了这两双眼睛，狰狞的眼睛。</p>
<p>回到家中，爷爷尹富贵赶紧帮尹晓天“摸吓”。</p>
<p>“摸吓”是一种巫术，当某个人被不干净的东西吓过时，都要“摸吓”，“摸吓”过后往往就会好了。</p>
<p>“摸吓”这种巫术，是尹富贵从祖上那里学来的。</p>
<p>这种巫术需要嫡传亲授，方可灵验，根本不用担心被别人盗了去。</p>
<p>尹富贵遂端来一碗清水，放在凳子上，然后在凳子下，烧上三墩纸，点上三柱香，用指尖在碗里蘸点水，在尹晓天的额前撒了几滴，并在脸前比划着，脚不停地抖着，眯着眼睛，嘴角嘟囔着，开始念动咒语，道：“抬头观青天，师父在身边；抬头观祖师，祖师在眼前……不怕不怕......狗叼去了。”</p>
<p>咒语要念三遍。</p>
<p>咒语念毕，爷爷尹富贵立即在尹晓天的后背连拍三下，遂将这碗清水一口喝了个尽。</p>
<p>“摸吓”结束。</p>
<p>连拍三下，尹晓天顿时缓过了神，转动着眼珠子，露出丝笑脸 ，又活蹦乱跳起来。</p>
<p>陈玉凤大喜。</p>
<p>尹富贵瞪着陈玉凤责骂着：“幸好没事了，要不看你怎么交代。”</p>
<p>陈玉凤顿时不敢做声。</p>
<p>尹晓天转过身，脸一下子便拉了下来，没了笑脸。</p>
<p>没过多久，还在农田里干活的其他人也都赶了回了。</p>
<p>话说。</p>
<p>尹富贵看到媳妇陈玉凤朝黒木屋跑去，孙子也跟了过去，知道事情不妙，便吩咐其他人，放下手头上的事赶紧回家。那些人莫名其妙，但看到尹富贵一脸的表情，知道此事不是玩笑，貌似还很严重，唯有照做了。</p>
<p>这些急匆匆跑回来的人，看到刚摸完吓的尹富贵，忙询问事由，陈玉凤刚想说便被尹富贵堵了回去，只见尹富贵表情惊恐，忙在烧纸烧香，作揖叩首，嘴里叨叨有词，“感谢祖宗保佑......”</p>
<p>看到他们安然无恙，这些人不约而同地松了一口气，只是感觉不可思议。</p>
<p>这些人想问个究竟但不敢，至少现在不敢。</p>
<p>晚饭后，尹晓天淡淡的，像是变了个人，话不多了，也不闹了，吃完饭就直接去睡了。</p>
<p>往常，尹晓天总是喜欢捶奶奶的背，捶完后就赖在奶奶背上不肯下来，尽管有时，奶奶的背上全是汗水，也拉不下来，尹晓天就觉得那里好玩，今天却突然乖了，不闹腾了，直接去睡了。</p>
<p>说来也奇怪。</p>
<p>一下子，背上突然没个东西闹腾了，奶奶也觉得怪怪的，不大习惯，但想到今天晓天这娃可能是玩得太累，又淋了点雨，怕是累着了，故也就没想太多。</p>
<p>尹富贵的神情还是有点惊恐，不过他想不明白为什么他们三个人能够安然回来，当然，他也没有再想下去，只是归功于祖宗显灵保佑。</p>
<p>关于误闯黒木屋之事，尹富贵严厉告诉过尹晓天和陈玉凤不可以告诉其他人，原因很简单，因为一旦让其他人知道尹晓天和陈玉凤误闯黒木屋且回来了，那么尹晓天和陈玉凤以后做的很多正常的事，在他们的眼里很可能就变得不正常了，要真是这样，就不妙了。</p>
<p>黑夜，寂静的黑夜，没有一点声音。</p>
<p>突然，陈玉凤感觉好像有什么东西在抖动，一下子就惊醒了。</p>
<p>陈玉凤本能地抚摸下儿子，顿时一怔。</p>
<p>儿子全身冰凉冰凉的，还在不停地颤抖抽搐。</p>
<p>陈玉凤摸摸尹晓天的额头，吃惊地问儿子：“晓天，你这是怎么了？”</p>
<p>尹晓天没有应声，似乎根本就没听到。</p>
<p>陈玉凤以为儿子可能是白天累着了，又淋了点雨，怕是感冒了，遂开启灯，好去寻感冒药。</p>
<p>“吇吇...吇吇...”地响了几声，灯才亮堂起来。</p>
<p>陈玉凤赶紧找来感冒药，帮他服下，接着，又用被子裹着他，紧紧地搂在自己怀里。可是好一会儿过去了，并无任何起色，儿子还在怀里全身发凉，颤抖抽搐。</p>
<p>陈玉凤急了，喃喃道：“儿啊，你这是怎么了？”</p>
<p>尹晓天没有应答。</p>
<p>陈玉凤道：“你可别吓着妈呀！”</p>
<p>尹晓天还是没有应答。</p>
<p>陈玉凤大骇，不知所措，突然，发现儿子的眼睛正死死地盯着窗外，像是在看什么似的，遂沿着他视线望去，寻个究竟，可什么也没有看到，除了房门和窗户外的一片死黑，什么也没有。</p>
<p>陈玉凤这下全没主意了，遂起身跑去唤醒尹晓天的奶奶。</p>
<p>尹晓天的奶奶，姓郝，名香莲，寨子里的人都习惯称之为郝大娘。</p>
<p>晓天这娃今天到底是怎么了？</p>
<p>陈玉凤不知道。</p>
<p>郝香莲披了件外衣，惺忪睡眼，立马就赶了上来，摸摸尹晓天的手，冰凉冰凉的，问道：“莫不是淋了雨，感冒了？”</p>
<p>陈玉凤激动地说着：“我已经给他吃过感冒药了，一点效果都没有，要是往常，吃半粒就好了。”</p>
<p>郝香莲一手将尹晓天搂在怀里，紧紧地搂着，发现尹晓天全身冰凉冰凉的，还在不自主地颤抖抽搐，甚是惊讶，问道：“那这是怎么了？”</p>
<p>陈玉凤也不知道这是怎么了，眼泪都快急出来了，喃喃道：“我...我也不知道，这孩子到底是怎么了，为什么老是盯着窗外，可我看了窗外，么子也没有呀。”说完，眼泪便夺眶而出。</p>
<p>郝香莲遂朝着窗外望去，确实什么也没有，突然，一怔，似乎想到了什么，大惊道：“莫不是着煞了？”</p>
<p>陈玉凤又惊又怕，不知所措，道：“着煞了？那该如何是好？”</p>
<p>郝香莲大声喊道：“赶紧找人抬煞！”</p>
  
</div>
            