
---
title: '2021年3月都有哪些机器人事件值得关注？'
categories: 
    - 新媒体
    - 高科技行业门户 - 新闻
author: 高科技行业门户 - 新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 07:35:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>　　后疫情时代，国内<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/CATList-8321200-8400-robot.html" target="_blank" title="机器人市场">机器人市场</a></span>发展迅速。同时，国际<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/" target="_blank" title="机器人">机器人</a></span>领域保持积极发展势头。在即将过去的2021年3月份，全球机器人行业便动态不断。那么，具体都有哪些机器人事件值得关注呢？智能制造网部分整理如下：<br> </p><p>　<strong>　海康机器人发布十余款重磅新品</strong><br> </p><p>　　3月8日，2021海康机器人<span class="hrefStyle"><a href="http://gongkong.ofweek.com/CAT-310020-jiqishijue.html" target="_blank" title="机器视觉">机器视觉</a></span>新品发布会在线上召开，公司现场发布了1．5亿万兆网光口面阵相机、21MP超高速相机、8K网口线阵相机、高精度3D轮廓<span class="hrefStyle"><a href="https://sensor.ofweek.com/" target="_blank" title="传感器">传感器</a></span>、ID2000系列工业读码器、VM4．0算法平台等十余款重磅新品。<br> </p><p>　<strong>　3D机器视觉创企获B轮战略融资</strong><br> </p><p>　　3月9日，3D机器视觉创业公司图漾科技正式宣布获得绿的谐波领投的B轮战略融资，双方将共同致力于解决机器人智能化道路上的障碍性技术难题、提高机器人的智能化水平并扩展机器人的应用场景。此外，图漾科技老股东民铢投资和磐霖资本在本轮融资中持续加码。<br> </p><p><strong>　　木蚁机器人宣布完成近亿元融资</strong><br> </p><p>　　3月9日，物流机器人生产商木蚁机器人宣布完成近亿元融资，资方包括蓝驰创投、德邦快递等，本轮融资将主要用于产品研发、市场推广以及团队扩充。据悉，木蚁机器人成立于2016年，专注于研发易于操作、使用灵活且安全的<span class="hrefStyle"><a href="http://robot.ofweek.com/IND-8321226-banyunjiqiren.html" target="_blank" title="搬运机器人">搬运机器人</a></span>和应用方案，致力成为新一代SLAM无人叉车行业的领军者。<br> </p><p>　　<strong>海柔创新宣布完成亿元B＋轮融资</strong><br> </p><p>　　3月10日，海柔创新宣布完成亿元B＋轮融资，该轮融资由五源资本领投，老股东源码资本、华登国际跟投，势能资本继续担任独家财务顾问。本轮融资将用于加强产品研发和组织建设，从而实现研发项目的快速优化，提升客户服务能力和专业水平，巩固其箱式仓储机器人系统的市场地位。<br> </p><p>　　<strong>天准科技拟自筹5亿元开拓新领域</strong><br> </p><p>　　3月12日消息，天准科技发布公告称，公司拟自筹5亿元投资建设“年产1000台／套基于机器视觉的智能检测系统及产线新建项目”，总建筑面积95，478㎡，将主要用于半导体领域的智能检测装备、无人物流车和PCB领域装备等产品的研发、测试、中试和生产等。<br> </p><p><strong>　　心鉴智控完成6000万元A轮融资</strong><br> </p><p>　　3月15日消息，日前工业领域AI视觉检测服务商心鉴智控宣布已完成6000万元A轮融资，由经纬中国领投、华映资本跟投，老股东松禾资本、奇绩创坛继续加码，亿梯资本担任融资财务顾问。本轮融资将用于产品研发、团队扩充、市场推广等方面。<br> </p><p><strong>　　节卡机器人发布JAKA C系列新品</strong><br> </p><p>　　3月17日，节卡机器人在上海举办的慕尼黑上海电子生产设备展上发布新品——JAKA C系列协作机器人。该系列机器人主打两款产品，分别是负载5kg与7kg的JAKA C5和JAKAC7。它们拥有更鲜明的样式、更高的性价比以及综合性能，依旧延续了节卡协作机器人的核心技术。<br> </p><p>　<strong>　极智嘉产品获业界首个ETL认证</strong><br> </p><p>　　3月17日消息，日前全球AMR引领者极智嘉 （Geek＋）宣布，其货箱到人拣选机器人C200M通过国际权威认证机构Intertek的严格评估和测试，获得货箱到人机器人首个符合UL3100标准的ETL认证证书，再创行业品质标杆。ETL认证是美国安全认证标志，在全球范围内享有极高的声誉和认可度。<br> </p><p><strong>　　发那科将投资百亿在上海增设工厂</strong><br> </p><p>　　如今，中国经济实现快速复苏，为了制造强国目标正不断推进各领域生产自动化，其中就包括<span class="hrefStyle"><a href="https://robot.ofweek.com/2013-09/ART-8321202-8420-28719121.html" target="_blank" title="工业机器人">工业机器人</a></span>国产化。在此背景下，发那科为了守住在中国份额第一的位置，希望加大投资抓住需求，据财联社3月22日消息，发那科将投资260亿日元（约合人民币15．5亿元）在上海增设工业机器人工厂。<br> </p><p>　　<strong>普渡科技在京对外发布两款新产品</strong><br> </p><p>　　3月22日消息，日前普渡科技在北京召开2021春季新品发布会，发布两款新产品“葫芦”和“闪电匣”。其中，“葫芦”为一款带有广告屏的机器人，配送迎宾二合一，专为不规则、高动态场景打造；“闪电匣”则集无感乘梯、自主回充、AI语音交互等智能化功能于一身，使得楼宇配送更为机智灵活和快捷。</p><p>来源：智能制造网</p> 
  
</div>
            