
---
title: '中兴通讯、江苏联通联合成立5G消息开放实验室 共同打造行业应用示范'
categories: 
    - 新媒体
    - 高科技行业门户 - 新闻
author: 高科技行业门户 - 新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 07:43:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>通讯、江苏联通联合成立<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>消息开放实验室，揭牌仪式在南京举行。该实验室的成立将有助于双方发挥各自优势，通力协作，凝聚产业链的更多优秀合作伙伴，加快5G消息应用的研发和商业化进程，共同打造5G消息行业应用示范。江苏联通副总经理张国鹏、云网运营中心总经理任飞，中兴通讯副总裁王全、5G消息项目总监周小军等领导分别代表双方公司出席本次揭牌仪式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年9月，中国联通江苏大区5G消息项目启动，中兴通讯依托强大的研发实力和丰富的商用经验，助力江苏联通5G消息平台的快速建设，并在5G消息运营、业务演示等方面表现优异，展现了中兴通讯在5G消息领域的技术优势与创新能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次中兴通讯携手江苏联通成立5G消息开放实验室，将致力于协同更多产业链合作伙伴，共同努力、持续投入、不断创新，全力构建5G消息新生态。后续双方将不断加大合作的广度和深度，积极研究探索基于5G消息的行业应用，为推动企业数字化转型作出更大贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G消息开放实验室将借助中兴通讯Openlab开放平台，为合作伙伴提供方案孵化、联合验证等服务，致力于打造以客户为中心、不断创新的行业解决方案。目前，OpenLab开放平台已经接入了40＋服务提供商，完成120＋5G消息应用验证，大大缩短了开发者对接运营商网络的时间，促进了5G消息生态成熟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="color: rgb(64, 64, 64); text-indent: 2em;">金融行业首家5G消息开放实验室成立</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中兴通讯作为5G标准的制定者，在5G消息实验室的建设上，一直非常投入。一月份，中兴通讯携手银联数据成立中国首家金融行业5G消息实验室，双方将发挥各自优势，在5G消息的应用场景、方案研究及相关标准、课题申报等方面进行深度合作，加快5G消息应用的研发和商业化进程，共同打造5G消息行业应用示范。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G消息实验室借助中兴通讯Openlab开放平台，为合作伙伴提供方案孵化、联合验证等服务。 目前，OpenLab开放平台已经接入了40 服务提供商，完成120 5G消息应用验证，大大缩短了开发者对接运营商网络的时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时中兴通讯也正在积极与运营商、产业链优秀的合作伙伴进行创新业务的研究和开发，致力于打造以客户为中心，不断创新的行业解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">银联数据把握5G商用进程不断深化的发展趋势，利用5G消息丰富的展现形式，为客户提供信用卡全生命周期的消息服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立5G消息实验室，是金融数字化发展联盟在技术研究与实践上进行创新的又一落地成果，后续，联盟将以“构建纽带、跨界融合、共建共享、赋能产业、服务普惠”为宗旨，凝聚产学研用各方力量，发挥资源集聚作用，面向金融行业提供优秀平台产品和服务，践行普惠金融，助力金融行业数字化转型。</p> 
  
</div>
            