
---
title: '中兴通讯2020财报：业绩改善，但难翻身？'
categories: 
    - 新媒体
    - 高科技行业门户 - 新闻
author: 高科技行业门户 - 新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 03:35:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">疫情肆虐的2020年,对很多企业而言都是一场空前的生存考验,对于通讯行业自然也不例外。具体到通讯行业的个别企业来看,黑天鹅对于具体企业的影响则各不相同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如,对于身处“漩涡中心”的华为来说,2020年就备尝艰辛。一方面<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/KW-yunyingshang.html" target="_blank" title="运营商">运营商</a></span>业务受海外政策影响,只能退居国内;另一方面消费者业务受“芯片供应”钳制,被迫断臂(剥离荣耀)求生,仅剩下的高端机品牌华为,仍然受芯片供应影响处境艰难;而早前就受到美国制裁的中兴通讯,则通过过去两年的业务调整,逐渐走出了“制裁”阴霾,并日渐显现出复苏的迹象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>业绩改善明显</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,中兴通讯发布了截止2020年的年度财报。从公开的财报数据来看,中兴通讯的2020年财报表现,基本与其此前发布的年度预告相吻合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先看营收情况,报告显示2020年中兴实现营业收入1014．5亿元,同比增长11．8%,这个数据好于此前中兴对外业绩预告公布的1013．79亿元;再看净利润情况,报告显示2020年中兴通讯实现归属于上市公司普通股股东的净利润42．6亿元,同比减少17．3%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">净利润的减少,主要与2019年资产处置带来的一次性税前收益26．6亿元,由此带来的2019年净利润增长有关。若剔除这部分收益,其净利润实际仍实现了同比超过70%以上的增长。中兴通讯在公告中,对于此次净利润和营收的增长给出的解释认为,此次增长主要得益于公司市场格局的不断优化,以及股权处置收益的陆续完成等两方面因素影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先,来看国际国内市场格局的优化。过去几年中兴通讯逐渐加大了国内市场的业务布局,相应地减少了国际市场的布局,进而打破了此前国内国际均衡发展的态势,这从其营收数据就能够看出来。数据显示,2020年中兴通讯国内市场营收同比增长16．9%至680．5亿元,国际市场营业收入同比增长2．7%至334亿元。从这份数据不难看出,无论是营收增速还是营收总额,中兴在国内市场的表现都明显强于国际市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次,股权处置也为其净利润增长平添了诸多助力。比如,此次利润增长,与其此前转让北京中兴高达<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CATList-8320500-8300-tele.html" target="_blank" title="通信技术">通信技术</a></span>有限公司90%的股权,由此带来的7．7亿元税前利税就有很大关系。总的来看,无论是营收还是净利润,中兴通讯的业绩均有明显改善。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>运营商、政企业务显著恢复</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,在中兴整体业绩改善的背后,也与其核心业务的恢复性增长分不开。具体来看,2020年中兴三大业务营业收入均实现同比增长,其中运营商业务和政企业务的表现尤其亮眼。其中运营商网络同比增长11．2%至740．2亿元,政企业务同比增长23．1%至112．7亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从这份数据不难看出,作为核心业务的运营商业务,基本上延续了此前增长的态势。比如,在运营商方面,中兴5G无线、5G核心网、5G承载产品等,在国内运营商市场份额均超过了30%。据外部机构报告,2020年中兴5G基站全球发货量排名第二,光网络2020年全球运营商市场份额排名第二。视频系统用户总容量超1．5亿,市场份额持续提升,全系列5G电源已为全球20多万5G站点提供供电保障。考虑到外部环境的复杂多变,这些成绩的取得着实不易。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外,中兴的政企业务也表现出色。据悉,目前中兴已经与超过500家行业合作伙伴,开展了5G应用实践,并布局企业数字化转型升级。通过跨行业合作,增强了中兴在医疗、教育、云生态、工业等相关领域的业务布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这一系列亮眼成绩的取得,则受到多方面的利好因素影响。一方面,2020年国家新基建政策的出台,极大地加速了5G基站的铺设力度,而作为核心设备供应方的中兴,自然也从中受益;另一方面,中兴连续多年的高研发投入,逐渐进入收获期,其多达上千项的技术专利成果,为其推动5G业务融合发展奠定了坚实的基础,这也为其核心业务的业绩增长,提供了诸多助力。  </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>消费者业务隐忧未去</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">运营商、政企业务之外,中兴通讯全面发力的消费者业务,也同样表现不俗。数据显示,2020年中兴通讯的消费者业务收入为161．6亿元,同比增长7．75%。能取得这样的成绩,与中兴妥善把握内外部形势分不开。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从内部因素来看,2020年中兴通讯通过整合旗下中兴、努比亚、红魔等手机品牌资源,全面发力中国2C市场,很好地带动了其消费者业务的增长。比如,中兴通过持续增持努比亚股份的股权,进一步加强了努比亚子品牌与中兴其他品牌手机的协同,中兴推出的5G新机也赢得了一定的外部关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从外部环境来看,美国的制裁促使华为的智能手机业务,遭遇了巨大挫折,这给了包括中兴等在内的手机厂商创造了有利的市场机遇。表现尤其明显的是,在华为手机遭遇重大挫折之后,小米OV等几家中国厂商的市场排名均有了明显提升,这对于想要抓住5G机遇的中兴而言,无疑也是一个巨大的利好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而从现实角度来分析,中兴消费者业务面临的挑战仍然不少。首先,相比在渠道、机型矩阵(高中低)、产品综合实力等多方面,都有更多优势的米OV而言,中兴手机暂时仍难服其膺。比如,在米OV纷纷晒出自家手机销量数据的同时,中兴却对其屏下摄像手机的销量数据讳莫如深,即可从中可以一窥端倪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次,行业性的“缺芯”浪潮,也会波及到中兴手机。今年以来,持续蔓延的“缺芯”问题,对手机行业带来了一定冲击,而“缺芯”问题首先冲击到的还是包括中兴在内的“边缘”手机厂商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面,华米OV等在内的大厂,自去年开始就大量囤积先进制程芯片,因此“缺芯”带来的产能危机,暂时对其影响并不大;另一方面,大厂与台积电等代工厂商建立了很好的供应关系,一旦出现紧急情况,它们的产能能够及时得以弥补,但这些对于名气较小的小众品牌来说则很难实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通常来说,出于成本控制的考虑,台积电等大厂向来只跟销量排名靠前的华米OV等大厂合作,对于销量有限的小众品牌手机厂商,台积电给予其分配到的产能则十分有限,这对于企图通过5G手机实现弯道超车的中兴而言,并不是个好消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>翻身仗难打</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从各方面因素来分析,中兴通讯在过去一年的表现固然值得称道,但从复杂的形势来看,中兴接下来的发展仍存在较大的不确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其一,是来自国际化方面的压力。作为国内两大ICT设备厂商之一,中兴通讯在海外市场面临来自三星、诺基亚、爱立信等强势国际厂商的正面狙击。单从技术实力层面来说,中兴通讯自身的技术实力完全足以抵抗的住,但考虑到这些国际厂商一直得到欧美政府的强力扶持,中兴通讯接下来在海外能否发展平顺仍充满未知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其二,是消费者业务的增长压力。正如前文所述,中兴通讯的消费者业务限于短板太多,使其在短期之内无法得到有效弥补,加上“缺芯”带来的供应链因素叠加,使其后续业务增长压力仍然较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其三,是利润增长压力。在其本次盈利增长的背后,有很大一部分来自于其股权交易带来的盈利,剔除这部分盈利之后,中兴通讯的后续盈利表现能否持续依然值得商榷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总的来看,目前中兴通讯在5G窗口期的业务布局,已经逐渐显现出成效了。但从业务发展环境来看,中兴通讯接下来面临的挑战仍然不少,这也就意味着中兴通讯想要保持目前的增长态势,来打一场彻底的翻身仗依然充满艰辛。</p> 
  
</div>
            