
---
title: '大陆将成立专门的自动驾驶部门等本周汽车大事集'
categories: 
    - 新媒体
    - 高科技行业门户 - 新闻
author: 高科技行业门户 - 新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 03:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本周智能驾驶领域大事如下：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>上汽集团参投Momenta C轮融资</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月19日，上汽集团宣布参与联合领投自动驾驶创业公司Momenta C轮融资，并与后者进一步深化战略合作，针对中国复杂交通状况，共同打造“Door to Door Pilot”功能。上汽表示，搭载该功能的新车计划于4月上海车展启动预售，智己汽车因此将成为搭载Momenta技术方案的首款高端智能电动汽车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，此次Momenta C轮融资总额总计 5 亿美元，领投方除了上汽，还有丰田、博世、淡马锡、云锋基金等，其他投资方则包括梅赛德斯－奔驰、GGV 纪源资本、顺为资本、腾讯和凯辉基金。未来，Momenta将利用此次融资继续推进“飞轮” 技术路线落地，助力自动驾驶规模化商用，并进一步扩展海外业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小智点评：进入2021年，上汽在智能驾驶领域一反常态地高调了起来，不仅先后宣布牵手地平线和Momenta，还发布了<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>技术品牌RTECH，考虑到长城、吉利等近来在自动驾驶领域也是动作频频，或许不久的将来自主品牌在智能化赛道上将迎来一场恶战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>文远知行收购牧月科技</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据企查查APP显示，国内自动驾驶技术公司文远知行已于日前收购了牧月科技，这意味着文远知行或许会通过此次并购进入无人驾驶物流领域。此前，文远知行在凭借与宇通的合作切入到Robobus市场，形成 “Robotaxi＋Robobus”双线布局策略之初时，间接认可了Robotruck的市场前景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文远知行CEO韩旭指出，“有人认为Robobus的市场空间和盈利空间比Robotaxi、Robotruck小，这跟用马车思维想象汽车一样”。不仅如此，韩旭还表示，“今天做低速、慢速物流园区的企业，很有可能在未来3－5年内被一个强大的、占据战略市场的L4级自动驾驶公司降维打击”。而在韩旭的眼中，文远知行就是这样一家L4级自动驾驶公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小智点评：在高级别自动驾驶量产前景还不甚明朗的当下，多线布局确实是一个“赌未来”的好方法，不过这同时也意味着更多的资源投入，会进一步加大企业的运营负担，如果没有充分的考虑和准备，并不建议其他玩家跟风。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Cruise收购自动驾驶初创企业Voyage</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，通用汽车旗下自动驾驶子公司Cruise宣布完成对自动驾驶初创公司Voyage的收购，后者正在养老社区运行其服务。据悉，这笔交易为Cruise增添了超过60名自动驾驶汽车开发和运行人才，Voyage首席执行官Cameron也将加入Cruise，担任产品副总裁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Voyage的联合创始人、CEO Oliver Cameron表示，自动驾驶产业正迈向成熟，在这个万亿美元规模的新兴市场中，领导者正在崛起，并且他相信Cruise会成为这样的一个领导者。在Oliver Cameron看来，Cruise不仅拥有先进、可快速迁移的自动驾驶技术，还拥有强大的规模化生产能力，这些都将为Cruise成为行业领先者提供重要助力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小智点评：此次收购Voyage，有望为Cruise加速实现 Origin规模化商用提供重要助力。而对于Cruise来说，现在确实没有什么是比推动Cruise Origin规模化量产更重要的事情，因为按照通用最早的规划，其无人驾驶汽车在2019年就该量产的，现在的节奏明显慢于预期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>恒大汽车联手腾讯设立合资公司</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月15日，恒大汽车（0708．HK）发布公告称，公司与腾讯控股旗下北京梧桐车联科技有限责任公司签署协议，分别出资60％、40％设立合资公司，以共同开发拥有自主知识产权的车载操作系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前恒大汽车就已经与腾讯就开发智能车载操作系统展开过深入合作，此次联合成立合资公司，是双方合作的进一步深化，旨在发挥各自在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>研发制造、人工智能、大数据、云计算、出行生态等领域的优势，共同打造全球领先的智能汽车生态圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小智点评：从牵手MAGNA、EDAG、AVL等工程技术龙头，到现在联合腾讯设立合资公司，恒大越来越像一家车企了。就是不知道做了这么多准备工作后，恒大究竟什么时候才能让大家看到恒驰的“真身”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大陆将成立专门的自动驾驶部门</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月16日，大陆集团宣布调整自动驾驶技术相关布局，成立专门的“自动驾驶移动出行”业务部门，以专注于该技术的研发及商用。据悉，大陆集团将在2022年初成立该部门，并由大陆集团高级驾驶员辅助系统事业部全球负责人Frank Petznick领导该部门。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，辅助驾驶和自动驾驶业务已经成了大陆集团的盈利性增长领域。2017至2020年期间，大陆获得了来自整车厂价值高达90亿欧元的辅助和自动驾驶订单，该公司预计未来几年相关领域的潜在供货量仍将数倍增长。为此，大陆集团计划今年在辅助和自动驾驶领域追加2．5亿欧元的投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小智点评：“轻装”好“上阵”，成立专门的自动驾驶业务部门，可以让大陆集团在该领域的研发更聚焦，更有利于形成竞争优势，这种做法也是“四化”变革下零部件巨头的普遍做法。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>马斯克承认在FSD测试中监控用户</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，马斯克在推特发布消息称，鉴于部分FSD beta（特斯拉完全自动驾驶系统测试版）用户开车时不专心，特斯拉将收回这些用户的试用权限。随后，有用户向马斯克询问，特斯拉的车内摄像头是不是可以检测车主的目光？对此，马斯克直接回答“Yes”。据悉，这是特斯拉官方首次承认通过车内摄像头来监视驾驶员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，特斯拉汽车是否侵犯个人隐私的争论实际上由来已久。此前，国外有消费者发现特斯拉Model3车内后视镜上方的摄像头，如果该摄像头启用的话可以完全录下车内的景象。对此，马斯克曾回应称，这只是为了在将来特斯拉成为“无人驾驶出租车”之后，来监控是谁乱动了你的车，防止乘客损坏内部设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小智点评：承认的是马斯克，没有承认的不知道还有多少呢，当前，随着汽车智能化和网联化水平不断提升，使得汽车与外界的互联互通性大幅提高，涉及的网络安全问题也越来越严峻，亟待引起整个行业的重视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>斯年智驾获数千万pre－A轮融资</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">日前，斯年智驾宣布获得数千万人民币的Pre－A轮融资，领投方是广发信德、跟投方是劲邦资本和辰韬资本。本轮融资将用于公司技术研发、日常运营和市场拓展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据公开资料显示，斯年智驾成立于2020年4月，是港口和干线物流自动驾驶方案和运营服务提供商。其创始团队此前在港口自动驾驶领域有3年以上实践经验，是这个赛道最早一批创业者，熟悉港区工作环境和港口业务知识，具有环境感知、决策规划、高精度定位建图、智能硬件、模拟仿真和边－端－云协作等方面的技术能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小智点评：在港口无人驾驶赛道上，此前已经聚集了主线科技、西井科技、元戎启行、图森未来等一批玩家，斯年智驾作为“后来者”，面临的压力可想而知，不过此次斯年智驾成功获得资本市场的认可，对其来说也是一个全新的突破。</p><!--登录阅读--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            