
---
title: '智能化已经成为全球汽车发展的核心方向'
categories: 
    - 新媒体
    - 高科技行业门户 - 新闻
author: 高科技行业门户 - 新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 07:34:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，北京现代第五代途胜L正式公布其17－21万元的驭潮抢鲜价，同时发布新车预售政策。3月22日－4月12日期间，消费者登录北京现代天猫旗舰店预定第五代途胜L并成功支付订金，即可享受北京现代提供的四大新车预售政策，累计优惠价值经初步估算已超5万元，配合同级更具竞争力的17－21万元预售价格，共同为第五代途胜L打造更强的市场竞争力。                                              </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，自去年广州车展首次公开亮相以来，第五代途胜L就凭借其惊艳的外形设计、先进的智能科技，收获了媒体与消费者的广泛期待。如今第五代途胜L预售价格与预售政策的公布再度拉近了产品与消费者的距离。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>省心又省钱 四大预售政策累计优惠价值5万元起</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先在预售价格方面，对比合资紧凑级城市SUV普遍在17－26万元的售价区间来看，第五代途胜L 17－21万元的预售价格相对更为亲民，重新定义了合资紧凑级城市SUV的购车门槛，为更多年轻消费者带来优质产品的选择空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除亲民的预售价格外，第五代途胜L同时还采用了超值预售政策。官方信息显示，3月22日－4月12日期间，消费者登录北京现代天猫旗舰店，成功支付第五代途胜L订金预订商品后，即可获享“驭”领时尚、“驭”保价值、“驭”享自由、“驭”拥守护四大新车预售政策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，“驭”领时尚礼遇，消费者完成新车预定后，即可获赠价值5000元的原厂运动套件，包括前后运动型保险杠、车身两侧踏板。作为一款以未来审美眼光打造的先锋座驾，第五代途胜L原厂车型就已经展露出浓厚的科技感与运动感，再叠加运动套件，会给整车带来更强劲的视觉冲击力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“驭”保价值礼遇，消费者后期完成购车后，可享受30天可退可换、1年9折、2年7．5折的超高保值回购政策。结合目前国内二手车市场残值规律来看，第五代途胜L在用户使用1年后，基于该政策可多卖出近10％的车款价格；在使用2年后，基于该政策可多卖出15％的车款价格，用户利益实现最大化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“驭”享自由礼遇，消费者可享受最低1万元首付款购车，或最高三年贷款购车免息政策，并且新车首付款包含车辆购置税、保险费用。简单计算来看，若消费者选择1万元首付购车政策，累计可节省新车购置税＋保险费用近2万元，此礼遇相当于让消费者可以0首付提车，降低了年轻消费者的购车门槛。若消费者选择最高三年免息贷款政策，按目前1－5年期消费贷款基准利率4．75％／年计算，这一购车礼遇至少可为消费者节省近3万元利息，让分期购车更超值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“驭”拥守护礼遇，消费者完成购车即可获赠碰碰狐（PINKFONG）限量版安全带安抚玩偶，可以在行车过程中为孩子提供情绪安抚，减轻出行带来的焦虑与压力，令孩子的乘车体验更安全舒适。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亲民的预售价格加超值的预售政策，可以说第五代途胜L是诚意满满而来。那么接下来，我们就来看看第五代途胜L的产品价值几何。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智能科技武装到牙齿 第五代途胜L领跑同级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，智能化已经成为全球<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>发展的核心方向，消费者购车也希望在有限的预算空间内，尽可能多地获得智能科技，用科技为行车提供保障的同时，彰显他们的生活态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，第五代途胜L用武装到牙齿的智能科技应用，以领跑同级的科技丰富程度，给消费者带来全新的产品体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先在智能互联方面，第五代途胜L采用了10．25英寸TFT全彩液晶仪表＋10．4英寸全触控中控屏，可以为乘用者呈现丰富的行车信息与多媒体信息，用大屏满足消费者对于车内科技氛围的需求。其中，在全触控中控屏中，第五代途胜L集百度3．0智能网联系统、百度CarLife手机互联系统于一身，支持高度便捷的智能语音交互与控制、车家互控、BlueLink、用户位置共享服务等功能，为用户行车提供充分的便利保障。此外，第五代途胜L还配备了同级独有的BLE蓝牙钥匙与车家互控功能，为用户的智能化出行提供充分的保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在智能安全性方面，第五代途胜L配备了多达23项ADAS智能安全驾驶辅助系统，包含有多项达到L2＋级<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>级别的功能，可主动监测行车环境与情况，在有安全隐患时可及时预警并实施干预，确保用户行车安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比同级车型的智能化表现，第五代途胜L拥有更大尺寸、更多功能的仪表盘与中控，配备同级独有的BLE蓝牙钥匙，还可实现车家互控技术，以及同级最多的智能安全驾驶辅助系统等。这些配置且不说在汽车后市场无法自行安装加配，单从各项配置的市场价格来看，至少也要6万元起步，足见第五代途胜L的产品价值优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从预售价格、预售政策与配置表现来看，第五代途胜L堪称北京现代攻品牌、抢市场的重要战略产品，它不仅展现出了丰富的智能化科技水准，让出行变得更加舒适、智能与安全，更通过超值预售价格与政策，进一步提升了产品在市场中的竞争力。相信第五代途胜L在上市后会继续给消费者带来更多惊喜。</p><!--登录阅读--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车快讯</p> 
  
</div>
            