
---
title: '1 月 23 日山东济南新增 2 例本土确诊病例，系北京病例密接者，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=996'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 02:54:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=996'
---

<div>   
郑哲琼的回答<br><br><h3>两人在济南的活动轨迹：</h3><blockquote data-pid="cvuQdOLE">【济南2例本土病例在济轨迹公布】2022年1月22日晚，我市历城区对北京通报协查的确诊病例的密切接触者进行核酸检测，发现2人核酸检测阳性。1月23日凌晨，经专家组会诊，2人被诊断为新冠肺炎确诊病例。我市连夜开展流行病学调查，已初步摸清2人在我市的活动轨迹，现公布如下：</blockquote><p data-pid="sF2ubnj1">病例1的活动轨迹：</p><p data-pid="fmQ_L4Fm">1月19日</p><p data-pid="1QytltCs">20:37左右驾驶货车（鲁AV3390）在济南下高速，在中国石油（零点立交北加油站）加油。因高峰货车限行在将军路小道停车休息（未下车）。</p><p data-pid="Wv1xluu0">1月20日</p><p data-pid="1SaIXtRt">0:00左右到达历城区工业北路济南市维尔康食品有限公司（以下简称维尔康），停车休息（未下车）。</p><p data-pid="bSpxIgD-">7：20～7：40下车与同事在维尔康东面的包子客店吃早餐。</p><p data-pid="mjahb-Fe">8：00左右步行回维尔康核酸检测点做核酸检测。</p><p data-pid="BUf9dor0">9：48进入盖世物流冷链专仓园区等待提货。</p><p data-pid="MhWCRzTL">16：22在盖世园区完成装货后，返回维尔康（在车内休息）。</p><p data-pid="AyTbntrf">21：00左右到维尔康门口烟摊购买香烟。</p><p data-pid="un8sPh_K">1月21日</p><p data-pid="sItHqglr">4：00左右驾货车（鲁AV3390）至零点物流港（未下车）。</p><p data-pid="J2XAPiNU">8：00左右将车停到历城区西河崖头新城停车场（被告知系密切接触者，在车上等待管控安排）。</p><p data-pid="726_O-oM">22：07被转运至隔离点。</p><p><br></p><p data-pid="AQ93Wjhl">病例2的活动轨迹:</p><p data-pid="J-DTQz7n">1月18日</p><p data-pid="5sa4hmER">19：30驾货车（鲁AV2203）在济广高速济南收费站下高速进入济南。</p><p data-pid="F3yOYYpt">19：49到达济南，在中国石油（零点立交北加油站）加油。</p><p data-pid="2F6W4UJU">20：21左右抵达历城区工业北路维尔康。</p><p data-pid="sjg5JUI2">20：30左右步行离开维尔康至全福立交桥东公交车站。20：36乘坐 K93路公交车(鲁AH2059）。</p><p data-pid="sXtMC2LP">21：44左右在玉函小区南区公交车站下车，步行到家。</p><p data-pid="asWMCZzf">1月19日</p><p data-pid="RlcryIX5">7:10左右步行至玉函小区南区公交车站。</p><p data-pid="7mi6PsyD">7:12乘坐K93路公交车（鲁A02388F）。</p><p data-pid="usztUFyp">8：37左右在全福立交桥南公交车站下车，骑共享单车沿工业北路辅路向东骑行。</p><p data-pid="rBBgHEK3">8：40到达工业北路山东电建第一工程公司家属院鲁饼香烧饼店购买烧饼。</p><p data-pid="BHAbo9aA">8：47左右骑单车到达维尔康。</p><p data-pid="ei-NOCvI">10：00左右驾车离开维尔康。</p><p data-pid="NvHr3ZR_">11：00左右在济阳南高速服务区打水，共停留12分钟左右。</p><p data-pid="vChXxIGZ">13：00左右到达德州市乐陵西高速服务区，在车上吃饭，吃完饭驾车前往河北廊坊。</p><blockquote data-pid="AO8u7pb5"><b>请与以上活动轨迹重合的市民第一时间主动向辖区疾控部门报备并进行核酸检测，其间不乘坐公共交通工具，不前往公共场所，配合落实疫情防控措施。请广大市民朋友绷紧疫情防控弦，保持良好的个人卫生习惯，戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集，做好自我健康监测，出现发热、咳嗽、乏力、嗅觉味觉减退等不适症状，请佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊。如因隐瞒相关接触情况，造成疫情传播扩散，将依法追究相关人员法律责任。</b></blockquote><hr><p data-pid="RktVXLGu">另外，聊城高唐发现1例无症状感染者：</p><blockquote data-pid="novKeMLt">【<b>山东高唐发现1例无症状感染者，为北京丰台某冷库从业返乡人员</b>】1月23日4时，高唐县发现1例新冠肺炎无症状感染者。该病例系北京市丰台区某冷库从业返乡人员。疫情发生后，我县立即启动应急响应，迅速进入应急状态，连夜进行安排部署，开展疫情处置工作。目前，对该病例及密切接触者已经进行了集中隔离，对所有关键节点进行了严密封控，各项工作有序推进。请广大城乡居民持续绷紧疫情防控这根弦，戴口罩、勤洗手、常通风，不聚集、少出门。同时，也不必恐慌，在县委、县政府的坚强领导下，我们已千军布阵，万箭齐发，严防死守，携手全县人民共抗疫情。</blockquote><hr><p data-pid="0Kw68fGa">上面这三人都是北京丰台疫情的关联病例，而且都在相差不多的时间段去到了山东，除了一定的偶然性，更应该警惕是现在其他城市还有没有暂时还没发现的相关感染者。</p><p data-pid="3kfftumE">不管怎么样，在易于新冠扩散传播的寒冬时节，日常里一定要做好防护，少去人员密集的场所，外出回家后要先洗手……如果所有人都有这种防疫意识，即便我们身边有潜藏的感染者，相信疫情也不会扩散多严重，最近天津就是很好的例子，即便是奥密克戎，在我们的各种防疫措施下也掀不起多大的风浪，注意我说这个并不是想让大家放松警惕，相反更是想提醒日常做好个人防护的重要性，另外还要相信我们的防疫策略，在目前的疫情发展势态下不必如何悲观，做好我们该做的，疫情自然会得到控制，这样也就不会影响更多人的日常生活，两年了，面对疫情该从容一些了，静观其变，安心过年吧。</p><p></p>  
</div>
            