
---
title: '1 月 21 日 0 时至 16 时，北京新增 7 例本土确诊、5 例本土无症状，目前当地情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6123'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 08:59:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6123'
---

<div>   
中国新闻网的回答<br><br><p data-pid="0xO1GpNP">「人在现场，刚发新闻。」</p><p data-pid="bp0nedfy">北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火在今天举行的发布会上表示，1月15日以来，北京市累计报告本土病例23例，其中确诊病例18例、无症状感染者5例，涉及海淀、朝阳、丰台和房山四个区。结合流行病学调查及病毒全基因测序结果，初步判断为两个不同感染来源的聚集性疫情：一是由国际邮件引发的聚集性疫情，属于奥密克戎变异株，累计报告本土确诊病例5例，均在海淀区；二是由进口冷链物品引发的聚集性疫情，属于德尔塔变异株，累计报告本土确诊病例13例、无症状感染者5例，涉及朝阳区、丰台区和房山区。</p><hr><p data-pid="9uvkKCVI"><b>【北京一商家换进口带鱼标签逃避防疫监管】</b></p><p data-pid="EiWRrHlx">北京市公安局副局长潘绪宏：针对近日出现的冷链储存运输从业人员确诊病例情况，北京警方在配合卫健、疾控和市场监管等部门开展流调溯源、行政监管过程中发现，某食品批发部经营人杨某某（男，46岁），违反冷链食品疫情防控有关规定，擅自将自东南亚某国进口带鱼等海产品的进口标签，更换为国产标识，以逃避进口冷链产品正常监管，存在引发新冠肺炎疫情传播的严重危险。目前，杨某某已被房山警方依法立案侦查。（央视）</p><hr><h2>北京新增7例本土新冠肺炎确诊病例和5例无症状感染者 详情公布</h2><p data-pid="6G3xCEH_">北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火在今天举行的发布会上表示，1月21日0时至16时，北京新增7例本土新冠肺炎确诊病例，其中轻型4例、普通型3例；新增5例本土新冠肺炎无症状感染者。</p><p data-pid="ffH82YMe">确诊病例1：现住海淀区马连洼街道永丰路百旺茉莉园一期，为1月18日通报的确诊病例2的密切接触者。1月17日作为密切接触者转至集中隔离点，期间两次核酸检测结果为阴性，1月21日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p data-pid="YdWsyfvE">确诊病例2：现住海淀区马连洼街道永丰路百旺茉莉园一期，为1月18日通报的确诊病例2的密切接触者。1月17日作为密切接触者转至集中隔离点，期间两次核酸检测结果为阴性，1月21日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p data-pid="1j2PxBuj">确诊病例3：现住丰台区玉泉营街道亿朋苑小区，冷链经营者。自述于1月17日出现乏力症状，1月18日症状有所好转。作为风险管控人群进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p data-pid="KId2jc6G">确诊病例4：现住丰台区玉泉营街道万柳园小区，工作地点为西南郊冷库。自述于1月13日曾去过丰台区玉泉营果品冷库。1月16日左右出现流涕症状，自服板蓝根和感冒冲剂，未就医。作为风险管控人群进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p data-pid="3zp-GdJ1">确诊病例5：现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院，工作地点为西南郊冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。自述曾出现感冒症状，自行服药。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p data-pid="pIxqFCgJ">确诊病例6：现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院，工作地点为西南郊冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。自述于1月15日左右出现咳嗽症状，未就医。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p data-pid="Pc4ABW6B">确诊病例7：现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院，工作地点为西南郊冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。自述于1月18日出现发热、咳嗽症状，未就医。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p data-pid="RAN__B5o"><b>无症状感染者1</b>：现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院。自述曾多次前往丰台区万柳园小区正门菜市场买菜。作为风险管控人群进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为无症状感染者。</p><p data-pid="N8EcQA8i"><b>无症状感染者2</b>：现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院，为无症状感染者1的家人。自述曾多次前往丰台区万柳园小区正门菜市场买菜。作为风险管控人群开展核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为无症状感染者。</p><p data-pid="gjylZ1Jp"><b>无症状感染者3</b>：现住丰台区玉泉营街道万柳园小区，工作地点为西南郊冷库。自述于1月10日曾前往丰台区万柳园小区附近的庆丰包子铺就餐。作为风险管控人群进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为无症状感染者。</p><p data-pid="rFc3gFJw"><b>无症状感染者4</b>：现住丰台区玉泉营街道万柳园小区，工作单位为玉泉营果品冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。1月20日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为无症状感染者。</p><p data-pid="H-BW8tpp"><b>无症状感染者5</b>：现住丰台区玉泉营街道马家楼村，每日6时至16时在西南郊冷库工作。1月20日作为风险管控人群进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为无症状感染者。</p><p data-pid="PzYuD4tj">目前已对上述感染者开展流行病学调查和密切接触者追踪，对所涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。</p><p></p>  
</div>
            