
---
title: '1 月 9 日天津新增本土确诊 21 例，本土无症状 2 例，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3749'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 03:22:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3749'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="Z7cGOYG4">奥密克戎在天津隐匿传播的时间提前至2021年12月28日，至今已有14天，并涉及天津、河南安阳多所学校。</p><p data-pid="ClIHuB21">除天津以外，河南安阳也发现了奥密克戎的本土确诊病例。</p><p data-pid="EgYLwFRh">据安阳日报10日消息，2022年1月8日，<b>安阳市在主动检测人群中筛查发现2例本土新冠病毒核酸阳性个案。</b>1月9日经河南省疾控中心实验室病毒全基因组测序，显示2例本土病例感染病毒均为奥密克戎变异株BA.1分支，经分析比对，与天津市津南区现有本地疫情属同一传播链。</p><p data-pid="uGmfxc6_">结合流行病学调查和基因测序结果，<b>基本锁定安阳市本次疫情的感染来源为2021年12月28日从天津市津南区返回安阳市汤阴县的1名在校大学生。</b></p><p data-pid="_JMCMdSt">即日起，河南安阳内黄县六村乡袁六村被划定为中风险地区，汤阴县育才中学、古贤镇大朱庄村划被划定为高风险地区。</p><p data-pid="n-K6pV5x">这也意味着，<b>奥密克戎在天津隐匿传播的时间提前至2021年12月28日，至今已有14天</b>，并涉及天津、河南安阳多所学校。</p><p data-pid="4lKjRKNw">天津市疾病预防控制中心副主任张颖在8日的新闻发布会上表示，病例至少已经传播了三代，并可能在社区里已经持续传播了一段时间。</p><p data-pid="mljzJi3K"><b>而在此次本土奥密克戎病例的初发地——天津市津南区，阳性感染者人数在24小时内翻了一倍。</b></p><p data-pid="UC_Qxczy">根据天津卫健委最新通告，2022年1月8日21时至1月9日21时，天津市津南区疾病预防控制中心报告，20名新冠病毒核酸检测人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性，已转运至市定点医院做进一步诊断治疗。</p><p data-pid="oBFvcMvu">据媒体梳理昨日天津新增的20名阳性感染者病例发现，其中，9位为15岁及以下的青少年和儿童，感染者年龄最小仅为5岁。</p><p data-pid="k3M4yMwG">从传播途径来看，7名新增阳性感染者为本轮疫情阳性感染者2的密接。阳性感染者2是津南区咸水沽第七小学学生，居住于天津市津南区咸水沽镇，患者近14天也未离开过天津。这名阳性感染者的轨迹显示，从2021年12月27日起，曾多次往返于咸水沽第七小学。</p><p data-pid="7QmAFPyY">从分布来看，昨天新增的这20名阳性感染者，除了有天津津南区封控区和管控区咸水沽镇、辛庄镇的居民，还有一名10岁阳性感染者为天津市津南区双桥河镇人。</p><p data-pid="iTpLOcae">按照津南区的防控部署，双桥河镇属于防范区。</p><blockquote data-pid="Q_nd5vCs">“该区居民做好自我健康监测，尽量减少出门，定期进行核酸检测。筛查期间，禁止离开本区域。管控期间，非必要不离开防范区。健康码绿码。”</blockquote><p data-pid="yJ4xKgTE">9日21时起，经天津市防控指挥部研判，并经天津市防控领导小组同意，天津市津南区辛庄镇林锦花园24号楼划定为高风险地区，将天津市津南区辛庄镇林绣花园5号楼、辛庄镇林锦花园26号楼、辛庄镇林锦花园19号楼、辛庄镇林锦花园15号楼、咸水沽镇众惠里5号楼、咸水沽镇丰达园10号楼被划定为中风险地区。</p><p data-pid="IgigroF6">截至目前，从累计数据来看，天津津南区已有40名本土奥密克戎病毒的阳性感染者，其中2例阳性感染者已被确定为本土新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p data-pid="-DJUbrM8"><b>“传播速度快、隐蔽性强、穿透力强”是本轮天津疫情的特点，也是奥密克戎毒株的传播特点。</b></p><p data-pid="LbqktnUg">世卫组织（WHO）研究表示，现有证据一致表明，同德尔塔毒株相比，奥密克戎毒株具有显著的传播优势。在出现奥密克戎毒株社区传播的国家，其传播速度明显快于德尔塔毒株，倍增时间为2至3天。</p><p data-pid="nP74WXzV">根据百度地图迁徙大数据，2021年12月25日以来，天津迁出人口流入最多的省、直辖市为北京、山东、河南、辽宁、山西等。</p><p data-pid="hTLy5M8T">北京市疾病预防控制中心昨日发布消息称，我市疫情防控面临境外境内双重风险。本市人员非必要不去津，天津人员非必要不来京，建议京津通勤人员居家办公。</p><p data-pid="EPCn75Pr">针对严峻复杂的疫情形势，为全力阻断疫情传播渠道，筑牢首都疫情防控“护城河”，1月9日凌晨，天津市疫情防控小组和指挥部发布公告，自9日7时起，正式启动了全市范围内的全员核酸筛查，并在前24小时内完成津南区、南开区、东丽区、西青区全体居民的核酸检测。</p><p data-pid="Z8yEAhxc">从今日7时起，天津其他12个区的全体居民也将在24小时内完成区域内人员核酸检测工作。</p><p data-pid="6-0kF9Uj">来源：第一财经</p>  
</div>
            