
---
title: '1 月 8 日天津津南区两名人员确诊新冠，目前的状况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8946'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 08:52:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8946'
---

<div>   
綾音Ayane的回答<br><br><p data-pid="JZfzbFQr">人在津南区咸水沽镇，一觉醒来就被封在舅舅家了。目前已经通知不要外出，一会儿要做核酸，正在家等着。</p><p data-pid="GnMVxwNL">具体情况还不明</p><p data-pid="qA-SCfJ0">还好这两天在买过年物资所以家里不缺吃的。就是我买的两桶7L的冰激凌派送了，估计是送不到了，不知道能不能直接捐给志愿者。要是化了多可惜啊。</p><p data-pid="tqWChRcL">我发现我好巧啊…年初滨海新区筛查的时候我在塘沽，这回又碰巧住在老姐这又碰上津南有阳性</p><p data-pid="Qja3nJvA">有新消息更新给大家</p><hr><p data-pid="K8w5Onzf">【更新1】1.8    12：25</p><p data-pid="L9YsNBYw">舅舅舅妈我老姐和我在盘点家里的物资。从楼上能看见楼下已经搭好了做核酸的棚子。看见小区门口已经有工作人员守着了。但是暂时没看见“米其林”。</p><p data-pid="hJ1EYBMh">比较惨的是我是来舅舅家约我姐出去买过年的衣服的…完全没带换洗衣物…</p><p data-pid="8nyBDNQK">我老姐赶紧把新买的内衣裤洗干净正在烘干。还好老姐有库存不然惨了</p><p data-pid="cl1PPpnr">【更新2】1.8 13：00</p><p data-pid="upIqo7rV">暂时还没轮到我们楼做核酸。听说确诊病例住的小区已经集中隔离了。</p><p data-pid="1gbHr_zs">我们小区小卖部据说跟被洗劫了似的。啥都卖空了。</p><p data-pid="8HHfC2yo">在舅舅家啥也没带，就窝着玩手机游戏。不得不说隔离的时候手机游戏真的是太消磨时间了。</p><p data-pid="wt4PYvd0">【更新3】1.8   14：25</p><p data-pid="0Ap1nJwN">轮到我们楼去做核酸了。</p><p data-pid="l5Ee0O4X">【更新4】1.8   15：50</p><p data-pid="WN3nKRVs">做完核酸上楼。做核酸秩序还蛮好的。大家自发让身体弱的，老人孩子先做的。我们这些年轻人就在外面多等会儿了。</p><p data-pid="NDtAFHuZ">说是现在天气已经不那么冷了，但是在外面站久了还是冻的慌，排队的时候全程靠抖取暖，大家都跟跳踢踏舞似的可逗了。</p><p data-pid="_ii015s2">（工作人员真的是辛苦了，我们做完核酸马上上楼了，他们还要在外面冻着）</p><p data-pid="wpxpsL17">没想到我做核酸这会儿功夫，我的女尊手游，长的贼漂亮的小儿子嫁人生了四十多个娃。你说啥时候我写小说也能有这产能就好了QAQ</p><p data-pid="SFviNXTv">【更新5】</p><p data-pid="IrrkfgPC">我爸给我转了五百块钱红包，说安慰我一下…</p><p data-pid="0HfE_hvT">不是，亲爸啊，你给我转红包我现在也花不了啊QAQ</p>  
</div>
            