
---
title: '11 月 2 日重庆新增本土确诊 4 例，目前当地情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4946'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 03:44:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4946'
---

<div>   
R丶Luo的回答<br><br><p>重庆的源头很清楚了，重庆的李某被成都的李某感染，然后导致了重庆李某的密接和次密接被感染。</p><blockquote>10月29日8时，李某（28岁）驾车与九龙坡确诊病例李某（32岁）共同前往公司上班，18时两人驾车到南岸区重庆交通大学附近南滨六号小区附近维修充电桩，并于18时50分在附近小面馆就餐。</blockquote><p>而成都的李某于10月20日、22日分别在兰州市大唐宫及金港糖酒市场与<b>当地确诊病例有明确的时空轨迹重叠</b>。</p><p>这还没完，在返回成都后，李某未像当地社区报备，甚至在<b>就诊时否认国内中高风险地区旅居史。</b>该病例出现症状前14天活动轨迹如下：</p><blockquote>10月8日-13日在西安市出差，入住西安碑林区星程酒店（西安南稍门地铁站店）。<br>10月13日乘坐D3529列车到银川出差，入住兴庆区东方红广场汉庭酒店。<br>10月18日乘坐QW9849次航班到兰州出差，入住七里河区西客站星程酒店。<br>10月22日乘坐D806列车到重庆出差，入住渝北区纳吾优艺术酒店。<br>10月23日出现头晕、畏寒症状。<br>10月27日到重庆市人民医院发热门诊就诊，次日取得核酸检测阴性报告。<br>10月28日与同事自驾返蓉，后回到公司工作(位于梨花街电力大楼)。<b>抵蓉后未向社区报备。</b><br>10月29日上午到金牛区德宝诊所、省人民医院金牛医院发热门诊就诊，<b>就诊时否认国内中高风险地区旅居史。</b><br>10月30日下午在蓉足印象足疗馆按摩，后返回住所，未再外出。<br>10月31日未外出。<br>11月1日接金牛区卫健部门通知，其健康码为“黄码”，需尽快接受核酸检测。当天下午到市第四人民医院接受核酸采样检测，并被确诊为阳性。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>所以，重庆这次是因为成都李某未及时报备自己中高风险旅居史，导致后续重庆以及江苏常州疫情事件。</p><p>重庆市新增本地新冠肺炎确诊病例和无症状感染者基本情况如下：</p><p>确诊病例1：李某，男，32岁，九龙坡区报告，现住九龙坡区彩云街道皇庭珠宝城小区。11月1日因发热到一医疗机构就医，11月2日新冠病毒核酸检测结果呈阳性，经市、区两级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例2：郑某，男，32岁，长寿区报告，现住长寿区中央公园小区，确诊病例1李某的密切接触者。11月2日新冠病毒核酸检测结果呈阳性，经市、区两级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例3：黄某，男，38岁，巴南区报告，现住巴南区鱼洞街道鲁能一期，四川省11月2日确诊病例和确诊病例1李某共同的密切接触者。11月2日新冠病毒核酸检测结果呈阳性，经市、区两级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例4：李某，男，28岁，两江新区报告，现住九龙坡区马王村，四川省11月2日确诊病例和确诊病例1李某共同的密切接触者。11月2日新冠病毒核酸检测结果呈阳性，经市、区两级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>无症状感染者1：夏某，女，30岁，渝北区报告，现住渝北区龙溪街道武陵路152号。四川省11月2日确诊病例的密切接触者。11月2日新冠病毒核酸检测结果呈阳性，经市、区两级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室检测结果，判定为无症状感染者。</p><p>无症状感染者2：程某，女，31岁，长寿区报告，现住长寿区中央公园小区，系确诊病例2郑某的妻子，作为密切接触者，11月2日新冠病毒核酸检测结果呈阳性，经市、区两级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室检测结果，判定为无症状感染者。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            