
---
title: '11 月 11 日，辽宁新增 52 例本土确诊，均在大连，疫情发展态势如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=379'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 04:34:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=379'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p>为知友们补充更多信息：</p><p><b>大连市发布新增52例本土确诊病例主要行程轨迹 </b></p><p>11月12日大连市新冠肺炎疫情防控总指挥部发布消息，11月11日0时至24时，大连市新增52例本土新冠肺炎确诊病例（其中5例为无症状感染者转归）和5例无症状感染者。其中，15例确诊病例和5例无症状感染者在密切接触者主动排查中发现；37例确诊病例在重点人群主动排查中发现。</p><p>现将52例确诊病例主要活动轨迹发布如下：</p><p>确诊病例84：庄河市某食品公司员工，居住在单位宿舍。11月6日作为密切接触者被转至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例85：客车司机，居住地为庄河市昌盛街道市场村下八家屯。11月10日作为重点人群被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日—11月9日，居家未外出。</p><p>确诊病例86：无业，居住地为庄河市西山湖畔小区。11月6日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例87：庄河市某食品公司员工，居住地为庄河市昌盛街道市场村宁屯。11月8日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日至11月7日，在单位未外出。</p><p>确诊病例88：瓦房店市某服装公司员工，居住地为瓦房店市新华办事处阳春路阳春小区，系确诊病例3（庄河）同一传播链。11月7日作为密切接触者被转至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>11月6日，上午到瓦轴工人文化宫后身购物。</p><p>确诊病例89：庄河市某食品公司员工，居住地为庄河市昌盛街道市场村宁屯。11月7日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日，居家未外出。</p><p>确诊病例90：庄河某食品公司员工，居住地为庄河市黑岛镇黄贵城村岗上屯。11月8日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日，下午到黄贵城村宋屯核酸采样。</p><p>11月7日，上午到黄贵城村村委会核酸采样。</p><p>确诊病例91：庄河市某食品公司员工，居住在单位宿舍。11月8日作为密切接触者被转运至集中隔离宾馆，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日—11月7日，在单位未外出。</p><p>确诊病例92：庄河市某食品公司员工，居住地为庄河市昌盛街道市场村宁屯。11月8日作为密切接触者被转运至集中隔离宾馆，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日—11月7日，在单位未外出。</p><p>确诊病例93：无业，居住地为庄河市英伦河山一期。11月6日作为重点人群主动排查核酸检测阳性,随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为无症状感染者。11月11日转归为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例94：庄河市大学城就读学生，居住在学校宿舍。11月9日被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为无症状感染者。11月11日转归为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日—11月8日，在校未外出。</p><p>确诊病例95：庄河市某食品公司员工，居住地为庄河市兰店乡金场村。11月8日作为密切接触者被隔离管控，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为无症状感染者。11月11日转归为确诊病例（普通型）。</p><p>11月6日，居家未外出。</p><p>11月7日，上午到昌盛街道社区卫生服务中心核酸采样。</p><p>确诊病例96：庄河市长岭镇洪昌村庙下屯村民。11月6日在重点人群主动排查中核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为无症状感染者。11月11日转归为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例97：庄河市大学城员工，居住在学校宿舍。11月8日在重点人群主动排查中核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为无症状感染者。11月11日转归为确诊病例（普通型）。</p><p>11月6日—11月7日，在单位未外出。</p><p>确诊病例98：庄河市吴炉镇小房身村山咀屯村民。11月6日作为密切接触者被转至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例99：庄河市某食品公司员工，居住在单位宿舍。11月7日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日，在宿舍未外出。</p><p>确诊病例100：庄河市某食品公司员工，居住地为庄河市城关街道黄海明珠五期。11月9日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日—11月8日，居家未外出。</p><p>确诊病例101：庄河市首站定点冷库员工，居住地为庄河市昌盛街道观驾山村东盐场屯。11月4日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例102：庄河市城关街道海洋村沙岗屯村民。11月4日作为密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例103—134：均为庄河市大学城就读学生，居住在学校宿舍。11月11日在重点人群主动排查中核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊均为确诊病例（轻型）。</p><p>11月6日-11月10日，均在校未外出。</p><p>确诊病例135：庄河市大学城就读学生，居住在学校宿舍。11月11日在重点人群主动排查中核酸检测阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，经省专家组会诊均为确诊病例（普通型）。</p><p>11月6日—11月10日，在校未外出。</p><blockquote>来源：央视新闻</blockquote>  
</div>
            