
---
title: '11 月 2 日北京新增 8 例本土确诊病例和 1 例无症状感染者转确诊病例，均在昌平，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 03:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p><b>11月2日0时至24时，北京新增8例本土确诊病例和1例无症状感染者转确诊病例</b>，无新增疑似病例和无症状感染者；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。其中，确诊病例1到5为一家人。</p><p><b>确诊病例1</b>：现住昌平区天通苑北街道天通苑北二区，作为次密接进行集中隔离，10月23日至28日核酸检测结果均为阴性，10月31日再次进行核酸检测，11月1日结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><b>确诊病例2</b>：现住昌平区天通苑北街道天通苑北二区，为确诊病例1的妻子。11月1日作为确诊病例1的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><b>确诊病例3：</b>现住昌平区天通苑北街道天通苑北二区，为确诊病例1的母亲。11月1日作为确诊病例1的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><b>确诊病例4：</b>现住昌平区天通苑北街道天通苑北二区，为确诊病例1、2的女儿，确诊病例3的孙女。11月1日作为确诊病例1的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><b>确诊病例5：</b>现住昌平区天通苑北街道天通苑北二区，为确诊病例1、2的儿子，确诊病例3的孙子。11月1日作为确诊病例1的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><b>确诊病例6：</b>现住昌平区北七家镇名佳花园四区，为确诊病例的密切接触者。10月25日进行集中隔离，10月25日至30日核酸检测结果均为阴性，11月1日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><b>确诊病例7：</b>现住昌平区东小口镇小辛庄村，为确诊病例的次密接。10月25日进行集中隔离，10月25日至30日核酸检测结果均为阴性，11月1日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><b>确诊病例8：</b>现住昌平区流村镇瓦窑村，为确诊病例的次密接。10月25日进行集中隔离，10月25日至30日核酸检测结果均为阴性，11月1日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，11月2日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><b>确诊病例9：</b>现住昌平区北七家镇宏福苑小区，为10月28日已通报的无症状感染者。11月2日出现发热等症状，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>已对确诊病例开展流行病学调查，按要求落实管控措施。</p><p>来源：北京日报</p>  
</div>
            