
---
title: '12 强赛分组抽签结果出炉，国足将面对日本澳大利亚，你看好国足冲击世界杯的前景吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6479'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 05:24:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6479'
---

<div>   
紫荆银杏的回答<br><br><p>其实世预赛才是真正的亚洲杯，十二强赛才是真正的亚洲足球最高舞台。</p><p>站上亚洲足球最高舞台，就已经有意义了。</p><p>有人计算什么好签坏签，但是十二强赛上面，真的有好签这一说吗？哪个不是从40强赛突围出来的，哪个国家好惹？？</p><p><br></p><p><br></p><p><b>在洲际赛事里面，除了欧洲杯，其他杯赛多多少少都有些鸡肋。</b></p><p><b>只有欧洲杯才是真正的小世界杯，重要性，影响力，经济效益跟得上世界杯的步伐，</b>在欧洲国家，欧洲杯和世界杯都是重要的荣誉，连续夺得欧洲杯世界杯，那就是王朝，虽说世界杯更重要一些，但是比如英格兰，只拿过世界杯，没拿过欧洲杯，很多人都觉得这是国家队的遗憾。</p><p><b>而其他杯赛都有些草台班子。</b></p><p>就拿我最了解的美洲杯和亚洲杯来讲吧，日本，韩国相当一部分强队都是二队练兵，上去玩玩就行，即使是中国，对亚洲杯的重视也远不如世预赛。</p><p>巴西队和阿根廷队经常派出二线队参加美洲杯，罗纳尔迪尼奥和巴蒂斯图塔也就刚出道时才愿意参加美洲杯，后来就不再参加美洲杯了，罗马里奥借口有伤，拒绝参加美洲杯，罗纳尔多就去了一次，甚至像卡卡这样的球员，连一届美洲杯比赛都没参加过。</p><p>内马尔2016年参加美洲杯和奥运会，最后干脆选了奥运会不去美洲杯，可见美洲杯有多么没牌面了。</p><p><b>同样的是非洲杯，很多大牌球星都懒得去。</b></p><p>而大洋洲杯，中北美洲杯，则连水花都没有。</p><p><br></p><p>四十强赛就是亚洲杯的小组赛。</p><p>而十二强赛，你可以理解成<b>真正的亚洲杯淘汰赛</b>。</p><p><b>在这里，你才能真正遇到全旅欧阵容的蓝武士日本队，孙兴慜领军的太极虎韩国队，</b>越南，中国，黎巴嫩，澳大利亚，<b>无论强队弱队，全部要上最强阵容。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>总体而言我持谨慎乐观态度</b>，</p><p>对于国足而言，要想突围谈何容易，<b>现在的国足，其实和以往的国足没多大区别</b>，都是亚洲二流球队，不能因为击败了菲律宾，叙利亚，球迷就兴奋地找不到北了。</p><p>武磊确实上了一个台阶，但是中国队只有一个武磊。</p><p>归化球员能力确实强，但是无论艾克森还是阿兰，都到了职业生涯末期，早不是当年威风赫赫的恒大三叉戟了，这点在40强赛就看得出来，关键时刻都是武磊站出来。</p><p><br></p><p>要想拿到世界杯名额，意味着除了日本，要挤掉所有的对手，包括澳大利亚，越南，沙特，阿曼，就算是要拿到附加赛名额，也意味着除了日本澳大利亚，中国硬碰硬挤掉沙特越南阿曼，这里面哪个好惹？</p><p>很多球迷习惯的看不起越南，实际上这几年越南足球在超高速发展，以往的越南泰国，根本不可能打进十二强赛。而现在，中国把越南阿曼当做抢分的好对象，当做小组鱼腩，<b>其实他们也这样想的。</b></p><p>在40强赛里面，说起来成绩还看得过去，一波四连胜，强势进军十二强赛。</p><p>但真正场面强势的有哪场？关岛还是马尔代夫？如果不是武磊罚入点球打开局面，恐怕菲律宾的大门难以攻破，国足在场上越发急躁，最后熟悉的味道，只能收获零比零的局面，对战叙利亚打了半场好球，但是在叙利亚强势反击，特别是1:1之后，一度将国足打得找不到北，要知道叙利亚的亚洲排名还不如中国，最后还是武磊打入进球稳定军心才体面收场。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>但是，从目前的战绩来看，这是2002年之后，中国冲击世界杯希望最大的一次</b>，2006，2010，2014全部四十强赛出局，2006年算错净胜球，是中国足协历史上闹得最大笑话没有之一，2010南非，保平争胜，被那时候远不如今天强势的弱旅卡塔尔逼死在天津球场，2014巴西世界杯，中国队请来了“国际大牌”教练卡马乔，啥战术没有，早早出局世预赛，最后创造了国足历史性的1:5惨败泰国二队。</p><p>而2018世预赛反而是国足最争气的一次，但是绝世好签玩成了死局，最后时刻狼狈爬进十二强赛，成绩其实不如2022年世预赛。</p><p>说起来，2022世界杯预选赛，中国算是强势进军，真的是国足难得的硬气时刻，<b>可以说现在的国足，从战绩说，就处于2002年那一批之后的巅峰期。</b></p><p><br></p><p><b>足球没有什么强队必胜的一说</b>，匈牙利也是欧洲弱旅，但是在欧洲杯上面，反咬法国德国葡萄牙，三支冠军球队都几乎被逼到悬崖边上。</p><p>德国败走北马其顿，法国队在瑞士身上翻车，更是经典的例子。</p><p><b>而亚洲这边足球实力更是有限的，强队也不是真的强</b>，和亚洲其他弱旅差距没有那么大，就拿亚洲排名第一的日本，他能够十战全胜吗？</p><p>2017年对阵韩国，这是很久没有和全欧主力的日韩球队对阵了，这边中国媒体全部吓了个半死，结果两场交锋下来，一胜一负，在韩国身上取走三分。</p><p><b>2018年，国足距离世界杯其实就只差一场胜利，一个三分。</b></p><p>就拿国足和澳大利亚来说吧，澳大利亚不过世界41名，而国足70左右，所以真正万众一心，在日澳身上拿分，是完全可以期待的。</p><p>而沙特，阿曼，越南，和中国队的交手其实最多也就是四六开的局面。</p><hr><p><b>40强赛有一点中国队做得很对，放弃以往的保平争胜思想，全力以赴。</b></p><p>在李铁上任之后，他说，我不做数学题，我只知道全力争胜，最后一场踢叙利亚，其实中国队按照以往的打法，打平出线，最该摆大巴后场倒脚，一场平局就出线了嘛。</p><p>但中国足球历史上，在打平出线上面栽倒了不知道多少次。</p><p><br></p><p><b>因为这根本就是一种消极比赛的思想，一种猥琐的体育思想，一种放松警惕的麻痹心理</b>，在这种情况下，往往是猥琐算分，消极踢球，对上对方士气如虹，不愿配合，总是窝窝囊囊地被绝杀。</p><p>如果中国要有进军世界杯的希望，<b>那么就决不能在开赛前就默认实力不行，决不能现在就默念着，输日本，平袋鼠，赢越南。</b></p><p><b>即使是日本，澳大利亚，沙特来了，也要有咬死他们，直取三分的决心。</b></p><p><br></p><p>看看人家隔壁匈牙利，全队身价不到德国葡萄牙的十分之一，更是不如法国一个零头，也没有C罗，姆巴佩这样的大牌巨星压阵，论历史底蕴，对面六次世界杯冠军，六次欧洲杯冠军，而己方为0.</p><p><b>但站在普斯卡什球场，面对三支世界顶级，身价十倍以上的强队，匈牙利从未畏惧过。</b></p><p><b>陪太子读书？人家从没有这样想过。</b></p><p><b>在死亡之组，匈牙利凶狠顽强的反扑</b>，让足坛巨星，C罗姆巴佩本泽马和穆勒全部惊出一身冷汗，匈牙利队的顽强让整个国家骄傲。</p><p><br></p><p>国足的身价是2285万欧，</p><p><b>亚洲目前还没有一支球队的身价能达到国足的十倍，即使是亚洲第一的日本也不能。</b></p><p>而澳大利亚这几年实力下降严重，身价是 3280 万欧元，和日本韩国差了很远，虽然强队，但是国足从身价上看完全有反击的余地。</p><p>同样沙特的身价是3085 万欧元，也不是遥遥领先。</p><p>可以说对上澳大利亚，沙特，国足完全应该有一战之力。</p><p>565 万欧元的越南，263 万欧元的阿曼，更是没什么害怕的。</p><p><br></p><p>现在就想着要虽败犹荣，</p><p>为什么就一定想着要输球呢？</p><p>世界杯，为什么不能试试看呢？</p><p></p>  
</div>
            