
---
title: '12 月 20 日 0 - 24 时，陕西新增本土病例 43 例，其中西安 42 例，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1729'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 08:03:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1729'
---

<div>   
风哭的回答<br><br><p data-pid="l2h9Gq-h">昨天我回答说情况不乐观，今天我只能说情况已经很危险了。</p><p data-pid="HykoYwJN">有点一惊一乍，人心惶惶。</p><p data-pid="flxqaJAy">周六18日确诊7例的时候，说是要封雁塔区，然后整个气氛都紧张起来了，晚上10点了，小区大广播喊着让下楼做第二轮核算检测。</p><p data-pid="aBOC1jJ0">然后说是内部文件泄露，连夜取消三环路的封路障。</p><p data-pid="9WwKoW81">周天居家待了一天，觉得小区可能要封闭了。最后得到的通知是中小学幼儿园停课，其他人持48小时核算检测报告正常上下班通勤。</p><p data-pid="Kr-5OFFX">周一20号是比较崩溃的一天。</p><p data-pid="Kr6kF6So">一大早，西安一码通系统崩溃，大量的人群拥堵在地铁站、写字楼、厂区门口，因为扫不出通行码和核算报告，只能等着。</p><p data-pid="OLnW0av8">然后一码通系统断断续续的处于崩溃状态，导致各个核算监测点效率很慢，排起了长队。个人等待时间都在两个小时以上。深夜12点，小区广播通知，核算监测点已经超负荷，人员聚集太多，让没有做第三轮的居民不要下楼排队，等待明天再做。</p><p data-pid="JdKV3E2J">今天早晨，得知昨天西安新增确诊42例，我们仍然在正常上下班，核酸检测点一早就排起了比昨天更长的长队，多半是半夜就在排队了。</p><p data-pid="rf4vVuNc">奇怪的是，小区门口的早市，周天没有商贩出摊，周一周二又正常出摊了，挤满了人。</p><p data-pid="5q7Q430c">第三次核算检测都还没有做完，今天又通知全员必须做第四轮核算检测。幼儿园的通知更是，哪怕是昨天做了的，今天还要继续做。</p><p data-pid="1gKq_OOW">那就下班以后继续排队吧。</p><p data-pid="OpO1N1qx">现在是雁塔区和碑林区，划了两个区域封闭起来，只进不出。</p><p data-pid="OmCB_ui-">我的小区在这两个区域之间，暂时出去正常出行状态。有个同事正好家在封闭区域，但明天有个重要的会议，领导指示今天先不要回家，找个地方将就一晚，等明天会议结束了再说。</p><p data-pid="-ynqatIk">早晨的时候，爱人单位一孕妇，发烧呕吐，还是坚持到单位上班，好在领导劝说其家人领回。</p><p data-pid="GUMgTRWV">朋友圈已经有点怨气了，不是前两天清一色的“西安加油”“西安挺住”了。</p><p data-pid="M4G24sGD">今天的主题是：不信谣不传谣坚持上班上到确诊；白天聚众上班，晚上聚众核算——完美闭环。</p><p></p>  
</div>
            