
---
title: '13 国参加东方-2022军演，西方恶意炒作「中俄威胁」，反映了什么心态？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5001'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 10:40:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5001'
---

<div>   
城小府a的回答<br><br><p data-pid="AeGmHiJg"><b>“谁是我们敌人，谁是我们的朋友？这是革命的首要问题。”</b></p><p data-pid="I8gR9f8h">不是中俄要搞联合空中2022军演，而是美国和北约在东西两个方向上的步步紧逼，进一步挤压了中国和俄罗斯的生存空间，美国甚至已经在亚太公然搞武装威胁、战略包围、北约东扩都扩到南朝鲜去了……那么，我们难道还不能联合自己的“朋友”吗？</p><p data-pid="gx5z5cKy">中俄关系、中美关系……说到底就是要用与时俱进实事求是的眼光来分析问题，分清主要矛盾，优先解决主要矛盾，有些人是脑臀分离，完全不能客观理性看待中国目前的国际战略；有些人就是单纯的坏，故意煽动舆论混淆是非，试图陷我们于死地。</p><p data-pid="NtC6GNuj">实际上，当下的形势，比七八十年前，二十年前，十年前都好多了。</p><p data-pid="GRMrZRPD">对于中国来说，不要看美国搞什么“亚太朋友圈”、“亚洲北约”，实际上朝鲜战场上，我们可是真刀真枪面对过“联合国军”，14个国家的战俘，我们都抓过，也没什么了不起……</p><p data-pid="hUppargE">对于俄罗斯来说，这更是他们几十年来战略上最安全的时期，2004年乌克兰被西方颜色革命的时候，为什么俄罗斯不敢轻举妄动？2014年乌克兰内战的时候 ，东乌那么多俄族人被新纳粹屠杀的时候，为什么俄罗斯不敢轻举妄动？因为那时候美国太强大，中国还不够强大，我们还不能在东亚牵制美国的大部分注意力。</p><p data-pid="Yh9TA9z5">现在情况不同了，为什么俄乌冲突打成这样，俄军几乎控制了大半个东乌……美国和北约依然只是“援助”，而不敢亲自下场？因为真正的角力场在亚太，我们的航母编队、055大驱、东风17、鹰击21是真正能够威胁美国亚太霸权的……在东亚，美军哪怕全年无休搞到潜艇撞山飞机掉海也不敢松一口气。东亚所谓的“盟友”中，哪怕印度在国际上对美国蹬鼻子上脸，美国也得低声下气讨好印度，因为他们同样明白“主要矛盾”是谁、不能“四面出击”的道理。</p><p data-pid="v_Bi34Dj">国家之间的合作和对抗，不是论坛上口嗨，不是小孩子过家家，是牵一发而动全身，能够影响日后世界几十年格局的大谋划。</p><p data-pid="0ulr9cPB">大国都有极其高明的棋手和布局者，即使他们也会犯错，他们也会判断失误，但天下大“势”仍然在不断积累中，历史的车轮滚滚向前，小的波澜根本影响不了大的洪流。</p><p data-pid="Evy4mqWm">某些人看到这些消息可能不高兴，因为不符合他们“中美亲善”、“投靠西方”、“融入国际主流”的臆想。</p><p data-pid="m1Xg72iI">实际上臆想没有用，事实就在那里。</p><p data-pid="qgO6pMbu">什么是主流，什么是正义，他们说了不算。</p><p></p>  
</div>
            