
---
title: '14 岁抑郁症少年被江湖术士鉴定为鬼附身后喂符水致死，「大师」被判 3 年，这反映出哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3450'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 06:26:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3450'
---

<div>   
一丁的回答<br><br><p data-pid="gwI5nQ8J">其实“大师”也有“大师”的苦。</p><p data-pid="i5SNwZ3I">大师可能会说，我也只是开个药，用不用是“客户”自己的选择，有病可以去医院治疗嘛，何必找我呢？再说了，只抓我，不抓父母，是不是有点不够意思？</p><p data-pid="-bTRa0A3">应该说，“大师”的说法有一定的道理，并不完全是“歪理”。</p><p data-pid="upqr7DlR">首先，“大师”在用法律而不是“法术”给自己辩护时，大概会提到，在刑法理论上有一个概念叫做“自陷风险”，也就是说自己要干冒险的事，出了不好的后果还得自己为自己负责。 </p><p data-pid="ihe0m9SB">因此也大概会这么说道：</p><blockquote data-pid="LQkVeQiu"><b>“死亡的原因系其父母相信迷信所造成，因此其死亡的结果与大师我利用迷信的行为没有因果关系，因此，大师我不应该承担刑事责任。” </b></blockquote><p data-pid="8hZAZXh7">那么，法院将如何处理“大师”这样苍白而略显“有力”的辩护呢？</p><p data-pid="9esH9BY1">已经有很多类案的裁判中展示了“制服大师”的理由： </p><blockquote data-pid="Dx6OIhtM">本案中，王某是当地有名的神汉，一贯宣扬封建迷信。王某在信徒赵某患病，赵某的家属请其治病时，不是积极鼓励病人进行正常治疗，而是利用迷信蒙骗赵某家人，以王某有妖精附体为名，让赵某的家属用柳条抽打赵某的身体，从而导致了赵某因看病不及时而死亡的后果。王某的行为符合该罪客观方面的特征。在主观方面，王某利用迷信蒙骗赵某及其家属是故意的，但对于赵某死亡的后果则既不是希望也不是放任，而是存在过失。因此，王某的行为构成了利用迷信致人死亡罪。</blockquote><p data-pid="h-DU0hnz">放到本案中也是一样的：</p><blockquote data-pid="2BMXQHDT">10月27日20时许，韩某见小韩出现身体状况恶化、出粗气、讲不出话等情况，便电话联系陈某过来帮忙看看。陈某看了之后，告诉韩某等人是正常现象，小韩身上的鬼神已服气，</blockquote><p data-pid="BYVYKwTA">王某作为“大师”，如果不是自己得病不浅的话，应该要能够判断出有抑郁症他是治不好，甚至于第一次“发功”之后，还逐渐恶化了。</p><p data-pid="01wZ9EgM">此时，大师应该及时建议将小韩送医，而不是再次胡诌一些邪气之类的，一直给小韩父母出一些什么药方兑水的“独门绝技”，即便最后小韩死亡的结果他是无意的，但拿迷信忽悠人是故意的，也依然值得法律惩罚。</p><p data-pid="hfcIqWdc">值得注意的是，利用迷信致人死亡罪肯定要求这些大师、神汉是在无意中造成的死亡结果，不然这就成故意杀人了。 </p><p data-pid="CMPxXlX6">最后，还有一点要提出来，严格来说，小韩父母的行为也是可能构成犯罪的，可能被认为是大师的同案犯。因为在迷信致人死亡的认定中，“行为人在采用蒙骗的行动方式中，直接地非故意的进行了可能导致他人死亡的行为，造成死亡的后果”，也是犯罪的一种表现。</p><p data-pid="U_bwZeEi">但具体到本案来说，之所以没有给小韩父母定罪，主要原因还是小韩父母是被动的接受了大师的指令，而大师的指令——也就是给小韩喝“神”水。最后执行这一指令，导致的是“噎死”，而非“毒死”：</p><blockquote data-pid="jzqs2m-2">经鉴定，小韩系液体堵塞呼吸道造成机械性窒息而死亡。</blockquote><p data-pid="B71gZwh4">或许就是因为公安机关和检方都会认为，“喝水即被噎死”还不是生活规律，难以提前预见和判断这个“可能性”，算不上“直接地非故意的进行了可能导致他人死亡的行为”。</p><p data-pid="HKsR1l56">否则，仅仅因为劝人喝水，生活中就很多人要变成“迷信致人死亡罪”或是“过失致人死亡罪”的未遂犯了。</p><p data-pid="CGlnbDUs">附上一个案例，以资参考：</p><blockquote data-pid="Jufc1fV8">　　家住柘城县邵园乡小李庄村李书文的妻子韦勤芳，年初患上了精神分裂症。李书文没有将妻子送到医院治病，却请来本村的侯巫婆候杏花给妻子看香治疗。侯巫婆点香后对李书文说，你妻是远路的鬼附身了，从香火上看，是汕头的鬼让你带回来了（李书文刚从汕头打工归来），要想把汕头的鬼撵走，须用柳枝、桃枝、杏枝、枣枝和石榴枝五种枝条熬水，让你妻洗澡才能将鬼撵走。于是，李书文就按照侯杏花的巫术，弄来“五种枝条”熬水让妻子洗澡。在洗澡中，李书文将缸蒙上塑料布，两个小时不准韦勤芳出缸，并让她连洗7天以达“效果”。到了第5天，韦勤芳实在难忍“五种枝子水”的高温浸泡，高喊“求求你，我受不了啦，让我出去吧，我不洗了，”李书文狠狠地按住韦勤芳的头，不让其出来，并说再坚持一会你的病就好了。后韦勤芳不再呼救，死在缸中。经法医鉴定，死者系水、电解紊乱致低血溶量性休克性死亡。<br><br>　　2005年7月14日，河南省柘城县人民法院审理后，依法以利用迷信致人死亡罪，判处被告人李书文有期徒刑四年，被告人侯杏花有期徒刑三年，缓刑四年，并赔偿附带民事诉讼原告人损失8500元。<br><br></blockquote>  
</div>
            