
---
title: '16 岁少女跳江身亡，生前疑似在 KTV 陪酒并遭灌酒，有哪些值得关注的问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8922'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 19:12:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8922'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p><b>这是一场悲剧，在当下社会下被忽视的人群身上发生的持续性的悲剧。</b></p><p><br></p><p>当夜发生的事按照新闻中给出的信息进行整理：坠江发生前，<b>同为未成年</b>的小芳和刁某在金宇大酒店KTV二楼的包间内<b>陪酒</b>，其间其间，客人有搂腰、牵手等动作。中途，刁某有出过去，并说过自己都喝吐血了，但小芳<b>没有看见血迹。</b>之后，刁某<b>向男友打了电话</b>，<b>疑似</b>求救，但双方在电话中<b>吵了起来</b>。当天23时40分许，刁某离开KTV，并给小芳留言“我累了，你照顾好我妹”，后从博罗东江上跳下轻生。</p><p>在原新闻报道的末尾，有这样一句话：</p><p><i>至今，小芳、小美都想不通，当晚，16岁的刁某为何要跳江。</i><b><i>在她们眼里，在那一晚之前，刁某没什么异常，都是正常的。</i></b></p><p><b>只要把十六岁少女刁某的一生串联起来，似乎这个作为形容词的“正常”就得到了一种似乎可以被接受的解释：</b></p><p>刁某早早辍学，用母亲的话来说“有些叛逆”，在这之后在一家饭店做服务员，每月3000元左右工资。之后刁某对父母说在酒店做收银，但事发后父母才得知她已经做了一个月左右的陪酒。</p><p>刁某的朋友小芳、妹妹小美二人，是由刁某介绍也做了陪酒，彼时小美仍在上初中。据她们事后说，酒店有多个“妈咪”，陪酒女孩有几十人，其中未成年女孩15人，最小的为14岁。工资日结，一天到手330元。</p><p>刁某的男友彭某17岁左右，没有读书，也没有工作，和刁某谈恋爱约3年。刁某跳江后不久，彭某就因其他事被警方控制了，进了看守所。</p><p>单个的悲剧总是让人难以接受，但一连串的悲剧却让整件事情有了信服力。这也许就是生活本身的力量，既可以声势浩大地成就一个人，也可以悄无声息地摧毁一个人。而同样身处相似困境里的小芳和小美，她们也习惯了如此。<b>生于尘土，长如野草——</b>这是我曾经在接触过这样的年轻孩子后的唯一想法，他们生来粗糙但尖砺，没得过几句真实的褒奖，</p><p><b>但正如鲁迅先生发出的那声呐喊那般：从来如此，便是对吗？</b></p><p>在新闻以外，<b>明显可以看到三股力量的博弈</b>。酒店、媒体和当地相关部门，这三方各显神通，<b>权力、金钱和舆论搅在一起的漩涡难以容下普通人的身影</b>。稍微对文字敏感些的就能看出这篇报道中被模糊又试图引导些什么的努力，而只要认真看新闻，也能在少女跳河后的时间线上发现一些蹊跷：3月16日凌晨，16岁女孩刁某身亡。4月29日晚，有媒体曝出，刁某坠江前曾在酒店KTV陪酒并遭客人灌酒。同一夜，博罗警方通报称在坠江前刁某曾和男友发生过争吵。4月30日晚，酒店被连夜查封。而当刁某亲属提出想看酒店的监控视频，对方却称由于设备老化而没有视频。同时，当夜刁某与什么人喝酒，暂时也无定论。</p><p>在我看来，这个新闻中问题的重点从来不是“问题青少年的情感问题”或者“妈咪利用社会经验的不对等对女孩们的压榨”，而是<b>“被忽视人群的现状”</b>和<b>“对未成年人的保护这一底线”</b>。</p><p>前两天看到一个问题：“家有两套房资产排全国前百分之十的我为什么过不上互联网上人们口中的普通的生活？”底下的回答大致分两种思路，一种是“你还不够有钱”，一种则是：“你并不了解这片土地上普通人的真实生活。”</p><p>在互联网全面进入人们的生活后，在网上保持高强度冲浪频率的我却发现了一个事实：对于在社会结构中属于下层的最广大的阶层的生活记录越来越少。新兴的网剧、短视频上对于这样布满苦难的真实生活展示甚少（注意：不是没有）。</p><p>的确，尤其在互联网的普及后，人人都有了话语权。但要知道<b>，从个人的权利到群体的权力中间还有很长的路要走。。在公共话题的激发下，人们用各自的“话筒”接力，达成权利的一种传递与累积，分散的权利逐渐被凝聚起来，变成了权力。虽然权利人人享有，但权力却并非是理所当然的附赠品。这个权力如今被流量所主导着。</b>而光鲜亮丽的东西天生就带有人人向往的流量，悲剧，注定只是难以感同身受的人群的惊鸿一瞥。</p><p>于是，就有了数量庞大的群体却被忽视，而位于此阶层其上甚至只是心理位于而并非实际位于的人群发出各种表示无法理解的声音。就像我在这个新闻下看到的几个评论：“年纪轻轻就不上学一定不是什么好东西”，“还把别人介绍成陪酒，死了也活该”。很难说这样的评论一定有道德上的瑕疵，但新闻中这一十六岁少女所在的群体的话语权所遭受的稀释可见一般。</p><p>而且即使是刁某有错（她的确表现出了个人的问题，但这并不是原因，而是一种结果），甚至她的死尚未有足够把握与陪酒这一行为构成绝对的联系，但这些<b>仍无法掩盖住更大的一个问题：在某些地方，对未成年人的保护存在严重的问题。</b></p><p>在金宇大酒店门口附近摆放着博罗县文体旅游局制作的“禁止未成年人进入”的警示牌，但这不过是一张牌子而已。在少女们陪酒的那段日子，从没有人拦过她们，也没人问过她们身份。</p><p>即使我们都知道，在社会明规则下的确运行着一套潜规则，甚至这种潜规则有着当前存在的合理性，就比如色情行业无法彻底禁止。但未成年人必须被保护不被这种潜规则所利用和欺压。这是无可置疑的社会道德和法律的底线。这是一种罪恶的开始和萌芽，就好像大麻之于毒品。一旦开始，底线只会向下更加堕落。</p><p>引用在腾讯新闻底下的高赞评论作为结尾：</p><p><b>“多好的年纪，本不该这样的。”</b></p>  
</div>
            