
---
title: '17w研究所和27w私企怎么选？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8802'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 10:56:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8802'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="B_Z6a86S">你仔细想想，国家现在需要某型号装备，所里上上下下几十号人的项目，就等着你给数据，你配不加班吗？国家会等你朝九晚五，总师会等你朝九晚五吗？</p><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/549913676" class="internal">请问在中电科36所拒绝周日加班，被领导说让辞职，说我不适合这个工作，没有团队意识，这样子违法么？</a><p data-pid="P_csc7n7">虽然提问者是中国电科，但是放心，无论是航天航空还是中船，要你加班的时候你敢不加都是一个下场。</p><p data-pid="I0ToiBG_">研究所本质和设计院是一个运作模式，面对的都是极度强势的甲方（部队），当乙方和一堆同行抢一个型号罢了。</p><p data-pid="fabRMs87">其内卷程度不会因为你是国企性质而比私企好一丝一毫。</p><p data-pid="d46yK3SC">而且因为军工的特殊性质，屁事一大堆（保密），技术落后（连外网都没有），全国出差（实验就那么几个地方能做）</p><p data-pid="tH6zMn0r">所以去钱多的最好</p><p><br></p><hr><p data-pid="jIrV2z-q">很多兄弟反驳我，我再次强调一下研究所的设计院属性</p><p data-pid="BQhDP5sX">效益好的研究所必然项目多型号任务饱和工作量高，清闲的研究所必然任务少效益低</p><p data-pid="ixrusrip">但是就算效益好的研究所，他的甲方是部队，他也没办法获得超额利润，再加上你们懂得一些因素，所以性价比相比市场化的企业而言可以说的是奇低</p><p><br></p><p data-pid="lV1XTa-C">很多朋友总喜欢拿研究所不会裁人比较稳定说事，但是兄弟们啊，研究所每年这么多的离职率，真的算稳定吗？他不会淘汰你，你顶不住会自我淘汰的呀。</p><p><br></p><p data-pid="d_d_J89F">而且我只是作为从业人员，跟题主讲清楚一些事实罢了。很多人把研究所当电网或者学校一样的事业单位，进去了分分钟崩溃，第一年就跑路，也不利于国防事业吧？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="KX3pzXOU">还是那句话，如果你有奉献精神，有远大志向，有爱国情怀，来研究所挨得住，肯定很好，我们国家也需要你这样的人才</p><p data-pid="nFXYjYUn">如果不了解，听了你乎某些人的忽悠，进来了，又感觉被骗了，想赚钱或者想躺平，真的别浪费人家单位名额了</p><p><br></p><hr><p data-pid="lfceYVQJ">对了对了对了，还有一个非常关键非常关键的问题，你这17w其实有超级大的水分，到手别说1w了，有7k你们单位就算正规了，</p><p><br></p><p data-pid="sAY0cucX">我见过最离谱的研究所开15w offer员工到手4000的，我快要笑死了 </p><p data-pid="77m7EB4d">再次强调研究所的设计院属性，收入大头在奖金</p><p><br></p><p data-pid="j4xvABiM">研究所搞这种offer诈骗是普遍现象</p>  
</div>
            