
---
title: '17岁女孩凌晨聚餐后失踪4天尚未找到，您觉得可能性会是什么？单身女孩如何保证安全？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5492'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 02:59:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5492'
---

<div>   
水笙的回答<br><br><p data-pid="hHOAXiTN">看到有人责备失踪女孩做网管，想起我们公司一起令人唏嘘的事故。</p><p data-pid="MeV9R2ow">一个女同事是富二代，父母做生意，家里住大别墅。年轻漂亮，是人人羡慕的完美女孩。</p><p data-pid="br1GRE9f">有一阵，女孩看上去心事重重，只说家里有事。有一天，女孩没有请假，也没有来上班，失联了。</p><p data-pid="IfH1g8aV">她父母接到电话后连夜赶到她住的地方，报警，开门…</p><p data-pid="NHBBkWWf"><b>女孩已死去多时，自杀…</b></p><p data-pid="GJ2IiohW"><b>因为贫穷，绝望而死。</b></p><p data-pid="qI72YRV-"><b>父母并不是富二代，而是地地道道的农民，看上去贫寒至极。父母均残疾，父亲刚刚确诊癌症。</b></p><p data-pid="zqy3xTky">女孩是父母领养的。</p><p data-pid="NGi4fu8B">这个年轻的女孩子，在最青春的年华，刚刚大学毕业踏入社会，就要担起全家的重担。</p><p data-pid="7Agy6G8A"><b>她柔弱的肩膀恐怕承担不了这么沉重的压力。</b></p><p data-pid="LyctG238">她是虚伪的，骗大家说自己是富二代。</p><p data-pid="8HFCHtKX"><b>但是她也许就是不想让人们看到她光鲜背后的狼狈。父母的残疾、收养、贫穷共同构筑了她不愿揭开的伤疤。</b></p><p data-pid="LYqxCxeD"><b>她对自己家庭的描述就是自己的梦想吧。家境优渥，衣食无忧，仅此而已。</b></p><p data-pid="pBw-TO9b">也许父亲的癌症成为压倒她的最后一根稻草，让她知道自己离梦想越来越远。</p><p data-pid="Wez0Zk5b"><b>谁又忍心指责她的虚伪？</b></p><p data-pid="fwc2bbOz"><b>有些人从出生那一刻就注定不幸，恐怕一生都不会有灿烂的瞬间。</b></p><p data-pid="jWtqPExs">失踪的女孩，农村出生，17岁，初中毕业，打工，父母均是残疾人。</p><p data-pid="-uegl_w1"><b>比底层更加底层。</b></p><p data-pid="bGszazeV">初中毕业时才十五岁吧，就开始打工赚钱了，父母都是残疾人…</p><p data-pid="eA437EeD"><b>到底是青春年少的灿烂年华还是贫穷自卑如影随形？</b></p><p data-pid="A2twmhER">她才十七岁，还未成年，是不是有老师、家长提醒她网吧管理员工作的危险，是不是有人教导她如何避免危险…</p><p data-pid="YR7bJfdU">又或者网吧管理员已经是她能找到的最好的工作了。</p><p data-pid="Blv7iWlB">女孩已经失踪四天，希望平安。</p><p data-pid="5PMEKtBL">但是无论结局如何，这个未成年的女孩不应该遭受指责。</p><p data-pid="I0-7Oqy6">我们可以很轻松地说，有那么多坚强的人，在困难的条件下，自尊自爱，百折不挠，走向成功，为什么你不行？</p><p data-pid="fIpbX2wa"><b>是的，我不行。</b></p><p data-pid="itI3aQjd"><b>百折会挠才是常态，人定胜天恰似童话。</b></p><p data-pid="0S2JIQZc">少数人衣食无忧比所有人都穷好很多，但是还不够好。</p><p data-pid="KHOZD44U">那些贫穷的家庭，贫穷的孩子，也需要被看到。这才是社会的文明和进步。</p>  
</div>
            