
---
title: '2 月 21 日 22 时至 22日 12 时，武汉新增 10 例新冠病毒阳性感染者，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 07:34:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="qcLD6oZs">为知友们补充更多信息：</p><p data-pid="AfQAyZMH"><b>武汉多例核酸检测阳性病例初步鉴定为奥密克戎变异株</b></p><p data-pid="QrOu7Ljt">据央视新闻，2月22日，武汉市召开疫情防控新闻发布会介绍，2月21日以来，武汉市报告多例新冠病毒核酸检测阳性病例，经新型冠状病毒变异位点核酸检测，初步鉴定为奥密克戎变异株。</p><p data-pid="TG9c-PUk"><b>武汉市新增10例新冠病毒核酸检测阳性感染者 详情通报</b></p><p data-pid="oxH2PoN8">2月21日22时至2月22日12时，我市新增新冠病毒核酸检测阳性感染者10例。至此，全市累计报告新冠肺炎确诊病例和感染者14例，分布在6个区，其中4例为外地来汉人员。所有确诊病例和感染者均及时转运至武汉市金银潭医院隔离诊治。</p><p data-pid="wNLEMhmY">14例确诊病例和感染者中，13例均为某公司培训班学员，1例为某学员的家人。此培训班的培训时间为2月18日至20日，地点设在武昌区凯莱熙酒店和江岸区华清园小区内，共有66名学员参加，其中24人已离汉，武汉市已向所涉省市发出协查函，在汉人员均已采取隔离管控措施。</p><p data-pid="ivf0DP9p">2月21日下午，我市发现本次疫情阳性病例后，立即启动应急响应机制，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和隔离管控，落实相关场所及环境消杀等防疫措施。</p><p data-pid="58u026bS">现将14例新冠肺炎确诊病例和感染者有关情况及活动场所通报如下：</p><p data-pid="kg0XM_eO">病例1： 外地来汉参加培训人员，系因返乡需求主动核酸检测发现，核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎轻型。</p><p data-pid="1IhzYJNI">病例2： 外地来汉参加培训人员，系因返乡需求主动核酸检测发现，核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎轻型。</p><p data-pid="Yz_Yi4PN">病例3： 外地来汉参加培训人员，系因返乡需求主动核酸检测发现，核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎轻型。</p><p data-pid="tSV85-ek">病例4： 培训班学员，现居住于我市江岸区后湖大道同鑫花园，在密切接触者排查中核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎普通型。</p><p data-pid="rs-pd51f">感染者1： 培训班学员，现居住于我市东湖高新区关东街光谷坐标城，工作单位在现代光谷世贸中心，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="AEvM2Y7c">感染者2： 培训班学员，现居住于我市武昌区积玉桥街道凤凰城社区华润置地凤凰城，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="B-89PjdJ">感染者3： 培训班学员，现居住于我市洪山区青菱渔场小区，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="Vx0Vqmjq">感染者4： 培训班学员，现居住于我市汉阳区洲头街建港瑶琦园，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="GGaYApcp">感染者5： 培训班学员，现居住于我市硚口区易家街道竹叶海嘉园，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="3Wzk6awo">感染者6： 培训班学员，现居住于我市洪山区珞南街岭秀华庭，工作单位为位于东西湖武汉客厅某乳制品公司，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="NSexZErG">感染者7： 培训班学员，现居住于我市江岸区融玺公馆，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="WSuFfWg_">感染者8： 现居住于我市江岸区后湖大道同鑫花园，为病例4的公公，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="s3CfsaOB">感染者9： 培训班学员，现居住于我市江岸区后湖大道同鑫花园，为病例4的丈夫，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="afIaGIkx">感染者10： 外地来汉参加培训人员，在密切接触者排查中核酸检测阳性。专家正在做进一步诊断。</p><p data-pid="UcfrMtqU">汇总上述病例近期活动场所，主要涉及以下点位：</p><p data-pid="y4JT21Hi">2月17日：天河机场，武汉火车站，凯莱熙酒店（武昌区户部巷店），户部巷，书亦烧仙草（中华路店），漫U餐吧，江岸区华清园，三阳路董厨，安庆水饺（三阳路店），老宅藕香(黄鹤楼店)，东湖高新区保利时代天悦，五彩美育（后湖五路），昙华林屈臣氏店，昙华林胡桃里。</p><p data-pid="S79YndXY">2月18日：凯莱熙酒店（武昌区户部巷店），江岸区华清园，汉口城市广场肯德基，大智路虾皇吉庆街旗舰店，安庆水饺（三阳路店），老宅藕香(黄鹤楼店)，东湖高新区保利时代天悦，江汉区M+蛙来哒，如新生活形象点专卖店和同一层瑞幸咖啡店，肯德基（中南路店），中南三路武南村南门培训机构，乔登美语幼儿园，世博园小区，华清园胡记早餐店、汉阳区复地翠微新城及小区旁798便利店、银泰创意城9楼来菜湖北头牌藕汤饭店、超级猩猩健身房（银泰店）、凯莱熙酒店对面的明家便利店。</p><p data-pid="yfXAgF8W">2月19日：凯莱熙酒店（武昌区户部巷店），酒店旁徐唐氏热干面、东湖高新区保利时代天悦，粮道街赵师傅早点铺，凯莱熙酒店附近灌汤包子铺，甘记凤爪王烧烤（粮道街店），户部巷金明小吃店，五彩美育（后湖五路）。</p><p data-pid="DsCCGpE9">2月20日：凯莱熙酒店（武昌区户部巷店），酒店旁特色生煎、湖北省中医院花园山院区，武昌区凤爪王烧烤粮道街店，东湖高新区保利时代天悦，武昌区天天红油赵师傅热干面，武昌火车站，光谷天地，大唐沐足（凤凰山店），粮道街赵师傅早点铺，宜家必胜客，乔登美语幼儿园，花桥一村菜场。</p><p data-pid="yl4YQhen">2月21日：凯莱熙酒店（武昌区户部巷店），江岸区华清园，汉口城市广场肯德基，星巴克三阳路店、花园道店，超级猩猩健身房（花园道店），湖北省中医院花园山院区，现代光谷世贸中心园区食堂3+2店，武汉市第七医院，户部巷步行街面筋店、五谷渔粉、徐嫂糊汤粉和知秋咖啡店，普爱医院西院区，王府水饺（凯德西城店），焦本味餐厅和咖啡厅（东西湖区武汉客厅），新荣村菜市场，汪玉霞（百步亭店），乔登美语幼儿园，长航医院，徐东中冶南方大厦，三阳路江城黑皮牛肉面店，万松园王氏华华面。</p><p data-pid="r_rHGFBt">请与上述病例在同一场合、同一时段有交集或接触的人员，立即向居住地社区（村）、单位（或居住的酒店）主动报告，积极配合落实相关管控措施。</p><p data-pid="sTu5mKR6">同时，请广大市民坚持严格做好个人防护，科学佩戴口罩，不聚集，不扎堆，勤洗手，多通风，保持一米以上安全社交距离。如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，应做好防护措施，避免乘坐公共交通工具，尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。</p><p data-pid="rSimNjhK">武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p data-pid="Y8O5TkpI">2022年2月22日</p><blockquote data-pid="ndPRdnnS">来源：界面新闻、环球网</blockquote>  
</div>
            