
---
title: '2 月 16 日「江歌案」刘鑫召开媒体见面会回应案件争议，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2213'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 11:52:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2213'
---

<div>   
张律的回答<br><br><p data-pid="D39x-Zdn">堪称史上最失败、最尴尬的记者发布会，这位证人但凡大学学过点逻辑学，也不至于表现的这么差劲，差劲表现如下：</p><p data-pid="BEJtpQxh"><b>一.搞不清楚自己的重点</b></p><p data-pid="TwL_L5by">本案的第一核心重点是刘鑫到底有没有将江歌锁在门外，证人应当围绕这一点来陈述，但我们“可爱的”证人却把重点放在了“江歌母亲网爆网友及江歌母亲侵犯公民信息违法”这两个事情上来。</p><p data-pid="R19nuLdb">哪怕她说的是真，又能怎样？江母即使网爆网友，侵犯公民信息，但那属于另案处理的事情，和本案是否锁门有毛的关系。</p><p data-pid="vGD-ZQ8O"><b>二.搞不清楚自己的身份</b></p><p data-pid="fSejE_RW">既然自己的身份是证人，那么根据法律规定，证人是就只能自己感知的事实进行陈述，而不能对案情，甚至对法官及对方律师，进行所谓的质疑、推理和分析。</p><p data-pid="6vO9CX9e">因为质疑、推理和分析，是刘鑫律师要干的事，这些事情不用她搞，搞不清楚自己的身份，会让听众觉得她是来“帮忙洗地”的，而不是“帮忙澄清”的。</p><p data-pid="9XCykiNG"><b>三.搞不清楚自己的目的</b></p><p data-pid="RZVaDg82">如果她真的是来帮助刘鑫的，那么应该主动“挽回”主流媒体，而不是“得罪”主流媒体。</p><p data-pid="7hEGpWKB">在新闻发布会中，当记者有提问，并且提问的问题其实很得体的时候，她仍然自说自话，且粗暴的告诉记者，不愿意听可以出去。</p><p data-pid="1FRBaBN2">让我一度分不清她到底是“猪队友”，还是故意过来玩“无间道”的。</p><p data-pid="ErErUpCW">后来几家主流媒体，干脆直接离场，关停了直播，证人成功的将刘鑫“越描越黑”。</p><p data-pid="YROvfmHC"><b>四、搞不清楚自己要说些什么。</b></p><p data-pid="fQmPVpzN">现在社会都很快节奏，不要耽误媒体和大家的时间，发言前最好给媒体列个提纲，有点条理。</p><p data-pid="Tty3YUSw">例如：“我是某某，我今天出席新闻发布会主要是澄清和说明以下事实：</p><p data-pid="orw56gpA">    1.刘鑫没有反锁门，证据也不能证明刘鑫有反锁门的行为。</p><p data-pid="7HDF4qfW">    2.江歌母亲之所以向刘鑫索赔，就是因为流量和金钱冤枉刘鑫，这个我有什么什么证据。</p><p data-pid="DdqahuOX">    3.江歌母亲网爆刘鑫等等等等</p><p data-pid="Mn_juR0K">接下来我会围绕这些重点进行回应，并出示相关证据，各位媒体朋友也可以随时向我提问。”</p><p data-pid="XeC1i447">这样大家也有听下去的欲望。可是她东一棒槌，西一榔头的，一会儿让记者搜微博，一会儿让记者搜刘月经，让人完全不知道她在说些什么，想要表达些什么，我作为一名律师都听不进去，何况是普通老百姓。</p><p data-pid="zE2Q9WT_">啥也不是，直接关直播吃饭！</p><p></p>  
</div>
            