
---
title: '2000 亿市值的疫苗龙头智飞生物出现闪崩，截至收盘跌幅 14.19%，发生了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7568'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 14:43:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7568'
---

<div>   
薛不破的回答<br><br><h2>智飞生物崩的有点蹊跷</h2><p data-pid="iTWEgwtZ">智飞生物这盘口，被彻底砸懵了。一起的还有万泰生物、康希诺、沃森生物、康泰生物。世卫组织给出的结论是，单剂量HPV疫苗即可提供可靠的保护，与2剂或3剂的接种方案效果相当。</p><p data-pid="opGyO_SO"><i><b>我翻译下，就是说HVP疫苗打1针跟3针效果一样，市场杀估值了。</b></i></p><p data-pid="_Ay49miK">智飞生物是默沙东的代理商，以代理四价和九价HPV(人乳头瘤病毒)疫苗独领市场。近三年数据，智飞生物近9成营业收入来自代理疫苗。分别占到总营收的86.79%、91.86%，2021年上半年，除去新冠疫苗收益，仍占了90%。</p><p data-pid="1g6IndbZ">万泰生物、康泰生物、沃森生物，也类似。</p><p data-pid="xCnihWgu">万泰生物是国内第一个获批的国产HPV疫苗企业，2020年5月公司的二价疫苗全国范围开始接种。康泰生物是专注于乙肝疫苗的企业。沃森生物的产品今年3月成为第二款获批上市的国产HPV疫苗，目前主营是肺炎疫苗。</p><p data-pid="MhKKTkrR">2021年，万泰生物营收同比增1.44倍，智飞生物同比增长1倍，沃森生物同比增长17%。论盈利能力，智飞最强，净资产收益率高达78%。</p><p data-pid="3Ziq9yAr"><i><b>利润都在它上面了，能不杀吗？</b></i></p><p data-pid="XnfbLswg">今年一季度，得益于HPV疫苗等产品批签发数量显著增长，智飞业绩超市场预期。据东吴证券研报，国产四价、九价疫苗预计要2年后上市，因此2022年和2023年是公司产品销售的黄金年份，预计可能会加大中国区的供给，HPV疫苗在2022年将持续高增长。</p><p data-pid="4gNKv75f">智飞这个阶段的股价还是不错的，低点起来差不多30%。</p><p data-pid="DCJdCI4c">近期，多家券商也是给了智飞买入评级：3月31日，西南证券给予智飞生物138.28元的买入评级；同日，中泰证券维持智飞生物最新价140.24元买入评级；信达证券、华西证券、中信建投证券等多家券商也均给出智飞生物买入评级。</p><p data-pid="STNtZtRT"><i><b>理由都差不多，代理HPV疫苗表现亮眼，有望继续增厚业绩。</b></i></p><p data-pid="PqXG2R1l">今天还有券商为其辩护，其实真没必要，这是实打实的影响，破坏力非凡。代理业务超九成，三针变一针可不是要打三折？</p><p data-pid="LEArfNh6">智飞这些年的代理业务是躺赢，但在研发上投入却少的可怜。2018-2021年前三季度，累计收入528.34亿，净利润181.36亿，但研发投入累计不到10亿，2021年营收超300亿，纯赚超百亿元，但是前三季度研发仅为2亿。</p><p data-pid="1zwRNKsw">颇为讽刺的是，智飞自己并不这么认为，业绩报告中有提。</p><p data-pid="mHz8QmR0">此外，智飞的应收账款占比较高。2018年至2020年，公司的应收账款/营业收入比值分别为37.79%、41.91%、43.61%，持续增长。</p><p data-pid="YYoJDLLK">智飞生物代理起家。所谓“代理业务”，即自己不生产产品，替别人销售产品。代理业务的存在，跟我国疫苗流通管理制度有关。疫苗分一类疫苗和二类疫苗，前者由政府免费提供，二类疫苗则由自费且自愿接种，实行自主定价。</p><p data-pid="4qYfDjTH">2016年3月“山东疫苗案”后，国内的二类疫苗也取消了代理环节。智飞生物也是这个时候，只能代理国外疫苗。</p><p data-pid="JKOTHlWV"><i><b>智飞生物的销售网遍及全国。</b></i></p><p data-pid="3Yh6t0I-">除了蒋仁生自身在防疫站工作，积累的20多年疫苗研发、生产、销售工作的经验外，还跟代理经营模式有关。从一开始，智飞生物就选择了买断式代理，疫苗生产方只要负责疫苗的研发生产就好。</p><p data-pid="fBFVFV9M">在销售模式上，公司则以“直销为主，经销为辅”。</p><p data-pid="d8ITggbZ">经销好处是不少，但智飞生物认为，经销虽会减少销售费用，但也会增加过程的不可控性，同时分流利润。更重要的是，经销之下销售渠道会被掌握在经销商手中。一定程度上，代理业务和公司的销售网络相互成全。</p><p data-pid="HW8gaNca">公司迅速做大了规模。</p><p data-pid="DWrupW_H">代理业务的争气，也让公司有了钱去搞研发，但这东西强求不来，自主业务虽如火如荼，但随着时间推移不难发现，公司营收并没有多大起色。</p><p data-pid="3QzBZjgb"><i><b>正所谓，有心栽花花不开，这个困局出乎意料。</b></i></p><p data-pid="xDbHrmeQ">自主产品差点火候，国内的代理之路被堵死，智飞生物需要新故事。公司曾跟默沙东签过协议的四价HPV疫苗，于2017年获得了上市批准；2018年，五价轮状疫苗、九价HPV疫苗也获得了上市批准。</p><p data-pid="ka-gZCBz">“躺着赚钱”的还是快乐啊！从2018年，代理业务再次挑大梁。从2018年的74.37%，增加到了2020年的91.87%。同时，公司的营收和净利润实现了大幅度增长。</p><p data-pid="urXQYXwS">股价后来也起飞了。</p><p data-pid="Ttr_9tqg">还没飞几年，又遇到了个新问题，这坎是比较难受的。现在市场对医药股比较悲观，就算HPV疫苗以后只按一针打，走完临床三期流程至少也得2年时间。而现在默沙东的HPV供不应求，三针一针对厂家来说都一样，只是对于消费者来说中签的概率提高了3倍。</p><p data-pid="WPThDieN"><i><b>A股现在熊市鬼故事多，没利空也会找利空。</b></i></p><p data-pid="mQxNMJkI">但本质就是强势股高位补跌，国内医药股亏50%的太多了，龙头创新药公司恒瑞医药只有高位的30%。</p><p data-pid="e1tM3xiI">所以，不用多说了吧！</p>  
</div>
            