
---
title: '2003 年以来结婚人数首次低于 800 万对，超 30 岁结婚人群占比近半，怎么看待这种现象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4203'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 13:56:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4203'
---

<div>   
王家CFA的回答<br><br><p data-pid="KjtWSztu">婚姻是非常类似公司合并或者资产重组。</p><p data-pid="dzUBrbZw"><b>从经济角度看，结婚本来是为了增加“剩余”。</b></p><p data-pid="VazpYHlY">剩余的意思就是你生产的东西或者拿到的工资，除去消费的部分。</p><p data-pid="I8Mt2RUO">结婚成家生子，有利于更好地工作分工，从而提升生产的效率，增加剩余。</p><p data-pid="kXzrzuIQ">比如以前，都是自己管自己的话，做饭洗碗洗衣服都要亲力亲为，如果成家的话，很对这类成本就被均摊掉了。</p><p data-pid="XKb8chre">当然了，还可以表现为成家以后可以均摊交通、居住等成本。</p><p data-pid="l_9GCU58">养儿防老背后也是这个逻辑，只要是生产力水平达到让一个人总能有生产剩余，多出来的就可以给到老人。</p><p data-pid="v1tcs_HO">但这件事情必须要满足一个事情，这种夫妻双方的资产重组或者公司合并，得有利于剩余才可以。</p><p data-pid="OyscJBUk">如果结婚，反而剩下的越来越少，那就没有结婚动力了。</p><p data-pid="gEIg1iqe">而现代社会，恰恰就是让结婚变成了剩余变少的决策。</p><p data-pid="cd2eG3yw">显性成本不多说了，房价、养育费用讨论的太多了。这些支出直接就让结婚变成了负现金流行为。</p><p data-pid="C3ELqPf_"><b>时间成本也是个问题。</b></p><p data-pid="Pfx6jFJV">如果晚上没啥事儿只能发呆，那么结婚生孩子享受家庭生活，会带来额外效用。</p><p data-pid="wx_Rigee">但现在的娱乐成本越来越低，结婚之后的什么打游戏逛街刷剧时间越来越少，那结婚就有负效用。</p><p data-pid="OmmXq4RI">随着经济向上、哪怕是低速发展，这个趋势是不可逆的。</p><p data-pid="QrWNP4jy">还有一件事儿也来自于廉价娱乐。</p><p data-pid="YxgjrB0s"><b>双方资产重组，公司合并，必须要定价。</b></p><p data-pid="rOaHaxKC">以前的定价是小范围的，当然也不市场化，但因为有媒人，或者有眼见为实身边人案例存在，还是有合理性的。</p><p data-pid="LgnrWjiD">但是现在的这种廉价娱乐，比如偶像剧，比如海外学习资料，还比如推荐算法，会误导很多人。当然，主要是误导很多人自视价格过高。</p><p data-pid="Dna6mWUx"><b>看似信息更多了，但金融学里，信息太多不一定能实现最优定价。</b></p><p data-pid="Y22Zfjoj">说到底，年轻人在没有科技突破或者全球级别蓝海的经济体系里，就是很难留下剩余。一方面是年轻人在这种体系里很难创造价值，有剩余也会被现代经济体系的组织，规则拿走。</p><p data-pid="BCqsePLi"><b>这事儿真的很难解决。</b></p><p data-pid="lLGSS99L">解决分蛋糕的问题，这没法说；解决做大蛋糕的问题，靠放水发债做大蛋糕也到了极限；靠降低结婚门槛，这比经济问题还难解决；靠减少娱乐，那真就倒车了。</p><p data-pid="PmUzNxTA">最靠谱的，还得靠科技或者别的什么方式，把做大蛋糕的新空间搞出来。好的结果是黑科技横空出世，坏场景则是。。。。。。把分蛋糕的人做成蛋糕。</p><p data-pid="PGEhR4RF">多说一句，其实美国那种把舆论引向各类和普通人甚至都没啥关系的议题，也类似娱乐。</p><p data-pid="H5wVu5dS">给年轻人找点儿念想，系统性培训他们对真正议题的漠不关心。</p><hr><p data-pid="WVETNgrL">以上，供参考。</p>  
</div>
            