
---
title: '2020 欧洲杯意大利 2_1 击败比利时晋级四强，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4711'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 21:00:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4711'
---

<div>   
神经病的回答<br><br><p>说上几句。</p><p>两队历史战绩意大利明显占据上风。上一次大赛碰头就是16年欧洲杯，当时孔二愣子率队两球击败了红魔比利时。现在的意大利队经历了上届比赛的人寥寥无几，基耶利尼，博努奇，因莫比莱等人都在比赛中登场，对于他们的信心提升也许是件好事。而比利时队和上届相比，骨架基本没有大的变化，三条线的人员仍然在队中，但是年龄增大了五岁，面对本届发挥出色的意大利难言轻松。</p><p>先说首发。意大利和上一场相比只有一个位置变化，进球功臣小基耶萨首发，换下了贝拉尔迪，其余人员都延续下来，曼奇尼选择了相信队员。比利时这边德布劳内及时复出，但状态如何还要看看，而阿扎尔因伤无法上场，替代他的是多库，其他队员都和上一场相同。</p><p>刚好开场，意大利就险些犯错，巴雷拉接球失误，被比利时前场抢断塞给卢卡库，可惜没能完全摆脱防守，最终球被多纳鲁马扑住。但这个球应该提醒意大利要注意中场球权的争夺，不能轻易丢球，被对方打反击的威胁还是很大的。经过开场试探之后，双方进入了正式比赛节奏。今天很有意思的一点是，比利时主动后撤，让意大利先上来攻，但只要你进入35米区域，我就不让你们再顺利传球，横向的倒球可以，向前是不会给你空间的，而我一旦断球，就迅速形成前场四人左右的反击，拉开空当，坚决向上推进。而意大利人在博努奇的越位球被吹后，向比利时表示，论防守，不是我说，在座的各位都是……他们顽强的阻挡了一波比利时的进攻，基耶利尼告诉你何为真硬汉。接着钱多多展示了一下意大利出门将的优良传统，连续几次的扑救看出今天他的状态和兴奋度都很不错，特别是扑出卢卡库的那次，反应相当迅速。而且比利时今天的反击让我感觉回到了18年世界杯的时候，行云流水，丝毫不拖沓，比利时做好了足够的准备来应对这场比赛。但意大利人也丝毫不差，两个边路在进攻中给予了足够的支持，而中路的策应以及前场反抢，让他们的进攻更加立体。巴雷拉的进球就是最好的证明，对方禁区前直接断下传球，直塞禁区内的巴雷拉，快速，简单但高效，这就是今天意大利也是比利时给大家展示的。领先的意大利阵型开始回收，骨子里的防守基因发挥作用的时候到了。因西涅的进球则给他们的胜利机会加上了一个砝码。这个进球比利时中场基本没有起到拦截的作用，除了蒂勒曼斯象征性的阻挡了一下，后面他就可以直接面对后防，从容打门。这个进球比利时中场防守有很大问题。好在他们很快扳回一球，顶替阿扎尔的多库创造了一个点球，并由卢卡库主罚命中，让比利时不至于半场两球落后，让下半场还有机会扳平甚至反超。</p><p>可以说，这是到目前为止最好看的半场比赛，双方大开大合的打法让比赛节奏很快，进球也都十分精彩。门将的发挥也很出色，本届比赛以前，谁敢想象意大利会打出这样的比赛，曼奇尼对于球队的改造确实卓有成效。而比利时虽然进攻保持了自己的水准，但防守队员能力的下降是他们的软肋，马丁内斯也很无奈。</p><p>下半场开始后还是意大利先发动了有威胁的进攻，比利时在防守中的问题依然从中场先出现。当基耶萨打门时，禁区弧顶完全没有人去顶防，无论蒂勒曼斯还是维特塞尔都没做到这点，再不重视还有可能丢球。比利时在进攻中加强了左路多库这边的权重，上半场更多通过中路德布劳内推进然后寻找偏右的卢卡库，直到多库赢得点球才发现他的速度是具有优势能形成威胁的，下半场让他更多的拿球，撕开迪洛伦佐和博努奇的防守，也确实制造了一定的威胁，特别是和德布劳内打的那次直塞的小配合，由后者横传后点，卢卡库几乎将球打进，伟大的意大利左后卫继任者斯皮纳佐拉拯救了球队。意大利自己也同样没有放弃进攻，因西涅的打门也迫使库尔图瓦做出了精彩的扑救。而最后二十分钟马丁内斯终于下定决心放手一搏了。查德利和默滕斯的上场意味着他们彻底要靠进攻拿下比赛，换下穆尼耶与蒂勒曼斯等于中场基本交给维特塞尔自己，其他人都用来进攻，但不幸的事刚刚上场的查德利就受伤下场，被迫换上普拉艾特，不仅仅浪费了一个换人名额，而且查德利的进攻威胁也高于普拉艾特，马丁内斯的想法被迫打折。曼奇尼面对这个情况应对的比较从容，克里斯坦特的登场预示着要加强防守，但斯皮纳佐拉的受伤对于球队的打击很大。他是到目前为止表现最为稳定的一人之一，而且他在左路的进攻重要性对于球队也不可或缺，但这次受伤打乱了球队后面的部署，而且看表情应该比较严重，差不多告别本届比赛了，还是希望不要过于影响之后的联赛。最后时刻意大利成功守住了比分顺利晋级半决赛，比利时只能黯然出局。</p><p>纵观整场比赛，双方在进攻中都奉献了高水准的表现，但意大利把握机会能力更强，防守也做得更加出色，配得上本场胜利，比利时这批队员到了明年世界杯又要大上一岁，好的后卫接班人现在还没看到，如果还是这批后卫的话，明年世界杯也不会走的很远。但无论如何要感谢这两支队伍，送上了一场精彩的比赛，虽然后面还有两场八强战要踢，但本场比赛几乎可以肯定是最精彩的一场，希望意大利能够走得更远，杀进伦敦。</p><p></p>  
</div>
            