
---
title: '2021 LPL 夏季赛 Puff 拿下五杀，iG 2_0 击败 UP，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8525'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 13:53:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8525'
---

<div>   
ky满级姜川页的回答<br><br><p>第一局你说UP到底是菜还是买了我不知道，我只知道在UP听龙魂之后只有SMLZ想赢，小草包真是人如其名，连大乱斗的卡尔玛都不可能全程只放RQ，但是小草包能做出来；连黑铁的5-1鳄鱼都不可能10分钟不补刀，ZS能做出来；“卧龙凤雏”居然可以同时在一个队里打上中，可真有你的啊，UP！</p><p>这么一想，很为马哥觉得不值，马哥只是在努力训练、努力找状态、努力找工作，然后就进了黑煤窑了。对职业战队来说，可以菜、可以技不如人，但不能不想赢，连外卡战队进军正赛小组出线的目标，怎么到了某些LPL战队这里就可以心安理得的不想赢呢？</p><p>但真的不想赢也好过是买了，中国足球是怎么烂的都忘了？</p><p>我家乡以前有只中甲球队叫“海利丰”，小时候在野球场踢球的时候如果谁说自己是海利丰出来的（就是在海利丰足球学校踢过的意思），都会被周围的小伙伴高看一眼，自从海利丰假球事件爆出来之后，哪还有人敢说自己是海利丰出来的，这不是往自己脸上泼粪嘛。</p><p>而海利丰这支队伍后来也因为假球直接消失了。</p><p>但假赛影响的仅仅是联赛水平吗？不，假赛最终一定会影响观众的观赛选择，没有观众喜欢看假赛、连赌狗也不愿意看，没有观众就没有关注度、没有关注度就没有资本、没有资本就会缺少新鲜血液投身其中，最后连整个联赛是否有必要存在都存疑了。</p><p>总之一句话，菜，害的只是自己的饭碗；但假赛，害的是所有人的饭碗。</p><p><br></p><p>至于泡芙没什么好说的，正常发挥，他的厄斐琉斯S10不一直都是这么打的吗？</p><p>全LPL都知道他对线弱、团战强，泡芙的对线介于三流到不入流之间，能稳住自己心态的情况下，对线就属于“努力不送”的水平；如果稳不住自己的心态，就是下路爆炸给对面养养爹的水平。</p><p>但他的团战是永远不缺输出的，也特别敢打输出，第二局的厄斐琉斯，说一句人柱力不为过吧。而IG这个队伍最需要的是什么AD？对线能把对面打爆的AD？别闹了，真有这种AD凭什么去IG？IG从来也不是一支对线期会倾注大量资源到AD的队伍，不管是当年PDD领军的那支IG，还是后来S赛夺冠的IG，AD位从来都不是最重要的那一个，即使是最适合IG的JKL，也不是什么对线期就能拿到大优势的选手。JKL的对线相比他的团战难道不是弱项？JKL难道不是打团有输出、敢输出的选手？</p><p>可能是IG之前上中的对线强势掩盖了IG真正特点：不讲理的团战，就是硬碰硬，我只要输出比你高我就赢了，你要是输出比我高我就活该输。像极了以前街头的“古典老流氓”，见面就是掏刀子对着捅，谁怂谁孙子的那种。</p><p>而且一支队伍只有一个打野，全力帮下了，其他路怎么办？当年的Uzi不说别的，对线压制力还是数一数二的吧，你看RNG能看到几局打野不帮下的情况。更何况IG队里还有“世一抓”呢，这可是一场一场比赛打出来的，倒不是说TheShy不行，这是打法决定的。难道牛宝就不好抓了吗？</p><p>虽然泡芙没有JKL那么极致，但IG现在手里的牌不就泡芙和wink吗？很多人都说wink对线强，可wink玩版本T0的EZ都能被抢2、被线杀，这就是对线强？哪怕他对线真强，他团战是真的拉胯、还不是一般的拉。当然“发明创造”这方面泡芙肯定比不了wink，“狂风塞纳”我能记一辈子，所有人塞纳都不补刀的版本他要补、还出狂风，整活能力直逼“443”，难道这就是IG的AD选手的传承吗？</p><p>总之，我只知道上wink输了，上泡芙赢了；泡芙一局可以打出来wink两局甚至三局的输出。</p><p>所以……这赛季买wink是图了个什么？还踏马拒绝了gala的试训，可真有你的，glc。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            