
---
title: '2021 LPL 夏季赛「电竞春晚」RNG 2_0 iG，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5149'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 14:43:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5149'
---

<div>   
海瑟薇的床边故事的回答<br><br><p>今天比赛质量不算高，RNG正常发挥IG有点失常。</p><p>看着小虎两局定海神针的作用忍不住还得聊聊，毕竟RNG现在赢一场也不容易。</p><p>RNG波难不断的夏天之所以还能撑得住，就是因为小虎从MSI到夏季赛成了最稳定的那个。</p><p><b>从英雄池不拖BP后腿，到拿了英雄就能打出作用，从春季赛纯对线还是弱项发展到夏季赛成了优势。再到练新英雄的速度和实际发挥比老上单都要好，以及现在看小虎单杀对面都有点审美疲劳了</b>，我们发现，小虎这赛季已经不止一次的单杀牛宝和TheShy了，而这仅仅是这串项链上最亮的两颗。</p><p>说实话小虎的整个转上的表现是完全超出预期的，我们都清楚的两个点：</p><ol><li>虽然小虎中路对线是顶级，但上中完全是两个路数，不管是什么时候该放线什么时候该推线，什么时候可以对拼，什么时候要龟缩，以及打野的影响，几乎都是中路的复杂版。</li><li>小虎虽然中路也是英雄海，但上中英雄池重叠的并不多，虽然有着类似阿卡丽杰斯刀妹鳄鱼这种中路也玩过的英雄，但同样也存在着很多中路一定不会在比赛中使用的，纳尔和青钢影就是这么一类英雄。</li></ol><p>总而言之，<b>小虎能在中路对线打LPL几乎所有对手不落下乘，不代表他转上依然如此。</b></p><p><b>小虎能在中路掏出英雄海，不代表小虎能在上路快速的练出版本需要的英雄池。</b></p><p>尤其是当英雄联盟这款游戏的舆论往往非理性的居多，不管是为了狗屎管理层转上多respect，你去上路打出卧龙凤雏的发挥该嘲笑还是嘲笑，该骂你的还是骂你，我对小虎的舆论环境并不抱希望。</p><p>结果小虎还真仿佛憋着一股劲，不管是19年尴尬的5500天使，还是20年尴尬的全弹幕刷退役，他都没忘，都记着一样打出了惊人的表现。</p><hr><p><b>春季赛先是常规赛首战TT，就拿出了很明显非中路英雄池的青钢影</b>，虽然发挥挺尴尬的，但还真能掏出来玩（当然这东西后面打强队都没玩过……）</p><p>然后打苏宁的时候，<b>掏出了只练了一天的纳尔</b>，决定了比赛的胜负。</p><p>再往后万恶的起源，打OMG掏出了卢锡安。</p><p><b>没错，至今从小虎转上开始，依然没输过100%胜率的卢锡安，你看夏季赛大多数队伍还在ban位上呢。</b></p><p>中间不是没有遭遇挣扎，毕竟转上是临时起意，上路练英雄确实需要时间，偶尔用过发条和辛德拉打上， 一胜一败，但往后再也没掏出过这种绝对奇葩的东西。</p><p>打EDG，掏出小炮把圣枪哥爆线，<b>然后整个春季赛，其实除了卢锡安之外，小虎实际上是世界第一酒桶</b>，不管是AP的还是肉坦的，都能把酒桶玩出花来。</p><p><b>春季赛的小虎欠缺的是单人线一旦拿不到counter之外的强度，以及部分场次对线遭遇不熟悉对位英雄容易被阴。</b></p><p><b>但小虎和打野配合的能力，单带的能力，以及团战找位置和改变战局的能力，就是LPL第一上单。</b></p><p>于是季后赛对线被369和牛宝打的很难堪，但这些劣势全部在中后期还了回去，RNG春冠。</p><p>这还没完，小虎从MSI开始，又进化了。</p><p>你能清楚的发现，春季赛的小虎玩到最后最招牌的两个英雄实际上是卢锡安和酒桶。</p><p>卢锡安是长手打短手，实际上规避了上单位经典的肌肉对碰。</p><p>酒桶只剩下AP出装之后，实际上更多是一个赖线能力很强的英雄，实际上也在规避上单的法则，近战的拉扯。</p><p>小虎从MSI开始改变了两个点——</p><p><b>一个是练英雄的速度和属性，盲僧这个英雄，虽然过去是打野转上单，但他就是个正经的近战，而且是新英雄，对每个选手都一样，得练。</b></p><p>小虎还真就练出来了，而且MSI小组赛和淘汰赛很多场都靠小虎撑了过去，就是这个盲僧。</p><p><b>另一个是对线的强度和表现，小虎从LPL的对线劣势，到MSI打几乎所有对手都是优势</b>（两场DK的剑魔，通过酒桶不同的出装做到了第一盘劣势，第二盘调整的很快）。</p><p>小虎实际上好像还在进化，对线越来越强了。</p><p>如果说MSI你们都说其他赛区的冠军还不如LPL的四强牛逼，那夏季赛开始至今我想已经看得很清楚了。</p><p><b>小虎不管是格温，还是破败王，这两个绝对的新英雄（拳头新出的能不新吗？），两个绝对的近战英雄，都练出来了。</b></p><p>格温单杀牛宝。</p><p>破败王单杀TheShy。</p><p>如果你们愿意查查数据，小虎场均压刀也比春季赛领先了不少，我就不查了。</p><p><b>不管是对小虎上路近战英雄的使用，还是小虎对线的能力，很明显从MSI到夏季赛，又进步了很大一截。</b></p><p>上一场赢LGD，这一场赢IG，你可以说70%的胜负手，全压在小虎的破败王手里，毫不过分。</p><p>你看看小虎的前辈，肉鸡已经拿不出版本英雄，这一场的盲僧实际上除了补刀和Cryin自己送之外没什么作用，拿出腕豪和破败王，也几乎都是下饭操作。</p><p><b>小虎夏季赛最大的问题是有时候会送，但这不少次是目前队伍整体状态影响的，其他位置今天就先不说了。</b></p><p><b>另一个隐患是有部分近战英雄，包括腕豪梦魇青钢影这些，小虎还没有掏出来证明过强度是够的，但架不住小虎每个版本都能靠剩下的英雄打出足够出色的效果，现在也够用了。</b></p><p>一个临时转上，几乎大改自己的对线逻辑和英雄池的人，为啥能打成目前综合表现最好的LPL上单呢？</p><p>如果RNG后面真进不去季后赛，确实有点对不起小虎了。</p><p>I<b>G那边两盘打完已经没法找出谁“没问题”了，往好处想，TheShy对线没打出优势，那是因为对面是小虎，IG少了这么一份加成，赢不下来也正常。</b></p><p>往坏处想……那我就不想了吧？</p><p><b>春晚春晚，说到底还是因为这两个队伍有着数量庞大的粉丝，他们一个队伍支撑了18年的前大半年，一个最后完美的收尾把LPL年定死在记录簿上。</b></p><p>往后的春晚，早已物是人非，除了队名几乎没几个相似了。</p><p>两个队各自努力吧，不管是为了季后赛还是世界赛，都要一步一步走。</p>  
</div>
            