
---
title: '2021 年 12 月 13 日是第八个南京大屠杀死难者国家公祭日，我们应该如何让后辈铭记这段历史？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5875'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 05:52:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5875'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="QCvAZmL1">你有没有认真想过，我们为什么要记住这份苦难？</p><p data-pid="iSgWTGJC">既然已经到了和平年代，如果我们忘记苦难，只记住快乐，会不会让幸福最大化呢？</p><p data-pid="QGGSL5fw">不会，且风险极高。</p><p><br></p><p data-pid="k7jqGPar">我们今天记住的是南京大屠杀，而不是都城被攻陷。</p><p data-pid="-QK4ZWcA">也就是说，有件事有比国耻都重要！那就是击穿人类底线的军队，曾经来过了我的土地。</p><p data-pid="pbyv-3n8">我们要记住的可不单单是一场战争。而是人类文明的溃烂。</p><p data-pid="f24NDWJg">无论现在世界这糟糕的舆论环境怎么把我们对南京哀悼归结为民族主义，你心中始终要有一杆称，问问自己，这屠杀到底是什么？你满怀民族光荣的时候，你会不会对老弱病残下手？就算堕落，会不会重复三十万次？一个人堕落也就罢了，如何主导一个军队整建制的堕落？</p><p data-pid="0rfeyGCl">因为军国主义对人类进行了系统性的兽化。</p><p data-pid="AYA9WfQX">这也是为什么我们反感日本政要参拜靖国神社的原因。</p><p data-pid="TuLhlalI">千万别以为我们反对日方参拜神厕和修改历史教科书是出于曾经军事敌对的立场。完全不是一个层次的事。你要明白，今天纪念的是南京大屠杀，不是国民政府都城被破。这代表我们首先要记住的是文明有多脆弱。其次才是城池、战役、进退。</p><p data-pid="FIgyg2p7">当年他们不是杀人杀累了才走的，是死人死怕了才走的。</p><p data-pid="S1WIDTFE">如今他们要拜的鬼，他们要借的力，从来就不是人间该有的东西。</p><p data-pid="pSzEx3Aw">和平时期你体验的一切文明成果，你浸润的一切安全感和稳定画面，都是用相对实力搭建起的空中楼阁。一旦有朝一日实力对比再度倾斜，你确定迎来的仅仅是军事冲突？</p><p><br></p><p data-pid="TMgZa7Qc">现在的日子越是和平安稳，我越是没法忘记南京大屠杀。这不仅是悲剧重复了三十万次，更是与现在生活的落差乘以了三十万次。如果算上全中国的苦难，那更是天文数字。</p><p data-pid="Cxg9uywJ">他们做错了什么？遇害者要是放在现代好好生活，哪个就一定不如我们？他们若活着，保不齐就会有有所建树的科研工作者，热销产品的团队，文采飞扬的作家，无私的志愿者，扶贫的干部等等.....一切都因为生不逢时。或者说，他们在自己的时代独自面对野蛮，不得不成为今天打基础的血泪。</p><p data-pid="sXAjQS3u">这个反差越大我越不安，我感觉我得到的安稳不是我奋斗出来，像是出生前掷骰子掷出来的。</p><p data-pid="w1AgLdBt">更重要的是这才过去不到一百年，这些畜生的牌位仍然被供奉着。历史还有被掩盖的倾向。</p><p data-pid="0Vknc6n1">所以你现在若觉得总记着这些太过“苦大仇深”，需忘记，那并不是一种积极心态，而是对现实的一种逃避。地狱就在身边，地狱就在不久前，地火还未熄灭，你先把自己熄灭？</p><p data-pid="APirLcuR">因纪念南京大屠杀死难者而生公祭日，其本质是坐在文明的列车里向野蛮的车窗外张望。这不是现代人多余的仪式感，恰恰相反这是生存之道。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="Fk2QmlPf">总有人对先烈说“这盛世如你所愿”，真的吗？</p><p data-pid="n-hOX6jh">真正直面过那群野兽的百姓，一生大概只有一次机会。他们只能把这份“经验”带离人间。如果他们能重返人世，看到现在我们的生活，会怎么想？欣慰，那是自然有的。但越是了解到这份安稳，他们也一定会越紧张。</p><p data-pid="DnZsvsM4">因为他们一定想不到，中国都发展成这样了。日本那些战犯仍未彻底清算，军国主义牌位仍在被供奉，内有龟公跪舔、外有豺狼环伺、日本还有强敌庇护。无论当年是不敢奢望明天的受难百姓，还是在战壕里为自己再也见不到的未来而牺牲军人，他们若泉下有知，看我们是欣慰多一点，还是担心多一点？</p><p data-pid="Bc6b9MHN">他们看咱，就像是看一家人其乐融融得在野兽旁边住着。画面越是温馨，观者越是担心。而你还向他们炫耀你的电热毯和火锅？</p><p data-pid="GgAJ1-k6">因为先烈直面过兽性，和我们从书本上得知的完全不同。</p><p><br></p><p data-pid="SXb0pbH2">我们要记住这份苦难。不光是为中华民族记住的，也是替全人类记住的。这种事受害国家自己不去记，谁帮你记？它早就超越了和平与否的讨论。这是文明与野蛮的分水岭。我们迟早要意识到，给禽兽拔去爪牙，不是一个可讨论的意向，而是责任。</p>  
</div>
            