
---
title: '2021 年腾讯员工大会上马化腾倡导文化，张小龙暗示限制员工规模，员工规模会影响企业发展吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8370'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 03:55:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8370'
---

<div>   
Jacob贾超的回答<br><br><p data-pid="ii2OQyVi">随着国内互联网用户持续增长基本见顶，从增量市场往存量市场开始变化。</p><p data-pid="qpqtH68e">连字节的广告收入都已经很难再增长。绝大多数互联网公司或者所谓互联网+或者泛互联网概念的公司日子都很难好过。</p><p data-pid="YMvZTa9s">当企业的收入增速放缓甚至在减少的时候。不管大中小企业，老板们脑子里肯定总是在想：怎么降本增效？</p><p><br></p><p data-pid="NU8uxK2a"><b>“降本”和“增效”是两个不同的方向，就像“节流”和“开源”一样，代表着不同的举措。</b></p><p data-pid="VIh4wuDt">最简单粗暴的老板和管理层们首先想的肯定是“降本”，典型的常规手法有：</p><p data-pid="QM4-a8hD"><b>1、冻结升职加薪。</b></p><p data-pid="ZW3GqJG9"><b>2、减员。</b>以“优化”、“末尾淘汰”之名严抓绩效，淘汰10-25%（类似爱奇艺），一个人干原来2-3个人的活，忍得了就忍，忍不了就滚，你要是愿意主动滚蛋，公司还拍手叫好省下一笔裁员补偿金。</p><p data-pid="LOwjwe7C"><b>3、减少或者停止创新业务或者暂时投入不赚钱的业务规模和人数。</b></p><p data-pid="S_wZ9LC0">典型的二愣子缺根筋手法有：</p><p data-pid="KblbW1Gj"><b>1、在莫名其妙的地方要求大家节约</b>，比如要求尽量双面打印循环用纸，比如把洗手间的厕纸换成单层的，比如只要忘了随手关灯就重罚。</p><p data-pid="Q9x5NUWf">我并非不提倡节约环保，如果以上要求对于所有各层级领导和员工要求都一致也行。但奇葩的是大多数这么要求的公司都是只许州官放火不许百姓点灯，就真的很SB。</p><p data-pid="OV93V2UD"><b>2、全员等比例降薪或者强行要求停薪留职无限期或者长期休假</b>，逼迫大家签字同意，不同意就是不同心同德，可以自动离职。</p><p data-pid="7kWb3JXI">其实不少制造业企业和类似恒大的某些分子公司已经在做这样的事情了。企业经营遇到困难是困难，每个人的生活困难难道就不是困难。要求员工和企业共苦，赚大钱的时候也很少见老板大发慈悲和员工群体同甘，建议受到这种对待的职场人要勇于拿起法律武器捍卫自己的基本权益。</p><p><br></p><p data-pid="0l47zF2V">聊完“降本”我们再谈谈“增效”。</p><p data-pid="q17BACmA">如何增高企业效率，近期跟几家公司的创始人沟通的时候大家普遍关心这个话题，我的观点是：</p><p data-pid="NoKqfXeP">除非迫不得已，别第一时间想着通过裁员来降本，这是缺乏管理常识和组织治理经验的做法。增效反倒是应该尽早关注和做一些举措，以下三个方面是常见的可操作手法：</p><p data-pid="9TRSrI_V"><b>1、企业的数字化转型</b>是这几年很热的概念，其实我们在聊的数字化转型先别扯的那么高大上，至少先做到打通内部信息壁垒，能够有一些基本的企业管理基础设施、流程和系统支撑。这样可以大大加快信息同步传输的效率进而提高组织效能。</p><p data-pid="xlqdRApX"><b>2、提高企业从基层管理干部到中层到高管各层级的领导力</b>，基本的领导力水平的提升带来的组织氛围的改善进而导致的组织效能增加，也是对于企业效率产出非常可观的改善。</p><p data-pid="AaYnVuqg"><b>3、老板多一些战略定力，减少朝令夕改</b>，别做个梦或者跟某个人聊一下就突然决定成立一个新部门，哗啦啦招聘几十个人，一堆钱和人咋进去，过两三个月不见马上的成效，又全部劝退，结果不但浪费钱，而且很影响雇主品牌。</p><p><br></p><p data-pid="s_5C7W_h">回到题目本身，员工规模会不会影响企业发展，当然会。</p><p data-pid="rnjPxbYr">小微组织，中型组织，超大型组织管理难度和复杂度当然不同。</p><p data-pid="_6xI-cnL">小而美的公司和平台型的行业巨无霸，当然规模也不能放到一起比。</p><p data-pid="OSmRrb0f"><b>老板们考虑降本增效是可以理解的，别老琢磨裁员和克扣员工那少量的银两和福利，也同步反思反思自己和高管们有没有太“作”，自己的领导力水平是不是过关，战略上是不是短视是不是少了点战略眼光也是应该的。</b></p><p data-pid="KjCFusmE"><b>少做“一将功成万骨枯”的事儿，别让大多数员工觉得“长城很伟大，但自己是修长城的人”，善哉善哉。</b></p>  
</div>
            