
---
title: '2021年，你突然想明白了哪些道理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=778'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 04:29:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=778'
---

<div>   
里昂先生的回答<br><br><p data-pid="0pACG5RB">001 |  海纳百川，有容乃大。各种各样的朋友都要认识一点儿，三教九流，鸡鸣狗盗之类的都可以结交一下。该烧钱时就烧钱，该送礼时就送礼。赚钱就是以道驭术，黑白无常。对方实实在在，我们就实实在在，对手心狠毒辣不择手段，我们就顺势而为，不显山不露水，悄悄干掉他。大象无形，大音希声。30岁前，我追求表面的聪明，30岁后，养成憨相，养成大拙，才是福。假装聪明，就会遇到扮猪吃老虎的大爷，低调隐忍，处处都能看到生机……</p><p data-pid="jzNogm0K">002 |  如果你常年讨厌同一个人，只能证明这些年你也没什么进步。你们差距不远，所以这个人才会一直出现在你的视野以及生活里。你仍把对方当回事，所以他做任何事你才会反感。</p><p data-pid="VOkI-5DA">就如曾经我一直认为社会太他妈的不公平了，可是现在我有了点钱，才发现我曾大骂不止的社会，竟是如此这般的美好。我最反感的是某些人总是以弱势的姿态来博取同情进而获得些什么，社会是一个无情的婊子，只会谄媚的对待有能力有实力的人</p><p data-pid="nPxBhBxb">003 |  有人说穷人有穷人的浪漫，富人有富人的浪漫。</p><p data-pid="e2Bxi6r-">情人节，穷人为女友从路边摘了一朵花，女友也许觉得他小气，不舍得花钱。如果是富人呢？</p><p data-pid="UqUTFUZI">他为女友在路边摘了一朵花，也许对方会觉得浪漫，</p><p data-pid="PBZBxRUd">有情趣，不落俗套……</p><p data-pid="pyEvok86">当你有钱的时候，无论做什么事儿，大家都觉得有模有样；</p><p data-pid="5HRYLeby">当你是穷光蛋时，无论做多么有价值的事儿，大家都会觉得你无聊，幼稚又可笑。</p><p data-pid="D7SkxDN9">人性本贱，不贱贱长大，焉能看透人世间的风景。</p><p data-pid="-Z7N9Vfx">我笑红尘，红尘亦笑我。</p><p data-pid="c5hZjyAm">004 |  我喜欢接触各种各样的陌生圈子。熟悉的地方没有风景。平时我是冷庙热庙都烧香。人生就是浮浮沉沉，沉沉浮浮。花无百日好，人无千日红。我追求简单宁静的生活，喜欢看大起大落之人写的文字。如果你的命运太顺了，笔下的文字过于温柔，就会误导很多人…</p><p data-pid="CPOrcSJp">005 |  第一次饭，第一支酒，你请。你都不知道你自己会因此而自我感觉良好多久。也就是大家在一起吃饭，喜欢买单的人，自信都很足。老是不愿买单，只白吃白喝的，自卑心理都很重，成不了啥事业。</p><p data-pid="PtMH6kPS">006 | 大方一点儿，朋友就多了。很多人没有朋友，不是人品不好，也不是智商不高。就是太小气了，太斤斤计较了，太喜欢试探别人了。他们老感觉到自己很聪明，结果大家看到了，十年过去了，他们依然还是穷人。不愿吃亏就不会沾光，不愿冒险就没机会吃肉。不用可怜那些穷人，就是他们年轻时太喜欢占便宜，才一无所有。可怜之人必有可恨之处，没啥好怜悯的…</p><p data-pid="HDbg_doU">007 |  昨天一个旧友来找我玩，我拒绝了他两次。</p><p data-pid="IKqkGETV">不是我不愿与他玩，而是只要与他玩，我就只能吃亏，不能沾光。</p><p data-pid="T9tyQeI9">比如一群朋友一起吃饭吧，吃七八次了，他从来没有买单过。每次买单的时候，他都是很大度的说：又跟哥们抢着买单，你太不给面子了。</p><p data-pid="I6lwFWgY">花什么时候开，是有季节的，他什么时候赚钱，是没有季节的。</p><p data-pid="Idk0cwu1">什么都不愿付出，又想得到一切。</p><p data-pid="eRrjajQp">奔三的人，还那么幼稚，我暗自窃喜。</p><p data-pid="a1lAlZAt">008 |  有些事儿，不是努力了就有结果，比如赚钱，恋爱。</p><p data-pid="W5Hdg6UT">赚钱是有秘密的，不了解潜规则的人，无论付出多少，都得跪着挣钱。</p><p data-pid="nTl0Segf">想站起来也容易，你没有钱，要有智慧，没有智慧，一定要有钱。</p><p data-pid="f7U1QVj6">赚钱的秘密就是钱生钱，赚钱的捷径就是先投资后收益。</p><p data-pid="P3M6Pwfs">大多数人的心理走向都是先得到后付出，我亦暗自窃喜。</p><p data-pid="8Mfv_1Ol">009 |  二十多岁到三十岁时，大部分人都卡在初级职位上。现有的工作升不上去，又无法承担转行的时间成本，更来不及再去读书。父母开始多病；自己收入有限，也没有存款。更大的痛苦，是看到身边没有背景但努力又聪明的人已经小有成就，有背景的人已经开始过上贵族生活了。</p><p data-pid="lbsm0dvw">他们缺乏的根本不是知识、人脉，资金，是那种奋不顾身，抓住机会就豁出去的勇气。每当有那种不安的欲望，却只是了解一下，等待一下，我也就知道故事的答案了。观望的人一直在观望，等待的人一直在等待……</p><p data-pid="vcSClDXd">010 |  只是令人遗憾的是：他们渐渐地忘记了自己在等待什么，观望什么。我只知道，他们活这么多年，只是学会了观望与等待，至于观望什么，等待什么，他们也不知道。他们就这样在观望与等待的夹缝间，被岁月切割成凌乱的碎片，随后被人倒进垃圾箱，未留一丝痕迹…… </p><p data-pid="Cb4RSW1O">011 |  交朋友上我害怕两种人，一种是谁都看不上谁都看不起的，这世界所有人在他眼里一无是处。另一种人，跟你用最恶毒的话辱骂他自己最好的朋友，说出他好朋友所有秘密，然后还若无其事每天和这个朋友玩在一起亲密互动。也许第二种人情商很高，交际能力很强，但是我只敢对这种人敬而远之，能躲多远躲多远。 </p><p data-pid="_2i9KzrJ">012 |  什么是真正的朋友？就是能彼此敞开心扉说心里话。只是有些朋友，我们相处了几年，依然不会彼此挖心掏肺，慢慢我懂了，我们只是熟悉的陌生人。</p><p data-pid="8qG2zNQn">生活中，我的朋友不算太多。</p><p data-pid="H0sHLes0">在大学时代，我就一个朋友，过段时间，他就来找我玩了。</p><p data-pid="FyORym_m">我很喜欢和他在一起玩，有时候我们两个人一起出去溜达，无论是走多么远的路，他都没说过累。</p><p data-pid="1uDgSLuh">有时候我去他哪儿玩，由于路途太远，回不去了，我要去外面找旅馆，他就火了。</p><p data-pid="I4V0ue1-">没办法，我们只好两个人躺在一张床上，而且他还留给我足够的空间。</p><p data-pid="c7S8ShuD">每当想起他，我就感觉到很温暖。</p><p data-pid="BhHcuDS9">有天我们都走向了社会，他做了设计师，我成了一名商人，只是我们无论何时何聊天时，依然心心相印。</p><p data-pid="EW7_wr3I">无论我做什么，他都支持我。他从来都没说过打击我的话，自然，我也从来都没打击过他。</p><p data-pid="RW3iWFPe">朋友是什么？</p><p data-pid="IrsgRrrO">就是每当在寒冷的冬天想起他，我就感觉到很温暖。</p><p data-pid="WgDWoesT">只是有些人，我想起他们就心寒。所以有天，我就直接删除了他们的QQ和微信，我生命的硬盘不太大，我只储存能给自己带来快乐的正能量。 </p><p data-pid="1XseqxNL">013 |  为什么有些人朋友越来越少，就是他们太过精明，什么都不愿付出，又想得到一切。</p><p data-pid="5mGvVmRq">该付出时就付出，脚下的路才会越来越顺畅。</p><p data-pid="aUL13wbc">口袋捂得太紧，注定贫穷，注定孤独。</p><p data-pid="DXaX674J">曾经我有一友，每次该买单时，他不是出去接电话，就是去洗手间，我们买单完毕，他总是抱怨，为什么从来不给我买单的机会，你们真不够意思。</p><p data-pid="HbbraavG">有些人就是太聪明，才一辈子都是穷人。 </p><p data-pid="0lcXZb1I">014 |  现在我们依然来往，只是不太在一起吃饭了，就算是他真想请客，也没有人给他机会。</p><p data-pid="OZz-K4Ub">现实告诉我们，他只有遇到麻烦的时候，才会想到请大家吃饭。</p><p data-pid="02Diw6Gg">几万钱都解决不了的问题，想花一顿饭的代价就搞定，我们都笑而不语。</p><p data-pid="4L5ZEra_">大家都保持礼节性的问候，然后笑笑走开了，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。</p><p data-pid="IAEI3B_D">当我们觉得大家都是傻子的时候，就是我们的死期。</p><p data-pid="RxUeYbYd">有些人就是太聪明，一辈子才会显得如此孤单与寂寞。</p><p data-pid="cwklU5hW">聪明不该是一把杀人的刀，真正的聪明是空调，冬暖夏凉，任何时候大家都需要。 </p><p data-pid="1R7dbSd1">015 |  没人会在乎你怎样在深夜痛哭，也没人在乎你辗转反侧的要熬几个秋。外人只看结果，自己独撑过程。这世上根本不存在感同身受，这世上多的是撒盐的人，而不是医生，不要向任何人诉苦，因为19%的人不关心，剩下的80%听到后很高兴。等我们都明白了这些道理，便不会再在人前矫情，四处诉说以求宽慰。</p><p data-pid="gOCZAfj0">剩下那1%呢？</p><p data-pid="SlQXSOnK">也许就是我们的父母了吧。 </p><p data-pid="B0PPGo2d">016 |  很多时候，都会不经意地想起以前卖保险的日子。</p><p data-pid="Uj5jJXEN">那会带我的师傅，是个比我大一点的姐姐，姐姐带我去推销保险，坐电梯升到顶楼，挨家敲门推销，被拒绝了，被人骂了，一点都不沮丧，告诉我，小豪，走，咱们再下一层地狱。</p><p data-pid="-p2Tkv__">姐姐说，被人骂，那算啥？我孩子奶粉还没买呢，我房子还没买呢，我车子还没买呢，我的爹妈还没接过来呢……</p><p data-pid="kZgYzi0i">那算啥，就是姐姐的口头禅。结婚时没买房子，她说，那算啥，太差的房子我根本都不考虑，以后买房就在市中心买；老人病了，她说，那算啥，有钱就花钱，没钱就去借；听说别人买车了，她说，那算啥，我们将来买的车要比他好十倍……</p><p data-pid="Psv4uDLk">我们公司出去唱歌，她都是唱《海阔天空》《给自己的歌》《成王败寇》</p><p data-pid="NyEJGxdl">就是情绪低落的时候，也不过是唱一首《弯弯的月亮》…… </p><p data-pid="KbyFWyag">017 |  后来，姐姐当上了保险公司的培训讲师，月收入是一万多，又兼职做心理咨询师，每个月有5000多的收入，一年下来最少有15万的收入，姐姐的丈夫没什么本事，看到姐姐能赚钱了，就商量说，爹妈年纪这么大了，还要照顾小孩子很辛苦，不如我辞职照顾来小孩子吧。</p><p data-pid="IEiSD_x_">姐姐怒斥他，爹妈照顾小孩子吃点苦那算啥？爹妈看你天天不上班在家照顾小孩子才叫痛苦，你还算个大老爷们吗？马上回去给我上班！</p><p data-pid="TxtngX8Y">姐姐的丈夫比我还小一点，他管我叫哥。后来，他在长沙勉勉强强开了家洗车店，还边学边做汽车美容，汽车维修的活儿。</p><p data-pid="QvI9cN--">他经常给我打电话，哥，我学会给车装导航仪了；哥，我学会给车贴膜了；</p><p data-pid="HfXMh7ed">哥，我学会给车钣金喷漆了……</p><p data-pid="sjgVr9sc">哥，我学会……说着说着，忽然就哭了……</p><p data-pid="s_f1yJf9">男人的心，都是在摔摔打打，缝缝补补中成熟的。现在，我有时也和姐姐电话联系，不为别的，就为了听她再说几句：那算啥？ </p><p data-pid="nDhLzIXo">018 |  写着写着，眼泪不争气的流了出来，QQ音乐里放着弯弯的月亮，又想起了和姐姐下十八层地狱的那些事儿哈哈……</p><p data-pid="vkZy6mUz">我大学辍学，本是清贫人家，在这个操蛋的社会跌跌撞撞摸爬滚打，穷二代十年磨一剑，才小有成就。</p><p data-pid="8JzuwiCx">暮然回首，奔三了，十年一梦，到底干了点儿啥。</p><p data-pid="0u6NM_cN">读了几天书，上了几天班，稀里糊涂折腾十来年，心态=小遗憾+大满足……</p><p data-pid="57we-1JV">三十岁前，生活状态是加法，学习、工作、恋爱、创业、一骑绝尘、走在路上。</p><p data-pid="llZ-nv6t">工作这几年，做过中介、卖过保险、做过楼盘设计、干过营销策划。</p><p data-pid="HY7o4a5_">创业这几年，我做过广告公司，投资过房产酒店，也做过建筑设计和字画店。一路走来，阅人无数。</p><p data-pid="VVywgneA">这些折腾的事情，让我对生活的理解比别人更充分，也更知道理想和实践的区别。</p><p data-pid="2Cf3cbLE">奔三了，生活状态是减法，享受生活=行走+阅读+写作+交友……</p><p data-pid="YbpNHV5E">开始关注粮食、蔬菜、电影，慢慢品读余华，汪曾祺，南怀瑾，人生如梦，梦如人生，琐碎日子流水无痕，夹杂着落叶缤纷，遥想生活状态，它是美的形态，投身其中，锋芒般锐利……</p><p data-pid="flvcjMa3">一曲李宗盛《山丘》，眼泪呼啸而至、绵绵不绝……</p><p data-pid="zqs8dNwT">少不更事，音乐是清风、是流水；三十而立，音乐是回忆、是过往、是青春…… </p><p data-pid="wKTmA2da">019 |  最近的某一天，忽然想起自己已经创业十年了，从2009年的大学开始，一直折腾到现在，还在继续折腾着，死磕自己，呵呵。十年了，也有了很多的总结。抽出点时间，把这十年中经历的点点滴滴，成功的，失败的，高兴的，伤心的事情，都整理一下。相信对于刚走上社会这条道路的新人，能有一点帮助或者启示。都是干货，目前已经整理出了五年的干货总结，想看的，去我的年终总结里看就是。我本是小地方出来的人，用的一些手段或者走的路，有些朋友可能不赞成，这没关系，求同存异嘛！</p><p data-pid="H-UeKiKc">020 |  做小人。做君子？该小人就小人，该君子就君子，随机应变的人才活的最滋润。更多时候小人在这个利益纷争的社会活的游刃有余，君子呢，天天讲仁义道德，可惜自己的温饱问题都解决不了。凡是老板，均有小人的特点，他们喜欢披着君子的外衣，游走在商界，游走在人生路途。真正能识别他们的人少之又少，他们擅长洗脑，擅长利用，擅长用他人为自己创造财富，甚至他们可以每个月给你几千工资，却可以让你每天跟打了鸡血般为他拼命干活，顺便再跟同事来个勾心斗角。君子爱财，取之有道，害了多少人，成就多少人，细数数，又一年花开花落。。。 </p><p data-pid="9KG7lPxH">021 |  古话常教导我们，君子爱财，取之有道，可是我发现凡是君子活的都很一般，不是在上班就是在加班。</p><p data-pid="k2gy3ZCe">我打工的时候换过好几家工厂（公司），每换一个，就有人给我们讲，在咱们这里，只要好好的干，不出五年，工资就能翻番，买车买房都不是问题，可是当我与老工人聊天时，发现他们既没有买车也没有有买房，问工资，说是好几年了，才涨了不到2000块，我问他咋不换个地方，他叹了口气说，到哪里还不都一样？ 我辛辛苦苦干了好几年才涨了2000工资，走了不就都没了嘛？。。。</p><p data-pid="sGddR8pO">我发现，凡是听老板话的工人，很少有发财的，老板还说，谁谁不好好的干，自己创业去了，结果赔了几十万，差点想不开跳楼！</p><p data-pid="BtPj_u1K">后来我离开工厂跃入江湖折腾，多的是人冷眼旁观，多的是人笑我痴傻，只是过了N年，我不但没跳楼，还混的比他们好。穷人想创业太难了，富人会编造各种吓人的理由，让你安心为他创造利益，特别是家人亲戚，由于长期受创业有风险的洗脑，当然这些都是富人不想看到穷人翻身而散播的软文，只有那些具备一双慧眼与胆识的兄弟，才敢孤注一掷，从而打破老板们的谎言，与他们平起平坐。 </p><p data-pid="udz5_ElM">022 |  今天有几位兄弟进群，看看他们加我的时间，有些是2015年6月份，有些是2018年3月份，有些是21年11月份。</p><p data-pid="YU5ZwLPJ">他们肯定会挠挠头，心想，这叼毛更新七八年了还在更新，应该不是个骗子吧？</p><p data-pid="RNZfMLww">其实我倒是想成为一个骗子。</p><p data-pid="8xyeKRj7">君子良心压力太大，做任何事情，都掺杂很多良心成分，道德是他们的标杆，小人唯利是图，为我所用，为所欲为，他们穿梭在君子之间，跟君子称兄道弟，背后宰君子一刀。黑夜偷摸得财。君子做久了，车房买不起，试试做小人？会不会活得舒坦点？？？？</p><p data-pid="goKtlaWw">有些事情君子永远理解不了，小人却能轻松看破。</p><p data-pid="tnD1L1v9">为什么手机资费套餐如此复杂？不是他们不晓得简化的好处，他们是想把你的脑子搞乱。</p><p data-pid="6iBbVBj4">为什么电影门票为老人小孩打折？不是他们心肠特别好，他们是为了把父母侄女拉进电影院。</p><p data-pid="LPdrmEvI">为什么超市物品有豪华包装？不是他们不懂得节约的美德，是引诱好乱花钱的顾客自己跳出来。</p><p data-pid="sLFmXvUC">为什么银行的大楼都豪华气派？不是他们喜欢奢侈，他们是为了打消人们担心携款逃跑的顾虑。</p><p data-pid="y4u6eKhn">为什么制造商更新换代越来越快，功能越来越齐全，不是他们心疼你为你省事，他们是要把价格卖得更高…… </p><p data-pid="Q033zcPt">023 |  想想办法，总能把事儿给办了，越怕啥，越来啥，真豁出去了，天大的困难，也风轻云淡了！凡事养成不要脸、不要命的习惯，你越往前走，路越宽。你处处讲虚假的道德论，论永远落实不到实处的法律，天天自己忽悠自己，有意思吗？别人骂我，我就骂他。别人打我，我就打他。我打不过他，想办法干他，天无绝人之路。活着，不能太窝囊，也不能太委屈。该出手时，就不要太客气。当你养成不要脸、不要命的习惯，即使实现不了财务自由，也不会有太多人为难你。大家骨子里都欺软怕硬，他们的尿性就是惹不起就躲得起。那我们就让他们躲得远远的，见了心烦，日她娘...... </p><p data-pid="v1bakDEt">024 |  有时在想，赚那么多钱干嘛？有时做几件好事，得不到大家的理解和支持，我就很失落。有时做几件恶事，就算大家不理解我，不支持我，我还是很开心，就算有人骂我，我还是咧着嘴哈哈大笑。高中时，学历史，看了一本书《挪威的森林》，我就攒了160元去了一次，结果还遇到了音乐老师，那种感觉真幸福，以后她看我的眼神都怪怪的，哈哈。 </p><p data-pid="vPertT12">025 |  小时候父母常常对我说，钱难赚屎难吃，真正有钱的人，都是家里有背景有关系，我们家啥都没有，所以你们要拼命学习，找个好工作养活自己，别指望我们，我们没本事。我在家那段时间，生活一直很拮据，我是离开父母后才飞黄腾达的。我的理念：如果我们的父母很穷，就没必要听他们的话了，听他们的话，只能走他们的路，他们已经失败了，难道我们还要跟上吗？</p><p data-pid="-Vq9b9S7">有些事儿想多了就没多大意思。很多困难都在我们的想象之中，有些事儿，有天我们真去做了，发觉所谓的痛苦与折磨，全是自己傻儿巴叽意淫的结果。 </p><p data-pid="feBXEmBY">026 |  记得自己独自拼搏那些年，最大的折磨不是疯狂想办法提升业务，也不是自己独自一人日日夜夜的奔波，而是父母的不理解，身边朋友苦口婆心地劝解：老老实实上班吧？创业是聪明人玩的游戏，我们都是凡夫俗子。</p><p data-pid="z2EiPq48">自卑感强的人，不会放弃任何一个机会证明自己是自卑患者。一个自卑的，无聊的，对未来缺乏信心的人，永远说不出有气势有格局的话。</p><p data-pid="83aD8tun">每当我失意时，没精神时，我都会想起李云龙的一句话：“先干她娘的一炮”！！！ </p><p data-pid="-2B6K1HT">027 |  想知道社会是什么颜色？就出来打两年工；想知道人心什么颜色？就在自己一无所有的时候向身边的朋友借借钱</p><p data-pid="VoQy2Ht-">年龄不到30岁的兄台，谁若能在一天能借出来5万元，人际关系绝对是牛B到天上去了！ </p><p data-pid="Dgz6_Od6">028 |  而我在穷的期间，我还找过几个朋友借钱，我说我没钱吃饭了，能借我点儿钱吃饭吗？”</p><p data-pid="_Zhn5pFR">他们说先找个工作，混碗吃再说，然后又说了很多温暖我的话，反正就是只说扯淡的话，就是不借钱给我。给父母要钱吧，实在张不开那个嘴。</p><p data-pid="kEguC6on">就在那时我才知道：所谓朋友，所谓友人，都是狗屁。</p><p data-pid="Ph6iyoyZ">有酒有肉好兄弟，屌毛没有，谁搭理你呀。</p><p data-pid="dQYYaHin">就在捡破烂那段日子，我脆弱的心忽然变得很强大。 </p><p data-pid="0Bq32QO2">029 |  如果你在你朋友最缺钱的时候，你一毛不拔，鼓励他要励精图治，自强不息；如果你在你好友饿肚子的时候，你不请他吃饭，只给他讲红军过长征时的故事；我想说的是，你他妈现在可以滚了。 </p><p data-pid="Ns_sM-aS">030 |  一个人到底要走什么样的路，归根到底，还是他自己说了算。别人的建议随便听听，就当是放屁好了。只是很多傻逼，把别人放的屁当做金玉良言，将自己的命运交到别人手上。</p><p data-pid="Nw-CAmG-">我从来不信所谓的命，我只信我自己。凡事我都是跟着自己的感觉走，能走多远就走多远吧？明天会发生什么事儿，你问我，我问谁？</p><p data-pid="VyOmFCsC">我做任何事儿，都是跟着自己的感觉走。我不在乎结果，我只在乎过程。比如我豁出去创业，就是心里想，就去做了。至于结果，不到最后，谁敢说我败了？很多事情，就是我们不知道答案，所以才有做的激情。如果什么都知道答案了，这辈子来到世界上的意义又是什么？</p><p data-pid="LxTS7EKK">以前我以为有很多人在乎我自己，后来才发现全是自己的意淫。谁在乎我呀？我又在乎过谁？落魄时，才能看得清人心。我踌躇街头拾荒时，我怕熟人看到我，只是三个月过去了，谁也没看到我。那么大的城市，一叶浮萍归大海，我算屌毛呀？就算有人看出是我，还不是一样躲得远远的？很多时候，我们的担心都是多余的，都是他妈的没事儿找事儿。</p><p data-pid="1Xh5IUpW">有时我做了一些常人理解不了的事儿，被人说几句，又不耽误吃饭或睡觉，自己闹心，就是自己修养不够。现在我是不太在乎旁人看法了，踏踏实实做自己。</p><p data-pid="6IoUYpVz">人的生命只有一次，我想过的痛快点儿，而不是压抑点儿。压抑有什么用？我压抑了20多年，还不是一样一无所有？我只做了几年流氓，就财务自由，衣食无忧。到底怎么做人，你让我怎么选？这边走，那边走，都不过是寻花问柳。忧伤荡荡荡，乱红飞过秋千去，寂寞的夜，谁给我吹箫？有钱了，自然可以放炮；没钱，只能自摸。</p><p data-pid="tld0kfHh">寂寞的夜，我端起酒杯，挥笔写下：一蓑烟雨任平生。归去，也无风雨也无晴 </p><p data-pid="pvb5gIFK">031 |  坏人比好人勤奋，他们天天都在琢磨事情，活动能力很强。好人下班了，看电影，打游戏，哄孩子；坏人下班了，研究领导心里走向，克星是谁？好人创业，相信政府，书本，法律是公式，定理，他们天天研究，怎么用公式来解决问题；坏人创业，相信政府，人脉，大腿，法律是工具，他们天天研究怎么灵活使用工具，解决现实问题，是送点儿钱，还是妹妹的大腿。做好人不容易，做坏人更难，千言万语汇成一句话：大家都不容易，为了生活，智慧都挖掘极致。看似快乐，内心的纠结，只有自己懂…… </p><p data-pid="FEhWI4FE">032 |  有些人看到富二代都会不由得去轻蔑一番 ，觉得不公平，觉得他能成功是因为他是二代，可我觉得子凭父贵，天经地义。</p><p data-pid="n8RqglfV">任何人通过自己的努力让后代享受更多的资源更高的起点这有问题吗？眼红什么？嫉妒什么？当他们的父辈宵衣旰食，艰苦创业，甚至把脑袋别在腰带上拼命的时候，我们的父辈贪图安逸，追求平稳甚至无所事事，而今天我们又要求和他们过同样的日子，这不公平。很多人都曾问过狼叔为什么这么努力，我只是笑笑，我们做不成富二代，通过折腾，做富二代他爹还是有希望的嘛。</p><p data-pid="CEnAq0Dt">也不知道我这么多年的个人见解对大家有没有用，再bb些吧，如果某一句能触动到你的思维，说明狼叔的话还是很有意义的。</p><p data-pid="Dcu-hdIS">我说的某些话可能稍有偏激，但这些都是我所经历所见识而产生的观点。</p><p data-pid="hEWL-8Ap">大家如果觉得受教，就运用到现实生活中去 ，如果觉得对你没用就直接过滤掉，没有必要关注我。 </p><p data-pid="S-jRC-LF">033 |  怎样才能赚更多的钱，国家已告诉我们答案。</p><p data-pid="Zdndctbt">答案无非是天道酬勤，勤劳致富，抓住机遇，科技是第一生产力。</p><p data-pid="9Zj6bZ75">这些答案，真的能改变N多兄台的命运吗？</p><p data-pid="8yyA2sTc">我不知道，我只知道，真正掌握潜规则的大爷，他们会制造出大量有组织有杀伤力的信息对底层的普通人进行洗脑，让我们相信按照某种策略与战术，就能让我们赢得一切。前提也就是简单，听话，执行，遵守他们制定的规则与章程。</p><p data-pid="2L37h6uC">真正赚钱的秘密，从来都没有兄台会在大众生活中热烈讨论，而是深埋在塔基之下。</p><p data-pid="1G9PNC0n">真正获取财富秘密的人，哪怕他是我们最好的朋友，他们也不会告诉我们：他们内心最真实的想法！</p><p data-pid="jtCcljDd">就像我们县，有个兄台发家致富就是靠偷车卖车积累了第一桶金，现在你问他：“怎么赚那么多钱？”他会笑着告诉你：“都是打工攒的，现在开了个旅店，稍微赚了点钱。”</p><p data-pid="9aX7WREc">真实的答案是这样吗？</p><p data-pid="Q6qGFpHx">人间正道是沧桑，我心苍凉复苍凉！ </p><p data-pid="y6Ytol00">034 |  20年前，一部大话西游让我们记住了至尊宝和紫霞仙子，现在回头看这部当年以为的喜剧片，才发现这就是一部悲剧，紫霞仙子最终没等到那个踩着七色云彩来娶她的人。</p><p data-pid="lQBcGids">我们曾以为自己会成为盖世英雄，以为自己是这个世界的中心，以为爱情会为自己存在，可是渐渐发现自己和别人没有什么不同，当你踏上社会时，总会有人看着你的背影说：看，他好像条狗啊！ </p><p data-pid="UiZZTmBa">035 |  有些时候我们给予某人的帮助，别人却认为是理所当然的。</p><p data-pid="PPS7OrLy">过年回到老家，小学同学问我借车，说跟着同学去县城KTV耍，开我车有面子，然后说放心好了，会给你加满油的，第2天开回来了，整个车厢里面都是酒臭味，看了一下油箱，昨天开出去还有半箱多油，现在连1/3都没有了。他说兄弟不好意思，昨天喝的太嗨了，忘记加油了，下次问你借车的时候再补上。</p><p data-pid="TbsA2Xom">哈哈哈 </p><p data-pid="6Rw5ZRzB">036 |  有些朋友，大家在一起的时候天天在一起，后来他借了我们的钱，就不再与我们往来了，就算是往来，再也不提还钱的事儿，他是我们的朋友，还是只为单纯欺骗我们的感情？我想很多人都已经知道了答案，只是很多时候我们拒绝承认而已。 </p><p data-pid="DHZrTe8x">037 |  说借钱难的人，没一个好人。他们都是借钱不还，借不到了，开始埋怨世态炎凉……？？？谁找你借钱，你直接拉黑他就行了。拉黑后悔一会儿，不拉黑后悔一辈子……</p><p data-pid="NE0a2mmE">借钱是怎么练出来的？我们借人家1000元，你还了；人家就敢借给你2000元！</p><p data-pid="pZBreKnW">现实是什么？咱借给人家1000元。咱去要，人说：马勒戈壁，催啥催？我又不是不还！滚！…… </p><p data-pid="3foWMDvk">038 |  现在想想，当初我借钱给某些人，不是因为我人傻钱多，而是想在你困难时，帮你一把。我帮你，不是因为我欠你什么！真正的朋友，走着走着就走进了心里，虚伪的人，走着走着就淡出了视线。。。 </p><p data-pid="VuoQts7n">039 |  也许是忙，也许是懒惰，慢慢对同学聚会失去了兴趣。N年没见了，大家都凑到一起，拐弯抹角地打听工资，没多大劲儿。</p><p data-pid="Kj-wLyj2">每次聚会，我都是沉默多余言语。2016年，与几个同学聚会，我较忧伤。他们问我现在干啥？我说在摆地摊，他们都不搭理我了。我就坐在沙发上玩手机，几个女同学围过来：“哎呦，老同学也用苹果了，真的假的？”我说698元买的，还送了200元的话费。她们都“幸福”的笑了。人只有见到比自己混的惨的人，才能找到成就感。</p><p data-pid="kXOvlAuy">很多时候，我愿做配角。做主角太累了。而且还易树敌。人嘛，趋利动物，人之初，性本贱。 </p><p data-pid="88-4UGT7">040 |  人的改变，我一直以为是个渐变的，缓慢的过程。有天我自己经历了一点儿事后，我才恍然大悟，人的改变是在一瞬间，也就是所谓的顿悟。</p><p data-pid="Ds-XKSJZ">我有一个朋友，是我们圈里有名的小气鬼。他做了很多年的餐饮，不能说没有钱，毕竟在30岁之前，车房他都有了。</p><p data-pid="xZGyi3EV">每次我们在一起喝酒，快结账时，他不是接电话，就是去厕所，我们都懂的，只是碍于情面，大家都心照不宣罢了。</p><p data-pid="EVlWS9iB">只是每次喝酒，我们都会喊上他，他是一个很敏感的人，就是在钱财方面小气点儿，在其他地方，还是比较够意思的。比如谁要搬家了，或帮朋友去机场接人了，大家只要给他打个电话，他就毫不犹豫地去了。</p><p data-pid="bgjdTNoc">世界上没有完美的人，所以遗憾才会多一点儿。 </p><p data-pid="FMNaU_zT">041 |  不久，这个朋友恋爱了，女孩是芙蓉区的，皮肤白皙，相貌乖巧，大家见了，都觉得有点小羡慕了。朋友遇到这个女孩，就瞬间改变了。女孩需要什么，他就直接去买了，眼都不带眨一下的，我们的眼珠子都掉下来了。</p><p data-pid="A7GAOWHm">有次，大家喝多了，我在醉意朦胧中问："兄弟，为什么你对老婆那么大方，对哥们儿那么小气。</p><p data-pid="DAerh2xv">他潸然泪下。</p><p data-pid="VVMRqMZd">以前，他也有过一次小小的恋爱，那时刚从学校出来，手里没有太多钱，他的父母又都是地地道道的农民，赚钱实在是太难了。与女友一起逛街，女友想买衣服或者想喝点儿咖啡，他总是很忧伤地对女友说："现在我没有太多钱，能不能给我点儿时间，我会让你过上好日子的。"</p><p data-pid="FDHx-vka">花什么时候开是有季节的，人什么时候能赚钱，是没有季节的。也许是女友，慢慢对他失去了信心，这感情也就在渐渐流逝的岁月中稀释了。</p><p data-pid="ZQNSAQGy">他说"如果当初，我勇敢一点儿，女友需要什么，我就给他买什么，没有钱，哪怕我去借，也许她也不会离开我？</p><p data-pid="OxrJCc1v">现在他变了，变得很大方。他的大方只是针对自己心爱的女人而言。一如每次他带女友出去玩，女友说喜欢什么，他就直接买了。对于我们几个哥们儿，他还是保持原来的风格。哎，……</p><p data-pid="hFcJRi7v">有次女友与她开玩笑，如果你的钱都给我就好了，他什么也没有说，就直接把自己的银行卡与钱包都给他了，而且告诉了女友密码，说想用多少就用多少，没有了我再去赚，我这条命就是你的。</p><p data-pid="qjIfbX9b">女友一脸的惊愕。</p><p data-pid="zRQphLp7">他们很快就结婚了。</p><p data-pid="KW6SvoXM">现在有了一个可爱的小女儿。</p><p data-pid="dQFPa_M0">我哈哈大笑，说他开窍了，他满脸通红，说狼哥得道比我早呀，哈哈！ </p><p data-pid="bDpJ6RgH">042 |  我们读大学时，宿舍里一共是8个人，三个是城里来的，五个是村里来的。在与大家相处的过程中我发现，城里的小孩相对开朗点，内心阳光点儿，一天到晚笑嘻嘻的。村里来的小孩，沉默寡言的多点儿。</p><p data-pid="WcCrxcKD">也许在城里长大的小孩，内心的优越感比较强，从小就不用为物质忧愁。村里的小孩呢？有些父母会在他们身边天天抱怨挣钱太苦逼了，大学费用太高了，千万不要浪费钱，千万不要浪费粮食，在校能吃饱，衣服能穿暖就行了。孩子天天听这话，内心能阳光起来吗？</p><p data-pid="HIGBsI7r">我读大学时，父母就常常唠叨：“只要你愿学，就算家里砸锅卖铁也继续供你读书，要是你不好好读书的话，以后就别进这个家门，我们为了你，不舍得吃不舍得穿……此处省去1000字，由于父母对我期望太高，我大二就辍学了。</p><p data-pid="V6Z7zVCa">条件一般的小孩读大学，内心压力实在是太大了。……</p><p data-pid="i6zKpBHQ">更受不了的是：父母天天在身边唠叨，我们都没本事，以后这个家就指望你了…… </p><p data-pid="UZSX0ajd">043 |  苦逼家庭出生的孩子，父辈眼界就不高，例如会说，女孩子读书读那多干什么！读XX我们哪有钱啊！找个3000的工作就觉得很不错了，想换工作连忙反对。女生不念书就忙着逼相亲，就是为了结婚而结婚！这种眼界不高的父母还总喜欢干涉孩子，因为时间多，把注意力全放孩子身上。平时溺爱孩子，最后养成孩子懒惰，在社会上混不开，啃老，又反过来一味指责孩子。所以说，穷真的会过三代。</p><p data-pid="7Nb0EXfg">人不是年龄大了才聪明，是经历的事多了才聪明。 </p><p data-pid="6c3PrW-m">044 |  外婆问我，以后做父亲了，怎么教育小孩呀？</p><p data-pid="nVPMoU13">对于子女的人生我应该不会刻意让他成为什么，有多大的能耐成多大的事，在他年幼的时候我会让他尽情享受童年的乐趣，在他少年的时候我会告诉他做一个阳光的少年，在他成年的时候我会告诉他该沉默的时候就要沉默，该站出来的时候一定要站出来，有些朋友可以不交，有些朋友一定要交，做一个有思想的人，做一个有品味的人，做一个有教养的人，多看几本有思想的书籍。至于金钱我不会给他太多，给下一代留太多的财富未必是件好事，在我老的那天留给他的也许就是我的一些随笔与文字，也算是留给他的一些精神财富吧， 父母只能给他一个崭新的生命，和一些有意义的教育思想， 希望子女今后的路能好走一些， 仅此而已。 </p><p data-pid="HW4wv8B8">045 |  堂哥想来我这儿上班，被我拒绝了。就是以前我们在一起喝酒时，他常常讲自己是怎么黑老板的。比如出差，明明花1000多元，他偏偏报2000元。明明老板让他加班干4个小时，他两个小时就悄悄走人了。他就以这事儿为荣。我怕有天他也黑我。祸从口出，我TM也是很小心谨慎的人…… </p><p data-pid="qy2dRgWQ">046 |  所谓的人品问题，并不是个玩笑话…</p><p data-pid="echK2IoZ">任何时候，都不要犹豫，等待常常让我们很尴尬，你在荒芜时间，时间也在荒芜你。</p><p data-pid="7BQ6S3MC">太多的等待，令人心疼，如果当初稍微勇敢一点儿，也许今天的生活就很美好，为什么在失去以后，我们才常常后悔莫及，因为人性本贱。</p><p data-pid="YWi_N0fL">人与人之间是有差距的，有的人聪明，一点就透，有的人愚钝，用火烧也没用。</p><p data-pid="wM0lhjfu">思维的盲点，源于视野的狭隘。</p><p data-pid="RIwO9CGk">人生本来就是残酷的艺术，在和谐的风景背后，有太多残酷的行为艺术。</p><p data-pid="b5PakMTZ">有些人一撅屁股，我就知道他想拉几个粪蛋。我连一分钟的时间都不愿浪费。</p><p data-pid="4vlZRW-i">生命太短暂了，不要与无聊打交道。什么人该靠近，什么人该远离，心里都要有底。</p><p data-pid="eNfKsKzZ">一个人出来混了，要么让人喜欢，要么让人讨厌。</p><p data-pid="YfwW4nzx">大家都不愿理你，你不要埋怨生活。你在别人的眼中，只是一个包袱，只是一个麻烦。</p><p data-pid="FMyxBd31">我们要活出自己的价值，不要做靠山山倒，靠河河干的寄生虫。</p><p data-pid="QlRUCscQ">曾经落难的时候，我以为xx会帮我，但是并没有。原来你混得差了，在街上也就碰不到熟人了。就算碰到了，你不上前和他说话，他绝对也不会主动和你说话的。</p><p data-pid="xubNhaif">我过去以为能沾姐姐的光，但是并没有，姐姐说她没有啥文化，干不了啥大事，现在老老实实上个班就挺好；我过去以为能沾兄弟的光，但是也没有，兄弟说现在他一家人的生活费都压得他喘不过气；我过去以为能沾父母的光，但是父母年纪大了，还等着沾我们的光呢……</p><p data-pid="pvZ3UW8T">后来忽然发现，原来我只能沾我自己的光，大家也都等着沾我的光呢……江山风雨几多情，一蓑烟雨任平生……我过去说我至少要抗战二十年，其实我是要抗战一辈子的……</p><p data-pid="skYJ0CMg">忽然想起一件趣事：曾经xx落难了，我借了他两千元的生活费，但是几年过去了，我们之间似乎好像什么都没发生过一样。前几天，忽然给我打电话，我以为他想通了，要还我钱。他说他现在生活困难，再借500…… </p><p data-pid="IgC_rjXN">047 |  有人说长大了就不快乐了。</p><p data-pid="_Xi_BqGA">我说那是因为你长大了混得不好所以不快乐了。</p><p data-pid="eyY2BlN3">长大了，事业有成，口袋有钱，父母健康，无论单身与否，都是非常非常快乐的。 </p><p data-pid="W-pPF2o6">048 |  在我的观念里，人只要成年了，就要开始培养自己自食其力的能力。</p><p data-pid="Xyt1UQKo">时间是很无情的东西，不要以为自己还年轻，就可以挥霍。人活着最悲哀的事不是自己没本事，而是明明没本事，还非要意淫自己是潜力股，大器晚成。。。</p><p data-pid="o9ApanIE">现在看着好多年轻人放假就是打游戏，睡大觉，我都觉得可惜，大好的金子年龄就这么浪费了。年轻时就应该死磕自己，多学习，多提升，猛泡妞，猛赚钱，四十岁之后，一切归于平淡，踏踏实实过日子，回想当年情景，也许心中会燃起熊熊火焰。</p><p data-pid="PtNBlU3f">十年磨一剑，我们相信自己能创造奇迹…… </p><p data-pid="co1m7lxY">049 |  很多人都说我偏激，我以前还会跟他们扯一扯，想着也许能纠正他们。现在都懒得说话了，人都是贱贱的，等撞到头破血流了，自然就知道对与错。</p><p data-pid="uxi7A4yD">所有的一切，时间都会给我们答案，无需多言。</p><p data-pid="NBckF66T">已经进群的，继续留在群里学习，学习今后狼叔更新的东西。大家都是来自五湖四海，素未谋面，我希望无论是读书也好，上班也好，创业也好，最重要的是，能有一个谦逊交流的心态，这样才能在群里学到东西。</p><p data-pid="rjoXIxP9">財多不可狂，名大不張揚，春風得意處，江山皆可亡！ </p><p data-pid="un8JjUUb">050 |  人稍微有点儿钱一定要低调低调再低调，手里有钱了，诱惑也就多了，普普通通的小流氓，也许到了家里，只是吃我们点儿肉喝我们点儿酒，大流氓会拉我们投资，会拉我们赌博。用不了几年，我们就倾家荡产了。我有个朋友，做桶装水生意赚了十几万，就高调得不得了，天天有几个小混混缠着他炸金花，开始玩小的，他总是赢，我劝他，他总是说玩玩，不耽误事。昨天下午，他媳妇给我打电话，说是借500元钱，给孩子买奶粉喝。。。哎！以后的岁月里，大部分时间，我都会以装孙子的姿态游走江湖！ </p><p data-pid="Libevc7v">051 |  说些很不好听的话，当你落魄的时候，最先看不起你的或许就是你所谓的亲戚（别反驳，这是事实），跟你从小玩到大的朋友，长大了，多数都希望你混的比他差，你所谓的亲戚朋友也希望你混的比他差，你的同学也希望你混得比他差，你做生意的竞争对手也希望你早点熄火，这就是人性。 </p><p data-pid="i5wIzA1_">052 |  一段挺有道理的话：以貌取人，绝对科学。性格写在唇边，幸福露在眼角。理性感性寄于声线，真诚虚伪映在瞳仁。站姿看出才华气度，步态可见自我认知。表情里有近来心境，眉宇间是过往岁月。衣着显审美，发型表个性。职业看手，修养看脚。穷？穷会从全身上下散发出来... </p><p data-pid="cmifK-nC">053 |  为什么有人生活一直贫困潦倒，不是他不勤奋，不是他没机会，是他不了解社会，不了解规则，不了解历史。他们从小就养成了顺从的习惯。幼时，啥都听父母的；大了，啥都听老婆或老板的。他们一直都生活在别人制定的规则当中，从未没想过怎么利用规则，怎么突破规则来重塑自我。那些喜欢思考的人，都已获悉了财富的秘密，悄悄吃肉呢。想多赚钱，遇到啥事儿，就多问几个为什么。也许生活就没那么苦逼了。 </p><p data-pid="CYZKXJfb">054 |  当你一直辛勤劳作，财富却一直没有增加，你就该深刻反思反思了</p><p data-pid="XehUDPRr">勤劳不穷，投机致富 </p><p data-pid="rh_BkZVC">055 |  我看到许多父母不知不觉中在培养着白眼狼。他们替孩子做得太多，上学或放学路上，大多数孩子的书包都由父母背着，孩子心安理得空着手走；衣来伸手饭来张口，不用干家务，只要搞好学习；物质享受被过分满足，许多小学生有了自己的手机和电脑……这些都是在助长孩子的受之无愧感，今天他认为你应该为他背书包、买手机，明天他就会认为你应该为他找工作、买车子、买房子，如果某天你给不了他想要的，他就要心生怨恨了。 </p><p data-pid="5PwbMSMP">056 |  朋友在我面前喋喋不休，说压根就没高薪的工作。</p><p data-pid="1Q5mJ1YL">我什么也没说，直接在某招聘网站为他挖掘到50多条招聘贴，都是年薪百万的待遇。他说他干不了</p><p data-pid="fgS5Ip_2">我说正是因为你干不了，所以你才在这喋喋不休！</p><p data-pid="IjHLYf4y">我话还没说完，他就理直气壮地说：如果我有那本事，还用找工作？</p><p data-pid="GIU0YyPF">其实答案他已告诉我了，正是因为他没本事，才找不到好工作。</p><p data-pid="Uk3N-TH5">没有拿出拼命的劲头，又怎么能赚到钱呢？</p><p data-pid="5lWVF8CY">我在奋斗时，你在干什么？</p><p data-pid="j8ZEPSo9">我家里到处都堆满了书。</p><p data-pid="3zisQl55">我每月都马不停蹄的到处赶。</p><p data-pid="UNIbd0vR">我已经忘了几年没有过过节假日。</p><p data-pid="HUKdQ497">世界从来都没荒废过我们，是我们荒废了这个世界。</p><p data-pid="ecsRRB5D">我不知道怎么衡量一个男人正常不正常。</p><p data-pid="Fa_u_QNY">我只知道：赚钱了就是大爷，不赚钱就是孙子。甚至人没钱时，连孙子都不是！…… </p><p data-pid="4cydIO6O">057 |  都说女人的黄金年龄很短，只有18—26岁，男人就不一样，到了30,40岁照样不着急。可是我不这么觉得，我觉得男人的黄金年龄其实更短，只有16—20岁，在这段时期的他们，长得帅会有人喜欢，打球厉害会有人喜欢，学习好会有人喜欢，玩乐器会有人喜欢，但到了30岁以后只要他没钱，就很少有人喜欢了。。。 </p><p data-pid="0RwwqVbZ">058 |  为什么世界上总有人被很白痴的低级骗局给骗到？因为骗子留破绽是为了过滤聪明人，而聪明人不好打交道。留破绽是为了降低人力成本，免得和聪明人交涉从而浪费行骗时间。 </p><p data-pid="rDqaYeiy">059 |  大多数人，要克服的是自己的虚荣心，是自己的炫耀欲，是自己时刻想出风头的小聪明。</p><p data-pid="E0voYTqW">人的一生，眼之所见耳之所听大多不同，于是体之所悟心之所感，都因为自己的经历和选择而不同。就像“你的气质里，藏着你读过的书和爱过的人。本来生活给你一些东西，让你沉淀体会成长，你却要在它还没沉淀下的时候，把你觉得自己独特的看法，比别人多的东西迫不及待地拿出来炫耀，实打实也就罢了，偏偏三分要夸成七分，七分要讲成圆满。不管对面人的心情，自顾自开心地讲下去。。。。。。</p><p data-pid="pncp8zyp">有时候想想，确实挺不好看的。</p><p data-pid="3x1Zcpvw">所以我啊，想过很久，还是最初的想法：年纪轻轻，不懂什么大道理，那就一直保持谦逊想学的心。</p><p data-pid="GxOebG-7">060 |  有个朋友借我钱，我没借给他， 他就不理我了。</p><p data-pid="PAkjE-Qr">我给他说话，问一句答一句，也不抬头看我。对我爱理不理。</p><p data-pid="Wfre4RBE">钱我借给你是情分，不借给你是本分。</p><p data-pid="o9cnDBO1">你把什么都摆在脸上，关键问题是：谁欠你的？ </p><p data-pid="-9Zeha6i">061 |  很久前，有个朋友拿走了我的银行卡，在提款机上提了5000元，我的银行卡是绑定手机号码的，谁提款都有提示，我也没言语，默默改了银行密码，慢慢不再与他有任何经济往来。他老感觉这事儿神不知鬼不觉，鬼神知道不知道我不知道，我只知道，这事儿我知道。</p><p data-pid="oTkIUU3D">有个朋友，说他病了，急用钱，我借他个5000，他说一年还，现在都过去三年了，还没还。他是卡奴，炒股亏了，就开始到处行骗。以前我感觉到他很实在，现在我对他是失望透了，钱是小事儿，看清一个人才算大事儿。</p><p data-pid="r2ICpCUb">有个朋友，要结婚了，在我这儿借了几万块钱，我没打欠条，过了一年，我给他要，他问欠条呢？我说没有，他笑了，问我是不是喝多了。我也笑了。人都会变的。今年他娘得了糖尿病，他来借我钱，说我不让他打欠条，他就不借我的。我哈哈大笑。也不说话，无论他说啥，我都是笑呵呵地喝茶。没几天，他就在朋友圈子说我阴损话，搞我负面，我直接报警了，他媳妇来我家哭。我没说话，无言以对。</p><p data-pid="ffVOGTmn">经历的恶心事多了，就不想说话了。 </p><p data-pid="uw-sx2Ve">062 |  生活中，我往往是沉默的大多数。</p><p data-pid="jOFZWJz1">慎言，多听，多看，多学，多做。</p><p data-pid="xZvajI-W">任何人在我这儿喋喋不休，我也不打断他，他愿说多久，他就说多久，他说累了，自然就闭嘴了。</p><p data-pid="wO0feAQK">记得小时候，有个孩子一直哭着骂我，我就当听不见，他骂我就笑，半个小时后，他就回家了。</p><p data-pid="gvSKVfaC">现在又回到了小时候，别人骂我，不还击，我只是默默做自己喜欢的事儿。</p><p data-pid="Ra2IMbaV">一个人一天不说话，可以办很多事儿；当一个人一天一个月都没有废话的习惯时，是不是解决的问题都会多点儿？</p><p data-pid="JE2du6Si">天道酬勤。很多人一事无成，就是太懒惰了。</p><p data-pid="a-2FtMMd">大部分时间，我都是沉默着，埋头继续做事儿。</p><p data-pid="xugbP9K-">心中怀着宏伟的梦想，却懒得与现实中的人分享，只是默默的做，希翼能用砂砾和泥土堆出山川.</p><p data-pid="e3y4ckJ9">寂寞的人，什么都不想说，半醉半醒日复日，花开花落年复年。 </p><p data-pid="jqE1N0Uc">063 |  如果某人对我们失望了，千万不要解释，甚至连一句话都不用多说。她只要对你失望一次，以后就会对你永远失望。人性是什么？是你做了 999件好事儿，阴差阳错，一不小心做了一件坏事儿，就是坏人！ </p><p data-pid="ry5YJLWs">064 |  人不能太善良，如果事事太大度和宽容，别人不会感激你，反而会变本加厉。人就应有点脾气，过分善良会让你丢失自己的价值和尊严，过分善良也是一种傻。记住一句话：人善被人欺，马善被人骑。凡事适可而止，善良过了头，就缺少心眼；谦让过了头，就成了软弱。</p><p data-pid="7JvrVIw9">孙子兵法语：“廉洁，可辱也”。什么意思？</p><p data-pid="gkxeWsl6">就是说，一个高级将领如果过于在乎自己的名声，过于自尊，就有可能让人利用这一弱点，故意羞辱他，诬蔑他，进而让他失去理智地行动。</p><p data-pid="8PVcmXVe">所以，名声固然重要，但执着于好名声，便难成大器。</p><p data-pid="ub_qHclM">少些委婉，多些决断，也许烦恼就会少很多！ </p><p data-pid="QVAHXs8S">065 |  想赚钱又不想花钱的人永远也赚不到钱，你要想成长的快，最好的办法就是投资比你牛逼的人或者圈子，晚上想想千条路，白天醒来走原路的人注定一事无成。仔细观察身边的人，近3，5年持续做一件事情的人几乎都成功了，而天天在换工作或找项目的人基本上还在漂浮中，我们做的事越杂，我们的收入反而越低…… </p><p data-pid="cgjjfuvn">066 |  我是从15年初开始在空间坚持写文章的，21年是第七年，22年就是第八年了。</p><p data-pid="cz3DIAMv">一路走来，我遇到很多人；很多人也遇到我。</p><p data-pid="gsBxnowb">一见如故，我们就多聊几句；话不投机，彼此礼节性笑笑，各奔东西。</p><p data-pid="Vb9ow4cF">这八年以来，很多人看着我的文章一路成长，很多读者的命运思维也悄然发生了改变。</p><p data-pid="dQV3Ty47">当然，我也不能说大家的混得好与坏与我有关，但是我相信自己的输出还是有些价值的，在某些人的人生节点或许能启发他们一下。</p><p data-pid="tW0DChFd">我写了八年，大家看了八年。八年了，江湖在，狼途腾在，我也还在，肯定不是偶然。</p><p data-pid="9cWjor8h">最有意思的是有个朋友第一年骂我偏激，智障，第二年开始向我提问，第三年花钱入群，第四年渐渐靠自己发家然后给我寄了盒茶叶，说狼叔，这是咱家乡新出的，最上品！</p><p data-pid="b19hQr9N">我不知道他为什么感谢我，也许是赚了点钱心态开始趋于平和，也许是因为年龄的增长使他从年少轻狂到明白社会残酷，但这几年来，他的的确确是成长了。</p><p data-pid="jB2GxFE_">你和狼叔是话不投机。</p><p data-pid="bmwCeHPf">还是一见如故？ </p><p data-pid="Ee3EqoqA">067 |  不要心疼买书的钱，因为这是一门非常划算的生意，花一天的饭钱就可以买到别人可能一辈子的心血，领悟，经验！很多年轻人，愿意省吃俭用花几千元买部新款手机，却舍不得花几十块买本好书，花几百吃顿饭不在意，但花一百元买书，却是奢侈，是为愚蠢。狼叔七年期间，累积给群内成员送的书大概有几万本了吧，这点，狼叔群内的成员都知道。</p><p data-pid="jHTBc6Xx">每本书，狼叔都会签上随笔。写到这儿，人性天书72上卷也就接近尾声了，在最后几段，再写写自己的感情故事吧，如果大家愿意听的话。 </p><p data-pid="zRss_-Ca">068 |  大概八年前吧</p><p data-pid="gNJtqNFM">当年我真是个穷透了的大学狗，可偏偏在那个时候和一个姑娘爱得死去活来。</p><p data-pid="qxK865aO">一天晚上我俩看完电影回学校，9点了还没吃饭。我俩身上只剩下没多少钱了，只能在学校后门一家河粉摊吃炒河粉。</p><p data-pid="F2nMvXu-">两人，两小份，我心里十分难过，因为我知道她想吃对面的那家牛蛙。</p><p data-pid="Qabpvu3_">可她丝毫没表现出来，还吃得津津有味。我俩正聊着天，突然，她说了一句</p><p data-pid="fCjwbxoE">我吃了炒河粉，还能吃根烤肠吗？</p><p data-pid="A7WzKrWn">我说，你先吃，我去买杯酸梅汤。背过身的那瞬间，我再也控制不住不争气的眼泪了</p><p data-pid="7q1DTS88">以前的我，一穷二白，穷的冒烟的时候还依然自恃清高，认为自己满腹才华却碰不到一个懂好马的人，经历过无法让自己的女人勇敢的说出自己想吃牛蛙而不是烤肠，经历了无数炼狱般的历练，这才开始认清自己，努力向上攀爬。</p><p data-pid="Lz3dS9Ga">后来她家里爸妈不同意我们在一起，觉得我家条件比不上她，最后还是分开了。</p><p data-pid="8q_mayTV">我恨在最无能为力的年纪爱上了最想共度余生的人。</p><p data-pid="-k2Xi4Ky">现在我有钱了，却再也找不到能够陪我一起吃炒面还不嫌弃我的女人了。 </p><p data-pid="RRLiMirL">069 |  我记得她笑容格外的灿烂。</p><p data-pid="4YUR7f8R">她喜欢我，欣赏我，崇拜我。她觉得我身上到处是闪光点。</p><p data-pid="Yeys2zUJ">我玩游戏从不投降，总是打到最后，她就觉得我顽强坚持。</p><p data-pid="5XSE1Uv7">我老跟人打架，朋友一开口就义不容辞，她就觉得我有担当，很男人。</p><p data-pid="bJH9sWoZ">我衣柜里永远黑白二色，一个大裤衩一条背心就能四处晃荡，她觉得我穿什么都好看。</p><p data-pid="EL88ejOr">我常跟这个朋友玩跟那个朋友玩，唯独陪她不多，她觉得我交游广阔，人缘好。</p><p data-pid="Pb-n6nhL">我伤春悲秋无病呻吟，写一些乱七八糟虚头巴脑的文字，她觉得我才华横溢，会写东西。</p><p data-pid="N5ld-pEH">在她眼里，我全身发光。</p><p data-pid="A7Zgk83-">但有一天，她跟我说，你每天这么浑浑噩噩，我们什么时候会有未来？</p><p data-pid="KNJINg0P">她的眼睛里闪泪，她的声音颤抖。</p><p data-pid="9mosnPNd">她的表情，我永难忘记。</p><p data-pid="3iUFYSx-">那时我才知道，原来我的那些闪光点，只是被她的喜欢所铸就。</p><p data-pid="p3CmdSZ8">失望是日积月累的，池水终将干涸，高山也会坠成泥沙。</p><p data-pid="-yPoOq_n">我猛的一下愣住了。</p><p data-pid="I_uJ4DQz">我从没想过她会跟我说这样的话。</p><p data-pid="HJUZ6sQv">我从没想过她也有这样问我的一天。</p><p data-pid="9kiII7hz">那个看着我眼睛里闪着光的女孩，会这样对我说。</p><p data-pid="omw_R9W6">我的自尊告诉我，我得反驳她，我得强有力的告诉她，跟我在一起，我能给你未来。</p><p data-pid="UuYhz_QF">可是我怎么说呢？</p><p data-pid="EpjNPXQx">我说，我们爸妈可以养我们？</p><p data-pid="c672b4ws">然后呢？</p><p data-pid="--WLWnRL">我还能说什么？</p><p data-pid="hqj3USXk">那一天我沉默了很久。</p><p data-pid="XIGcF1Nn">我在想，我的迷惘少年是怎样过来的？</p><p data-pid="wBRpN8-g">我一边平庸，毛躁，懒惰，一边又自尊自负自傲。</p><p data-pid="9wj6G9pz">我虚度了多少年华，我一事无成</p><p data-pid="8QyI7ZXg">活该我失去她。 </p><p data-pid="TXJ7GgDT">070 |  后来？后来，在第二年暑假的时候，我去一家炸鸡店做兼职，一边每天学习练字写东西，现在的字，大概就是那时候炼出来的吧，虽然不尽如人意，但也比那时候好许多。</p><p data-pid="9qHMhWGp">那会儿我开始坚决不用父母一分钱。</p><p data-pid="51Kxznrb">没有一天是闲着的，每天一睁眼，就是满满的事情堆在面前。</p><p data-pid="BznGp0tf">我在报社里忙前忙后，永远第一个到办公室，给他们烧好热水，放好报纸，采访、写稿、校对，我什么都做，屁颠屁颠的跟在每一个人后面，对每一个人都微笑。</p><p data-pid="LUYz6xRL">我在炸鸡店里勤勤恳恳，因为脑子还算清楚，混了一个在收班时候记账的活儿，可以免去洗刷餐具之苦。</p><p data-pid="sYpJXCvM">自己写东西也是风雨无阻，因为那时候藏着一个小说家的梦，在工作的间隙码字，在兼职的间隙想剧情，临睡前推敲细节……</p><p data-pid="bKNa8htz">我每天睡觉的时间屈指可数。</p><p data-pid="RlJv_9bQ">但我内心充实。</p><p data-pid="Eivbz4Wz">我从来没有那么充实。</p><p data-pid="8t3rNUBK">那种感觉，美好得难以形容。</p><p data-pid="WhW_1sHY">忙碌的一天，迎来安眠的夜。</p><p data-pid="_GGStASK">忙碌的一生，迎来安宁的死。</p><p data-pid="ZjmCLTeK">吴冠中老先生说的一句话，非常适合我那时候的状态。</p><p data-pid="lHAMLjaW">办公室里没人不喜欢我，就连食堂的大妈也愿意给我多加一个鸡腿。</p><p data-pid="lisbpXv0">炸鸡店的人都愿跟我做朋友，就连她们偶尔过来玩的朋友，有一天看到我下班后马不停蹄地赶过来换衣服工作。她看着我说，小伙结婚了吧，不然咋这么拼命啊？</p><p data-pid="HJKh1tWq">我笑笑没回答。虽然这话有嫌弃我长得老的意味，但我心里仍然开心。</p><p data-pid="05CMGnL8">虽然我妈会说，你这么卖力做什么？我们暂时不靠你养，你早点休息，注意身体。</p><p data-pid="zQuCVmx0">但你应该知道她的心情，这和她说：“游戏不要玩得太晚了，你早点休息，注意身体。”时的感觉，是完全不一样的。</p><p data-pid="E0HrfOfj">这是成长的滋味。</p><p data-pid="2ttfN-GT">虽然后来还是和那个姑娘告别了，但想起那段无悔的时光，我仍会被自己点燃。</p><p data-pid="1Wol2kWH">071 |  最近很多加我的朋友都喜欢问我一个问题，那就是选择。</p><p data-pid="B5iccM5k">不知道怎么选？不知道未来的路怎么走？不知道···这些朋友大部分都有一个通病，那就是这个想法保持了半年以上或者更久。</p><p data-pid="5wAzpqOg">我们无法改变现有的环境，但唯一能改变的就是自己的思想！一个人如果踏上社会工作了3至5年，如果还没有一个自己比较满意的结果，那应该重新站在人生的十字路口，重新考虑自己选择的方向。近来许多好友都与我谈到不甘现状，他们心里很矛盾，既有跳出现有环境的欲望，同时又有担心失败后悲惨的命运！</p><p data-pid="FqDZoYrp">所以很多朋友思考了很长时间，最后还是决定等等再看，一月过了又一月，一年过了又一年，岁月流逝，光阴不再，沉浸在踌躇的生涯中难以自拔，随后结婚供房，身上的经济枷锁日益沉重，无力再搏，最后选择习惯。现实啊现实，让多少人蹉跎了岁月。 072 |  我啊，是凡事先干起来再说，边干边完善，千万别等待，这世界太快了。我啊，当下能做什么就做什么，慢慢我裆下就想要什么就有什么。 </p><p data-pid="fzKxeV-v">上半卷终章 |  最近很多朋友加我交流，也遇到一些高手同行，彼此分享，我也学到了很多东西，这是我写这篇文章的意外收获！</p><p data-pid="-bPpbM7a">乐意分享，会收获更多！</p><p data-pid="x4NMmVD1">我脾气不好，见多了太多的傻B，太多的小白，聊多了，智商就被拉低了！但是我对看了我文章觉得认同，随后加了我的各位兄弟姐妹，都是非常客气的，感谢你们的支持，感恩大家！</p><p data-pid="MCOBfFq1">有时候聊天人数太多，太忙，有怠慢的，绝非本意，在这里说声抱歉！</p><p data-pid="FUFL-BAn">今天在写投资策划，一直写到现在，死磕自己，不写完不睡觉，今天的事绝不拖到明天。</p><p data-pid="xr20q_Dx">一辈子，那么短，我只想再奋斗10年，早点退休，好多留点时间欣赏这个世界。</p><p data-pid="emsHnUj3">同样，也欢迎与狼叔志同道合者入群交流，内含人性天书终章卷，人际交往108计，职场秘籍等等干货资源。</p><p data-pid="28XtqP6a">写在末尾的话：</p><p data-pid="iJqWXpW1">有时候想起一些走着走着就走散的朋友，心里难免感伤，那些记忆明明还历历在目，现在却不知道什么原因就各自天涯不再联系。</p><p data-pid="0miwVBTf">有时候在大街上看到一个人，说话的傻逼腔跟你真像啊，那一刻想要打电话告诉你，却发现，欲买桂花同载酒，终不似，少年游。</p><p data-pid="RfOgpee6">《后悔无期》里有一段周沫说：“记得啊，要是以后你们混得不好，记得来找我。”胡生说：“混得不好就不能来找你了？”周沫说：“混得好，你们就不会来找我了。”</p><p data-pid="O4SFesNM">听着是不是好心酸？其实现实更心酸，不管混得好不好，好多人都注定跟我们再见不见。</p><p data-pid="ZP5oa6Mh">我们来到世上，无论选择了平淡居家，还是选择了勇闯天涯，有些人离我们远了，就会离另外一些人更近了，这未必不是一件好事儿。</p><p data-pid="g8bjSDks">你是我的好朋友，但你将来还会有其他的好朋友，以前你跟我比谁尿得更远，将来你也会跟别人比谁喝得更多。</p><p data-pid="vi4pUMDD">有些朋友，不知不觉就疏远了，可能我们连原因都不知道。</p><p data-pid="pTvOjdYs">就像我们年少时对某个人，一念起心生欢喜，一念起又嗤之以鼻。</p><p data-pid="i8f6WVKk">前段时间，湖南长沙大水，半夜2点，床头一颤，1分钟后我接到一条奇怪的信息，我一看，是一个从15年就看我写东西的老读者，当年我文笔锋芒，写东西毫不留情，能多偏激就多偏激。导致当初爱我的人有多少恨我的人就有多少。</p><p data-pid="rkfe2Kui">尽管如此，他跟几十来号真爱粉在群内自发组了个小团体，看到谁要是喷我说我的不是就要跟人撕逼，一点儿也不管是不是我真的有错。后来我事业繁忙丢掉了这一点仅有的爱好，再后来我重新拿起笔杆子写作，这期间他好几年都不曾冒个泡。</p><p data-pid="sGzQFXaU">但在湖南大水的第一时间，他第一个突然冒出来。</p><p data-pid="HZx4lw3g">问我，没事儿吧？</p><p data-pid="vDHZeHIp">时间是一种很残酷的东西，它只会冲淡能够冲淡的，但也会洗尽铅华帮你留下该留下的。</p><p data-pid="-o07848X">每个出现在我们生活轨迹里的人，都有着自己的使命，有人教会你别把过去看得太重，有人告诉你无论你做了怎样的决定他都支持你。</p><p data-pid="JAcFX08P">所以，这一路，我很感谢你们能来，也不遗憾任何人离开</p><p data-pid="9cKUef0P">我爱你们大家！！！</p><p data-pid="KHER4juJ">狼叔</p><p data-pid="oGkN4ZxB">写于二零二一年十二月二十四日晚。（侵权必究）</p>  
</div>
            