
---
title: '2021 KPL 秋季赛成都AG 1_3 武汉eStar Pro，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2780'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 15:41:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2780'
---

<div>   
我们不吃人的回答<br><br><p>基本完美，该暴露的问题都充分暴露了，唯一的瑕疵就是赢了一场速胜局。</p><p>这绝对不是阴阳怪气，是一个经得起事实和逻辑双重考验的结论。</p><p>AG买久诚的问题我上一场就在相关回答里说过了，买久诚毫无必要。</p><p>久诚和笑影是一个类型，喜欢炮台大法师，法刺一般。</p><p>这个“一般”指的是绝对表现，不可能国服水平都没有。</p><p>但遇到法刺比这两个人强的对手，那么这个“一般”在KPL赛场其实就是不会玩。</p><p>久诚大法师强于笑影毫无问题，我认同。</p><p>但是现在联盟的中路选手，花卷、千世、无心、笑影、久诚都是大差不差，中路选手也不是决定胜负的关键。</p><p>千世来到E星一骑绝尘，他在WB一胜难求，输赢当然离不开每一个人，但千世真的是最关键的因素吗？</p><p>显然不是。</p><p>花卷在滔博是S组比赛海报C位担当，现在去了WB成了B组铁混子，一胜难求。</p><p>输赢真的和他有什么关键联系吗？</p><p>中路目前就是这个状态，久诚作为一个大法师确实比笑影强一点点，但也就这样了。</p><p>在目前的KPL根本解决不了AG的任何问题。</p><p>再加上久诚自带的难融入的问题，可以说把那一点点炮台法师优势消耗殆尽，甚至还有副作用。</p><p>所以AG买久诚毫无必要。</p><p>至于猫神和月光，这两个必有一个是毒瘤，很可能两个都是。</p><p>如果阿泰的爆料是真的，当初RNGM买6.6和最初没付钱，所以AG到联盟去闹，RNGM拿猫神抵债，送回最初。</p><p>如果这种说法是真的，那么这个抵债白嫖的猫神，从交易的角度并不亏。</p><p>可以安排去打亚运会，也可以安排猫神去做主播。</p><p>这样既有了猫神的流量和粉丝，又不影响队内气氛和成绩。就像梦泪对于重组的AG2.0完全是正面发挥影响，又不会给一诺、6.6等BA原版人马带来困扰。</p><p>但把猫神搞上赛场还坚决不换，这个决定必然出自AG赛训组，月光难辞其咎。</p><p>在猫神已经证明自己没有在KPL登场资格的情况下，月光坚持不换猫，甚至连发挥正常稳定的久诚都被轮换，猫神打死不换。</p><p>要么月光把自己的面子看得比俱乐部成绩还重要，宁肯输掉比赛也不愿为自己的错误买单，死要面子活受罪。</p><p>要么就是阿泰的爆料不准确，猫神背后有金主，月光没有把猫神撤下去的权力。</p><p>总之一个没资格上场的，400多天没获得一小局胜利的，从来没玩过辅助位置的辅助选手一直赖在主力位置上。</p><p>要么这个选手是毒瘤，要么主教练是毒瘤。</p><p>如果今天三局全输，AG继续输下去，问题暴露的更多更辣眼，什么菲菲月光猫神，纵使脸皮再厚至少也会失去尊严，受到良心的拷问。</p><p>但是很遗憾今晚的比赛出了一点小瑕疵，让AG赢了一小局。</p><p>有可能把AG做手术的时间继续推延，继续给观众喂屎，着实恶心。</p>  
</div>
            