
---
title: '2021 季中赛对抗赛 RNG 1_0 MAD 成对抗赛唯一不败战队，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9108'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 May 2021 18:14:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9108'
---

<div>   
海瑟薇的床边故事的回答<br><br><p>四场连胜，不同角度考虑问题的人对RNG的判断其实是不同的。</p><p>乐观的人认为，唯一不败，打DK靠<b>团战</b>，打C9，MAD靠<b>运营</b>，<b>RNG十八般武艺全都会，牛逼！</b></p><p>悲观的人认为，打C9<b>不偷家就赢不了</b>，打MAD<b>靠运营是因为接不了团</b>，打PGG要不是对面实力不够打团估计也打不赢，打DK是RNG在MSI目前唯一一盘前期经济劣势的局，RNG打的并没有在LPL那么自如，<b>引以为傲的团战能力好像变弱了。</b></p><p>其实这就是“一体两面”，以上的说法我觉得都没有错，不过是从不同角度看问题罢了。</p><p><b>就好比我们吹RNG的运营无敌，但为啥要运营呢？因为RNG判断接团不好赢了。</b></p><p><b>那么因为接团不好赢就去运营丢人么？也不能这么说，只要你能赢就不丢人。</b></p><p>因为比赛的目的是推掉水晶，推水晶要么把对面干碎了没人妨碍你推塔，要么你把对面绕晕了追不上你推塔。</p><p>所以要么就是<b>打团把对面干碎了</b>，这是<b>过去的RNG</b>。</p><p>要么就是<b>运营把对面拉扯的首尾难顾</b>，这是<b>这两天的RNG</b>。</p><p>打C9靠大龙牵扯正面战场，偷家偷赢了，打MAD靠兵线牵扯各路线权，运营拿下了。</p><p><b>这当然是RNG优秀的判断力+执行力+团队协作能力，才能做得到。</b></p><hr><p>不过我相信就算是RNG战队自己，<b>也不会光看到优点而不去总结不足。</b></p><p><b>靠着运营拿比赛的背后，其实也是打C9后面打团打不赢了，打MAD也是同理。</b></p><p>为了赢去运营当然不丢人，<b>但是当RNG和打团打不赢这个句子连在一起，确实也会让一些人感到担忧。</b></p><p>所以打团打不赢，包括打PGG实际上很多人也有这个感受，<b>是因为RNG变弱了么？</b></p><p>至少目前我不赞同。</p><p>我的感受是另一个——</p><p><b>RNG在小组赛八盘炸鱼之后有点飘了/状态不好。</b></p><p><b>之所以是飘了而不是原形毕露是因为他们前期的领先优势还是非常大。</b></p><p>除了打DK前期劣势比较明显，<b>打C9前期领先三千</b>，最多领先五千。</p><p><b>打PGG</b>对面出奇换线，前期也领先两千，<b>中期多的时候六七千</b>。</p><p><b>打MAD</b>前期领先的少就一千，但上路还是单人通关推塔的节奏，<b>中期领先两三千慢慢拉开到四五千这都是事实。</b></p><p><b>我们都说，一个强队衰退的标志，是从越来越多的劣势翻盘局开始的！</b></p><p><b>但问题是……RNG这经济也不落后啊……能算劣势局翻盘么？</b></p><p>我觉得是不能的。</p><hr><p><b>归根到底的原因，是RNG从打C9开始，尤其是打PGG和MAD，RNG拿了两套本来打团就不是过去风格的阵容。</b></p><p>比如打PGG的卡尔玛+大嘴+杰斯。这个阵容就不是RNG常玩那套冲阵开团体系。</p><p>比如打MAD的锤石+厄斐琉斯+卡牌。这个阵容天然后期打团少个卡牌，本来就是打单带和前期节奏的。</p><p><b>所以最大的问题来了，到底是RNG在BP上被对手针对了，拿不到过去他们熟悉的那套开团冲阵体系了，还是他们主动变换打法了呢？</b></p><p>这也就是我为什么觉得他们不是“原形毕露”而是“打得还不够好”的原因。</p><p><b>他们打PGG和MAD这两套阵容，都谈不上是被迫的，而是RNG主动变阵。</b></p><p><b>比如打PGG的大嘴，那是第一轮前两手就拿下的，拿下就意味着必须得配软辅。</b></p><p><b>比如打MAD，是MAD主动放出了锤石，而锤石在当前版本评估里优先级很高，放了就拿才是正常的，要是不拿反倒是更有问题了。</b></p><p>我们都知道，不同的阵容选出来打法就是不一样的。</p><p>你拿到泰坦+人马+卡莎，你就是一套很经典的冲阵体系。</p><p>你拿到杰斯+大嘴+卡尔玛，你就得打拉扯和poke。</p><p>你拿到锤石+厄斐琉斯+卡牌，你就得前期下路压制+卡牌节奏飞起，这套有点矛盾，厄斐琉斯站桩输出能力后期不俗，但卡牌后期打团天然又少一个人。</p><p><b>总而言之，三套体系三个打法，RNG既然拿的不是冲阵开团的体系，你就不能要求他们依然打出过去那套阵容的效果，这才是客观的。</b></p><p><b>但客观的另一面，则是RNG有点飘/状态不好。</b></p><p>比如打PGG，你明明一直领先五六千经济，你的杰斯可以poke，你的卡尔玛可以拉扯，你的大嘴见缝插针可以输出，这明明是一套打拉扯的阵容。</p><p>RNG偏偏杰斯就刷的一下上去硬钢送了，不是Gala的大嘴威胁太大，和Wei一起二打四限制了PGG拿大龙，这盘估计后面团战更不好打。</p><p><b>打PGG拿到一个打拉扯的阵容却喜欢一股脑儿往前冲，这就是打的不严谨。</b></p><p>再比如打MAD，你明明拿到的是卡牌+厄斐琉斯+锤石，这么一套阵容该打的是前期多打少的节奏，中期开始保着厄斐琉斯输出。</p><p>前期卡牌打出了两波节奏，一波是简单的中路黄牌定人配合打野gank。一波是上路靠着TP抓到了不够谨慎的猴子。但单论大招的出击，确实没有太多的印象。</p><p>不过就算如此，RNG依然上路打出了单人压制四五十刀的效果，下路也推掉了一塔。</p><p><b>那么小优势过渡到中期，实际上应该保着厄斐琉斯输出，但关键的峡谷先锋团很明显从开始到结束，RNG都是分成了两个战场。</b></p><p>一开始是纳尔和厄斐琉斯锤石分割，后面是卡牌和厄斐琉斯锤石分割，<b>在一个需要保着AD的阵容却不怎么管AD，这就是还能进步。</b></p><p>就包括打C9，比赛到了需要翻盘的地步，也是因为小明的一次酒桶大招失误导致的，而再往前推，<b>石头人之所以开始变得过肉难以处理，是因为中路RNG强推水晶送掉了Gala的一千块钱赏金给石头人。</b></p><p>这都是要么操作失误，要么不够严谨。</p><hr><p><b>但以上三盘，都称不上严格意义上的所谓翻盘局，劣势局，毕竟经济都是领先的。</b></p><p>所以两天结束，四场打完，我觉得RNG目前表现出来的东西，大可不必过于担心，但也未尝不需要居安思危。</p><p>RNG目前需要靠运营和偷家拿下的比赛，都是前期状态不错打出领先后各种原因造成的更换游戏方式赢比赛。</p><p><b>换句话说，你前面领先经济的不少，但却没有靠着一连串的节奏终结比赛，总归是有地方你做的不好，可能是你浪了，可能是你操作失误了，总之肯定还是有问题的。</b></p><p><b>但担心的点是以上这些，而不是为啥RNG不是靠着打团赢下来。</b></p><p>这三场，RNG都没有实际意义上的稳定开团的赢法，所以靠运营赢比赛，很正常。</p><p><b>假如后面，RNG什么时候拿到了一个非常典型的冲阵开团体系，但却最终要靠运营和偷家赢下比赛，那我觉得才是真的有麻烦了。</b></p><p>现在嘛，麻烦不算大，但也不能忽视，就希望RNG教练组和队员脑子比我们还清楚就行。</p><p>恭喜RNG！</p>  
</div>
            