
---
title: '2021 赛季中超山东泰山 2_0 河北队提前 3 轮夺冠，如何评价山东队本赛季的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6095'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 14:10:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6095'
---

<div>   
NoFlexOfficial的回答<br><br><p data-pid="tb3YSPrL">   该用什么计量单位去衡量十一年的长短和变化呢？</p><p data-pid="Hmbxuu7m">    那是2010年的深秋，我还未满八岁。在姥姥家，看着时而冒出雪花的旧电视，披着姥爷的大衣，手里拿着舅舅的PSP掌机。那是我童年为数不多的在姥姥家过夜的几次之一，当然，能够让我留下过夜的动机，无非便是手中的掌机和屏幕里鲁能队的中超争冠战。没记错的话，那场比赛是鲁能对阵南昌衡源，结果虽然只是场平局，但那宝贵的一分足以让鲁能拿到队史的第四座中超冠军奖杯。不过在当时，这已经是鲁能泰山在五年里的第三冠了，就像对待皇马五年四冠时的麻木，比起屏幕里欢庆的球员，手中的PSP和姥姥亲手做的葱油面似乎对我更有吸引力。“下次鲁能夺冠会是什么时候？” “或许，明年吧。”我和舅舅便笑着憧憬下个年度鲁能的故事。</p><p data-pid="MYG6Wmg-">   只是，令我们未曾想到，这座冠军，一等就是十一年。</p><p data-pid="NgShiTEb">   2011年，恒大冲超，中超金元时代正式开启。无数大牌外援涌入，中超的竞技水平和商业化程度空前。这十年的中超，像是一个泡沫时代虚假繁荣的缩影。从恒大制霸，到新贵群雄逐鹿，再到浪花退去后的一地鸡毛。这十年的中国足球，从2013年恒大登顶亚洲，到2015年世俱杯对垒巴萨，再到2017年亚冠中国德比…这十年，确实是中国足球历史上浓墨重彩的一章。</p><p data-pid="KMejqizQ">   而鲁能泰山的这十年呢，2011年面对金元足球的凶猛攻势，已明显招架不住，次年更是直接掉入保级泥潭；2014年足协杯绝杀铸就高光，后来又两次在足协杯决赛折戟。起起又伏伏的成绩，把鲁能球迷心中的自豪感，逐渐消磨殆尽。</p><p data-pid="4LKZGMWU">    从八岁到十九岁，这正是我人生中最懵懂青葱的年华。这十一年，我与鲁能的故事，也在真切地发生着。</p><p data-pid="sKJ12Peq">    2015年的八月，是我人生中第一次来到鲁能大球场现场观战，三外援各入一球，三比零的比分，不虚此行。2018年的盛夏，和嘉骏一同踏上西行的高铁，又一次来到济南，BRT5路穿越拓宽后的经十路，斜阳映射车窗，用橘黄色调定格了十五岁的夏末。那晚，鲁能在主场的对手，是正值纸面实力巅峰的恒大，当年的恒大，有刚刚踢完俄罗斯世界杯的保利尼奥，有无所不能的塔利斯卡，还有状态火爆的高拉特。一比四的比分，直观地描述了金元时代下鲁能队的窘境，就如那夜突然消失的晴天，顷刻大雨淹没看台的呐喊。当晚唯一的欢呼，是意大利高中锋佩莱的头球破门，这位能力出众的前锋，早就是鲁能球迷心中的队史最佳外援之一了。裁判哨响，比赛结束，略显狼狈的比分，却早已是意料之中。穷游的少年在济南没有赏泉的雅致，也没有歇脚的凉亭，只留下雨夜里湿滑的鞋印，便匆匆登上凌晨一点的绿皮火车，原路打道回府。地域间的产业结构差距让那班列车坐满了来自全国各地的劳动者，凌晨时分，车厢里的杂味，鼾声，和昏黄灯光下的众生相，全方位地刺激着我的感官。座位对面，也是两个穿着橙色球衣的鲁迷，刚一落座，我们就带着倦意回味刚刚结束的比赛，两位老哥是刚从兰大毕业的应届生，当时正处在实习期，为了这场比赛，付出了放弃实习工资的代价，毅然请假来看。“值得么？”我笑着问。“单论结果不值得，但谁让我们是鲁能球迷呢？能忘掉暂时忘掉公司的破事，到也说不上不值得。”他们带着无奈的表情，用无奈的语气说出这些无奈的字句。我望向窗外，才发现雨已经停了，天空就快要破晓。</p><p data-pid="_kC6DEW8">    2019年的夏天，我和嘉骏又一次跟着球迷会大巴，去往济南省奥体中心，又一次鲁能对恒大，那已是在读高中的我了。那晚是莫伊赛斯的鲁能首秀。那年的鲁能，又增添了费莱尼这样的世界级球星，纸面实力上了一个档次。我们带着自信站上了北看台，把无情的嘘声扔给韦世豪，也将慷慨的掌声赠予郑智和高准翼。但零比三的比分，像一股冰水扑灭了炙热的气温，回程的路上没有人说话，鲁能的下个冠军要等多久？我已经没有答案了。那年年末的足协杯决赛，第一回合我们在主场一球力克申花，我借着学校放假的机会看完了整场直播，心想今年的足协杯，鲁能一定毫无悬念地收入囊中了。第二回合是一个周五的晚上，我在班里上语文晚自习，我知道当时的语文老师也是一个鲁能球迷，他今晚肯定也在关注这场决赛，不妨一会下课后去找老师问问赛果。但当下课之前，正当我在幻想鲁能球员攻陷虹口时，一向脾气温和的语文老师突然对我们违反纪律的行为大动肝火，我便明白，那晚的鲁能泰山，一定是吞下了一个苦涩的结果。回去借同学手机看了看赛果，一个不可思议的零比三，比分带来的无力感犹如期中考试的圆锥曲线，让人找不到头绪。我在阳台怔怔地看着窗外，下雪了。</p><p data-pid="Q3Er0afw">    高三那年，是一个无比寒冷的冬天。我在肉体和心灵上感受着双重折磨。应试教育的压力让我无暇顾及鲁能的联赛成绩，就连足协杯夺冠和佩莱离队，都是我在一个月后才知道。但每次过大周回家休息，收拾衣服看见那件鲁能球衣，还是会想起十一年前姥姥家那个深秋，想起济南的夏天蝉鸣的聒噪，想起绿茵场上奔跑的那簇橘红色的火焰。只是在那段时光，我只能做自己的守门员，在离不开的禁区，没有勇气弃门离去。</p><p data-pid="mKH8ghSd">    一年前的今天，与癌症抗争了多年的姥姥过世，那天我在学校的贩卖式电话机前无声流泪，顷刻间窗外漫天大雪，它似乎在告诉我，我再也没机会吃到姥姥做的葱油面了，就像再也回不到十一年前的那个夜晚。当我看到当时正年轻的舅舅即将进入不惑之年，姥爷也已喉咙沙哑，满头白发，父母的脸上褶皱亦无法藏住。当年一同看球的好兄弟，偶尔只能在线上见面，也都拥有了崭新的生活环境和人际圈子。十一年，足以让我原本就不够丰富的往昔变得面目全非。2021年12月26日，鲁能时隔十一年重夺联赛冠军，十一年前问舅舅的问题，终于在今天收获了答案。我不知道用什么表达内心的复杂情绪，没有想象中的激动，唯有感慨时间流逝得悄然。</p><p data-pid="JvXkJVIk">    窗外的积雪仍然没有完全融化，寒风呼啸，我坐在电脑屏幕前，看着鲁能泰山队员的欢庆，也默默感受着朋友圈里面的狂欢。闭上双眼，却只感到眼眶发热。当做了十一年的梦变成现实，却才发现过往十一年的现实也只能在梦中重逢了。回忆像墨在水中色彩晕开，遗憾的是，注定有些名字已经无法参与我此刻任何的精彩。</p><p data-pid="agTeb6t7">    姥姥，您在天堂，一切都还好吗？</p><p></p>  
</div>
            