
---
title: '2021 LPL 夏季赛EDG 2_0 iG，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5004'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 13:36:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5004'
---

<div>   
82年的冰红茶的回答<br><br><p>EDG！成为了一万经济翻盘的一方！！！</p><p>EDG也打破了常规赛没有赢过IG的记录</p><p>EDG已经打了第二把比赛了，还是没有看到辣个男人</p><p>不愧是你，IG</p><p>在惊掉下巴这一方面，IG还没让人失望过……</p><p>上个赛季能被RA第五把大劣势大龙翻盘</p><p>这个赛季还能被EDG大劣势大龙翻盘</p><p>朋友们速效救心丸准备好了吗</p><hr><p>复盘一下</p><p>第一把的BP就充满了看点</p><p>IG在2020和2021春季赛几乎没有出过青钢影，更别说青钢影大招配合加里奥坐大的强抓体系，事实上这是S8的IG最擅长的阵容之一</p><p>这一次Neny能拿出青钢影，如果能打出这套体系应该完成的任务，那我上次说的IG能依靠两个上单完成完全不同的打法，IG夏季赛的可能性就可以进一步提升。但是第一把有点可惜了，新上单也没有打出来青钢影体系。</p><p>第二个点是IG从S9的MSI，被拉克丝爆线爆团之后，对拉克丝几乎是没有青睐过，这一次能在第三手直接锁拉克丝，我只能说确实很自信，因为这手要四五手都可以出，额，反正我没看懂第三手选拉克丝</p><p>下路双方都不会是前期的核心，塞纳卡尔玛和EZ拉克丝的对线，一边是奶盾控，一边是保命护盾控制，前期的战场肯定是在上中野方。</p><p>这把IG的获胜公式，其实是在上路，因为单打上中野3v3，肯定是EDG强，IG从头到尾都需要抓单抓边，你可以认为是IG尝试押宝在上路，通过抓上而完成辐射边路的获胜方式。</p><p>Xun的目标也很明确，这把下路两边奶盾控都强，肯定主打上路，刷完一片野就抓上，这是牺牲自己的发育去保上的打法，也肯定是最值当的打法。</p><p>6分半兰博在河道被抓死的那波其实有点伤，本来正常的剧本是加里奥6级配合青钢影大招强抓上路，但是兰博那一波走位失误，让加里奥的大招直接给了兰博保护，接着没有大招的加里奥跟兰博走上河道去抓上，导致了本来应该利用机动性远高于对方的抓单，变成了河道三打三，还送了一个人头，从而葬送了加里奥第一波节奏点</p><p>后续因为上中野的全面劣势，连掉两个峡谷先锋和一条小龙</p><p>这一把IG输掉的原因，你说是IG上路替补不行吗？其实不是，他需要队友来抓他的边，再通过优势的上路辐射边路，他一个人想通过青钢影打穿线其实很难。</p><p>其实是队友没打出来，是IG其他四人不行吗？</p><p>只能说<b>有些阵容，选出来就知道怎么打</b></p><p><b>知道怎么打，打不打得出来</b></p><p><b>这是两码事</b></p><p>第二把Neny的猴子发挥的属实不错。</p><p>在此之前，我上一个回答说常规赛第一把希望给新人多一点尝试的机会，可以多练一些不同的打法阵容对IG来说是好事。</p><p>常规赛第二把因为新人的优秀发挥，猴子抬起了整把比赛的重担，但是对于IG，我还是持保守意见的。</p><p>IG从上个赛季到现在，还是没有摸索出一套获胜公式，无论是选前期节奏点打节奏，或是后期保牌打反手，亦或是打poke流阵容，我一直没有看到稳定的赢法。</p><p>无论前期是优势劣势，选的前期阵容后期阵容，IG相对多的是靠中期打团，打的赢我就推了你的水晶，打不赢我就自动输掉。</p><p>或许这个游戏，已经越来越偏向于“联盟”，而非“英雄”了，IG我希望还能进世界赛，但是常规赛这两把，我确实还没看到IG的改变，还没有有进世界赛的劲头，只能说加油吧，我们目标先定在季后赛。</p>  
</div>
            