
---
title: '2021 夏季赛 iG 1_2 爆冷不敌 OMG ，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 11:58:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
---

<div>   
清人风的回答<br><br><p>IG的比赛我从2018年开始几乎把把都追，这两天的比赛看得比我看上赛季的IG还痛苦，全程这样的脸在看：</p><p>《老人地铁脸.jpg》</p><p>2018的IG为什么起飞了？除了上中野莽夫三人组，还在于阿水的加入，虽然线上偶有暴毙，但整体上阿水的发挥还是比较稳定的，后期也能C。</p><p>老IG粉都知道2018年的阿水对IG的意义是什么，苏小落虽然号称抽卡的神，但下路就只抽到了阿水这一张黄金卡，IG一直以来综合实力都不算弱，就缺一个好的下路，甚至一度让姿态去打中路，rookie去打下路，（你没有看错），duke去打上路，但都无法从根源解决IG下路羸弱的问题。</p><p>阿水走了之后（但阿水最近状态也不好)，现在IG下路难不成要再次进入死循环？</p><p>上次IG一万经济被翻盘的时候，我曾经这样写道：</p><blockquote>Wink上灵车的操作有问题吗？有很大的问题，但不致命，最致命的是IG后面接的龙团，这波团才是最大的锅，不能只让wink一人背锅（除非是他强烈要求打的）</blockquote><p>本想着wink后面自己能加把劲，把自己的名声给打回来，这倒好，第三把这EZ的操作，算是把自己再推一把，口碑彻底崩盘了。</p><p><br></p><p>我知道很多人都在说，让the shy去打ad，大家也都清楚这个方案不现实，双人路不见得能发挥他最强的一面。</p><p>那我们探讨一下好了：the shy回归后，能给IG增添多少强度？</p><p>有增加的可能性吗？当然有，只要晒老师能打出在韩服那种恐怖的压制力（尤其是格温），IG起码拥有一套非常强力的战术：死保上。</p><p>中路rookie对线能力尚在，但肉眼可见已经下滑了，wink就不说了，xun只要不玩兰博依旧是强力打野，通过the shy这根极端的矛强行把对方的防线捅穿，掩盖下路的不足，强行帮IG起节奏。</p><p>neny虽然很不错，但他并不能像晒老师一样打通关，neny是团队型上单，更类似于duke，当年duke和rookie两人状态尚在都带不动ad羸弱的IG，不能指望neny一个新人当救世主。</p><p>所谓团队型上单，起码要有一个好的团队，现在IG这个底子太差，neny发挥不了他的作用。只能或许将进攻属性拉满走极端，才有一线生机。</p><p><br></p><p>当然这套打法的问题是很明显的：</p><ol><li>对面也是职业战队，凭什么让你这样乱杀？</li><li>想养上路，必然在BP上投入大量资源，IG其他路能不能抗住也是问题</li><li>The shy已经不是2018和2019的样子了，他的对线能力已经在下降，他本就是一把双刃剑</li><li>战术单一，走不远的</li></ol><p><br></p><p>但令人绝望的是，如果IG还是这个鬼状态，我真只能想到依靠the shy这一个解决方案。</p>  
</div>
            