
---
title: '2021 年夏天去迪士尼有哪些「减少排队时间」的攻略分享？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5151'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 15:35:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5151'
---

<div>   
江泽炒菜的回答<br><br><p>我贴吧写的帖子，复制过来给你吧。</p><p>个人是年卡用户，暑假高峰期也去了很多次，帮助大家避一些雷！少排无意义的队，写一份小攻略。内容有点多，但都是干货！</p><p>首先是关于买什么门票的问题：</p><p>除了迪士尼门票，不要在第三方平台购买其他任何服务！（你大概率碰到黄牛，有这钱买个尊享卡或者烟花位不香嘛！）</p><p>如果你不买早享卡的情况下，个人观点是半日票和全天票没有本质区别，我更推荐半日票，全日票十几个小时泡在充满人的迪士尼里面也是一种折磨，大部分人基本下午就身心俱疲了！</p><p>暑期开不要看任何所谓一天刷完全部项目的攻略，这些攻略到暑假统统报废，看了纯属给自己找不痛快！我也不推荐买早享卡，人太多，而且太累了，除非你是小铁人。又想刷项目，又想少花钱不花时间的法子在暑期是真的不存在！！！</p><p>推荐购买组合：</p><p>个人是推荐索性购买半日票好了，不用早起，还能剩顿饭钱。江浙的盆友当天赶来都来及还能剩个住宿。</p><p>半日票+飞跃地平线fp(光轮+加勒比+地平线三大王牌项目都能玩完，直接花钱了避免了最长的排队)</p><p>玩两天的话，买两张半日票就行，其中一天不看烟花，努努力基本所有项目都能刷完。</p><p><br></p><p>请提前下载迪士尼官方app，看排队和演出时间都要用到，还可以入园后抽奖。</p><p>个人建议准备东西：一次性雨衣（也可以入园买，在雷鸣山漂流哪里买，10元一件），一次性鞋套（凉鞋拖鞋可以不带），遮阳伞，水杯或者一瓶饮料（不能带玻璃杯），充电宝（乐园的餐厅里面可以借）</p><p>以下是一些小技巧</p><p>入园安检时，排到安检区域时，注意观察，选择安检机通道，比翻包至少快一倍！</p><p>当然你也可以选择不带任何包，手上拿把伞，零碎放口袋，直接走无包通道进去。</p><p>如果你购买了早享卡的话，如果不是第一轮进园，不推荐去拍飞跃地平线，排的话基本你的早享卡就交代在这了，还不如在加几十买个尊享卡呢。个人推荐是，矮人过山车，飞天抱抱龙（觉得吓人的可以去玩创），然后基本就快开园了，赶快趁现在人都去玩大项目的时候玩小项目，首推小熊维尼和小飞侠。这些都搞定你就可以回宾馆睡觉了   （误）。（文章最后会教你怎么半个小时玩到飞跃地平线）</p><p>如果没买早享卡的话，日常票即使是第一批入园大项目已经是人山人海了！暑期买早享卡人非常多，几乎天天都是上万人购买。建议10点以后入园，至少入园安检会比较快。</p><p>游玩思路：白天尽量去选择看表演，剧场，和迪士尼盆友合照等等。晚上6点半左右以后排队人数会明显降低，这时候可以去开心的冲项目了。（主要针对半日票的游客）</p><p>观看奇梦之光幻影秀请选择第二场，第一场如果不是提早很久去占，基本看个寂寞。第二场，保险起见最迟8点40左右去城堡前方左边或者旋转木马旁边寻找合适的位置。新版灯光秀效果非常好，如果只玩一天，请不要为了玩项目放弃看它！</p><p>排项目留意app，抱着有什么玩什么的态度，那个队伍比较短就去玩那个，不要为了某个大项目死磕，不值得，出去玩开心最重要。</p><p>小贴士：白天请不要去拍加勒比海盗和创极速光轮，这两个项目吞吐量极大，天黑后排队时间就会降低，没必要白天死磕！</p><p>还有一些网上所谓攻略我也怼一下：</p><p>一就是进门先冲飞跃地平线，谢谢这些人，让飞跃地平线人最多的时候就在上午。</p><p>二是花车和吃饭人会少，这种人大概就是信口胡诌的。而且花车结束后附近各个项目会出现一波人流高峰。</p><p>三是网上特别抖音那种宣传自己几百不排队的，迪士尼快速通道都是要花钱，网上这种3.400基本就是黄牛告诉你啥时候排队，你有这钱建议刚给我好了。还就是插队黄牛在迪士尼和警方的多轮打击下，现在也非常少了。第三方的不排队服务是不存在的，只有迪士尼自己的fp（现在叫尊享卡）才是不排队。</p><p><br></p><p>为了暑期的良好体验，建议多去看表演类项目和玩一些没啥人的互动小项目。</p><p>首先是看剧：</p><p>风暴来临：杰克船长之惊天大冒险：必看的剧场！在宝藏湾！融合了特技和搞笑元素，看的人不算多，演出开始前10分钟也有可能也能入场。</p><p>米奇妙游童话：乐园的最新剧，也是必看的剧，在迪士尼大剧院。非常迪士尼的歌舞剧，可能需要预约，5点后的场次不需要约（半日票推荐看这场），演出开始前10分钟停止入场。（预约的话会显示推荐的入场时间，实际上晚点来也是可以的）</p><p>冰雪奇缘：欢唱盛典！是合唱剧场，个人建议如果不是特别喜欢艾莎的大朋友，如果不是顺路或者实在没啥玩的的，就别排了，人挺多的，而且也不是特别有趣。至少提前20到30分钟来，位置在梦幻世界。</p><p>太空幸会史迪奇：是个小互动剧，很搞笑希望你是那个幸运儿。去了就能看，绝大部分时候都是10分钟的样子，位置在明日世界底层。</p><p>小贴士：看剧来的比较晚也没关系，进去后，直接选择侧面的前排位置，100%有的。坐前面比坐的正，观感要更好。</p><p>推荐的户外表演：</p><p>米奇童话专列：注意时间，第一排至少提前半个小时占位置。占位置请选择游行路径中后半段占位置（乐园纸质地图中有），一次性雨披可以当地垫用。注意就是生日蛋糕花车过后，5分钟正式的花车才会开始。</p><p>梦幻节：乐园的隐藏项目，位置在梦幻世界的石中剑。开始时间一般是下午6点半（以具体安排位准），不需要提前占位置，保证6点20之前到了就行，相信有童真的你一定会喜欢。（同样的位置还有百灵故事会和吟游剧团，有兴趣也可以去捧场哦）</p><p>夏日狂欢节：位置就在城堡前面，请务必穿好雨衣和鞋套（除非是凉鞋），非常多的水，会湿透！演出前开始到了就行。非常迪士尼的一场水show!</p><p>唐式太极：一个小的表演项目，位置在奇想花园旁边。一天三场，请留意时间，演出前开始到了就行。看77dd和唐老鸭开心搞怪打太极。顺路还是推荐看一下的。</p><p>和迪士尼盆友合照互动</p><p>这个没啥好说的，公主除了在迎宾阁可以看到以外（迎宾阁一般人都很多），右边小飞侠方向还有可以合照互动地方，一般是贝尔和乐佩！</p><p>最后说一下如何半个小时玩到飞跃地平线。迪士尼所有项目是9点半才停止排队的，也就是只要你9点半之前进去了，你就能玩到！不去看烟花去刷项目，在第二场烟花的时候，基本就是人最少时候，半个小时队伍也很正常。（乐园app消息是有延迟的，特别是最后的时候，有时候显示一个小时，其实等你到了没那么久）</p><p>顺便说一下如何计算自己玩项目所需要的花的时间，就是从进入项目开始加上app上的排队时间就是你出项目的时间，加勒比海盗和晶彩奇航，需要额外再加10分钟。晚上刷项目注意控制时间，别错过烟花了。</p><p>大项目推荐是：</p><p>加勒比海盗：必玩，不玩等于白来上迪。6点半天黑后基本15分钟就能玩到。</p><p>创极速光轮：必玩，只有轻微失重不吓人，但是氛围和过山车本身的配合是顶级的。最有意思的是保护措施实际只有一个卡腿的地方，玩着非常自由，可以多刷。6点半以后大部分时候半个小时左右，当然乐园人数超过四万我就不保证了，但也不会太久。</p><p>飞跃地平线：国内效果最好的飞行影院，缺点就是人太多。唯一推荐直接买fp的项目，跟最后工作人员说可以等，务必坐中间。</p><p>抱抱龙和小矮人矿山车，都略比光轮刺激一点，但并不是非玩不可，欢乐谷之类乐园也有类似项目，只是效果呈现上有差距</p><p>雷鸣山漂流：关于能感觉制作团队花了心思，但我就是感觉不如激流勇进这件事！暑期人蛮多的，不亚于地平线，我不能理解。</p><p>小项目也给大家排个序：</p><p>建议打卡：</p><p>小飞侠天空奇遇和小熊历险记。这两个都是故事类型的骑乘，场景制作很精细，老少皆宜。推荐排队时间半个小时以内。</p><p>太空幸会史迪仔，很有意思的互动剧，还不用排队，要啥自行车！</p><p>可以一试：</p><p>胡迪牛仔嘉年华：看着挺无聊的，实际坐起来惯性还挺大的，十来分钟的队还是可以尝试一下的。</p><p>古迹探索营：类似大冲关的项目，推荐走瀑布线，如果想挑战自己的话，还是有点吓人的。20分钟左右的队伍还是可以排一下的。</p><p>喷气背包飞行，高配小飞象，缺点是一直有很多人排。</p><p>巴斯光年星际营救：开枪比赛分数的项目，评价有点两极分化。优点是基本不用排队。</p><p>晶彩奇航：游船项目，设计的还行，就是工作人员基本不会调动气氛。请天黑后再去玩，效果会好不少。推荐排队时间20分钟。</p><p>漫游童话时光：白雪公主的故事，是个互动项目，略微低幼。优点是基本都不需要排队，还有就是为了体验，请务必在上一个场景结束后再去下一个场景！</p><p>其他项目</p><p>小飞象，弹簧狗团团转，旋转木马都是单纯的绕圈项目，如果是大盆友就别去凑热闹了，而且一般人不少。</p><p>探险家独木舟，我在迪士尼划龙舟#(笑尿) ，而且工作人员基本没啥项目引导就是单纯带你划船，还会被岸上的人喷水。</p><p>旋转蜂蜜罐，就是咖啡杯项目。</p>  
</div>
            