
---
title: '2021 LPL 夏季冒泡赛 RNG 3_0 WE 以三号种子身份挺进全球总决赛，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9979'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 10:21:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9979'
---

<div>   
胡旸的回答<br><br><p>（整）</p><p>袁成伟微微垂头，就这么坐在召唤师峡谷的中路枢纽之上。</p><p>他在之前对抗骐骥帮的时候，表现极其糟糕，不仅断送了皇门直达天宫论武的路，更是被迫落入血腥的天门突围战。</p><p>虽然皇门有两次机会，但他们可是春季论武的头名，季中云顶论武的桂冠啊。</p><p>在这种期盼之下，关注皇门的众人的失望，都能导致恐怖的气运反噬。</p><p>首当其冲的便是本身心态便不甚强悍的“果元尊”袁成伟。</p><p>他在武炼中随意地放弃，选出玄龟刺甲又不做努力的行为得到了大量的口诛笔伐。而皇门对他的处理又是高高举起，轻轻放下，比起当年对“一步一剑”戴志春的处理，要宽厚了不知道多少倍。</p><p>袁成伟也不是蠢人，他自然也明白皇门之所以护着自己的原因。今朝华夏武宗气运沸腾，就等着天宫论武打出成绩，再续武名数载。</p><p>当下的皇门虽有后辈良将“玉望舒”张月开在阵，可说到同顶尖中路的对抗，还是只能将希望留给与许秀分庭抗礼且不落下风的袁成伟身上。</p><p>“若是不能赢，当入无底深渊。”</p><p>老前辈“虎将”李元浩言犹在耳，袁成伟看着手持裂阵寒枪冲向自己的“悲恸莫名”姜志鹏，露出狞笑。</p><p>“便用红衣军之血，固我声名！”</p><p>巨像战甲撑裂外罩的衣衫，罡风平地而生，腾跃到半空的袁成伟若流星疾坠，一拳轰出真空力劲，让红衣军寸步难行。</p><p>英雄登场！</p><p>何为英雄？</p><p>知耻后勇，亦可为。</p><p>RNG 1:0 WE</p><p>弦动，魂惊。</p><p>“剑断旧梦”赵嘉豪整个人身形崩碎，只在原地留下几点残存的星火。手中圣银弩箭发出致命的轻响声，一箭又一箭附带着圣银的纹路，将皇门众将的站位扯了个支离破碎。先射“惊才绝剑”陈伟，又将“虎将”李元浩逼入“气贯长虹”陈晨的攻击范围。</p><p>“红衣军不可辱！”</p><p>陈晨双目赤红，掌中墨丘利战锤绽放牢笼型电流，若法拉第笼一般环绕。</p><p>只见他高举战锤，朝着位置脱节的李元浩就是兜头砸下。</p><p>前期李元浩并肩闫扬威数次对他发起突袭，让他一度毫无还手之力，对于年轻的武人，不啻于奇耻大辱。</p><p>李元浩且战且走拉开身位，但如意金箍棒即便挥洒如风，仍旧被几根漏网之鱼的箭矢穿透了身上的金甲。</p><p>就在红衣军组织起反攻的浪潮的时刻，他们所有人都忽视了一双寒冷的眸子。</p><p>“炎罗王”闫扬威。</p><p>他此时能感受到自己的心脏跳得比平时快，但是呼吸更加冰冷。</p><p>之前“果元尊”袁成伟冥府之握失误，导致皇门阵型溃烂一波，若是输了，那舆论的反扑不亚于嗜血狂鲨，一定会将袁成伟敲骨吸髓。</p><p>从星辰白鹤观就是战友的闫扬威又岂能坐视不管？</p><p>目光锁定赵嘉豪，闫扬威矮身突进，双脚蹬地拧腰，一记带着龙鸣的回旋踢爆轰在赵嘉豪胸口。红衣军此局兴衰俱在赵嘉豪身上，他胜，红衣军胜。</p><p>他亡，红衣军亡！</p><p>血洒长空，在闫扬威脚力之下身形急速爆退的赵嘉豪未来得及运转身法，就看到一道散发着不详气息的紫光激射而来。</p><p>袁成伟面目狰狞若地狱恶鬼，虚空能量盘身而上将他牢牢钉死在原地。</p><p>冥府之握！</p><p>赵嘉豪惊恐要呼出声，眼角的余光之中，“不动明王”史森明巨大的船锚伴着呼呼的风声从侧面砸了下来。</p><p>这一下敲断了赵嘉豪逐渐累积的剑势，也敲断了红衣军翻盘的希望。</p><p>RNG 2:0 WE</p><p>炽金色的龙形气劲咆哮着犁过地面，拉出长长的沟壑。</p><p>防御塔的残骸中，“乱花迷眼”娄运峰被史森明一拳轰入其中，脱不得身。</p><p>“红衣军...”</p><p>娄运峰眼皮青肿，几乎丧失了全部的视野，他失去意识之前，只来得及自嘲地笑笑。</p><p>“我们该怎么办...”</p><p>“笑傲汪洋”崔校军双手破法锁链拼死进攻，但是无法碰触到袁伟成的本体。其实别说本体，就连袁伟成的护体罡风也破不了啊。</p><p>“悲恸莫名”姜志鹏哪怕是舍生忘死，裂阵寒枪一去不回，每每冲入最危险的位置。可是迎接他的，永远是“惊才绝剑”陈伟手中的地狱炸弹。</p><p>史森明的手搭在陈伟的肩上，他之前同“狂神剑”简自豪并肩数年之久，自然是知道绝世剑客必须使用这种更服务于局势的武学，心底有多酸楚。</p><p>“辛苦你了。”</p><p>陈伟挠了挠头，他看着史森明，露出憨厚的笑。</p><p>“这不是赢了吗？”</p><p>伸手一推，巨大的地火弹从天外飞来，红衣军营地在烟尘之下成为满地黑灰。</p><p>史森明这才明白，身边人已不是简自豪，皇门也不再是当时横压一世的皇门。</p><p>甚至自己，也已经是皇门中的老将了。</p><p>“嘻嘻...”史森明想笑，却莫名有些酸楚，当初在天宫七年，皇门斗萨柯缇禅寺，红衣军战三星财团，二者意气风发却最后坐视高丽双雄会师。</p><p>“今年，不会再这样了！”</p><p>史森明抬头看向无边晴空，立下誓言。</p><p>天空之中，承载二分华夏气运的光柱飞来，落入皇门轩辕皇帝剑气运之中，剑身迎风便长，最终成为登上天宫论武台的剑路。</p><p>RNG 3:0 WE</p>  
</div>
            