
---
title: '2021 KPL 秋季赛成都AG 0_3 重庆狼队，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5618'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 18:25:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5618'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>我是御三家粉丝，评论评论</p><p><br></p><p>狼队牛逼，这把依旧稳定发挥。加油，向胜者组冲击。</p><p><br></p><p>至于超玩会，今天就是来骂人的，个别粉丝不喜欢，别看。</p><p><br></p><p>早在第一轮的时候，我就认为超玩会必须得在第一轮就确定好首发阵容，并且得马上固定下来。</p><p><br></p><p>别再玩什么所谓的“光之轮换。”</p><p><br></p><p>月光那套理论，说难听点，那套玩法，必须基于选手自身状态在线，而且必须得有一个阵容磨合够好了，才能根据那个阵容进行小规模轮换。</p><p><br></p><p>而且，有两个人是无论怎么样都不会换的，一个一诺，一个笑影。</p><p><br></p><p>结果，就被别人吹成了神。</p><p><br></p><p>现在的超玩会，一诺状态已经下滑，笑影甚至无法首发。除了阿泽，全都是明星选手。</p><p><br></p><p>这种全明星有一个致命的缺点。就是他们潜意识里都会有股傲气。（别不服，不服就是你对）</p><p><br></p><p>这股傲气，赢的时候不会表现出来，输了的时候，最突出的表现就是大家潜意识里都会彼此谁也不服谁了。</p><p><br></p><p>就比如为什么有个别人都说，为啥没人听猫神的，他不是指挥吗？</p><p><br></p><p>你指挥，如果赢了，你叫我送塔我都不带犹豫的，但是输了，不好意思，你是个啥呀。</p><p><br></p><p>谁曾经不是个帅啊，凭啥给你当将？</p><p><br></p><p>为啥猪哼说没人守初晨野区，而一诺打野确都在保护他。</p><p><br></p><p>因为相对而言，一诺地位比初晨更大。一诺说难听点就是大少爷。只是是一个不耍大牌的好少爷而已。所有人，除了猫神他们这些新来的，这种思想已经定型了。</p><p><br></p><p>这个赛季比赛以来，笑影说自己让了，自己主动让位给久诚，笑死，自己竞争上岗失败就直说，整一个让了，格局小了啊。</p><p><br></p><p>笑影让了，最初询问能否吃血包，猫神指挥没人听，队内语音乱糟糟，阿泽让猫神闭嘴安静。</p><p><br></p><p>ag人员内部可以说矛盾重重。所以即使月光在怎么拿出更好的阵容，我都不觉得超玩会能赢，参考狼队第一局。</p><p><br></p><p>说到这，我就要骂月光了，月光粉丝看不下去就划掉好了。</p><p><br></p><p>自从回归后，除了在微博上装，也没啥本事。我说难听点，超玩会能有现在这个成绩，你功不可没。</p><p><br></p><p>超玩会之前状态行的时候，就各种装，在微博上，采访上，最经典的就是在去年秋季赛决赛。对比sk，人家跟失踪了一样，努力去研究阵容体系了，而你呢？</p><p><br></p><p>天天直播带妹。这态度能赢？</p><p><br></p><p>4：0。让超玩会再次成为背景板，再次成为总决赛被零封的队伍。</p><p><br></p><p>结果现在依旧死性不改。也是各种直播。</p><p><br></p><p>别洗白，参考一下，sk，林，凯，久哲，这些教练优秀吧？你看见哪个天天在那里直播了。</p><p><br></p><p>天天换位置，初晨一诺位置各种换。笑死了，本来状态都不好了，在这么换，能有啥好处？解说和个别粉丝还在那无脑洗，说什么一诺的野核强，然后初晨的呆射稳。</p><p><br></p><p>狼队，e星，ttg，哪个强队是像ag那样轮换的？</p><p><br></p><p>反正超玩会现在。</p><p><br></p><p>一个状态正在慢慢下滑，还不知道能打多久的射手。还要被教练不断换位置，一会打野一会射手，甚至还得会边路。队内永远背锅第一人。</p><p><br></p><p>一个被打的没有心气，动不动就被别人反野，只能当个隐形的刷子。还要被教练叫去玩射手，只是为了让射手玩老虎野核。</p><p><br></p><p>一个当初一代法王，一手百里守约宣誓王者归来，却因队友各种不给力，以及版本不给力而无力回天。</p><p><br></p><p>一个被粉丝号称国一马超，但却在队内只能玩坦边。即使拿了马超队内也不会拿阿骨朵之类配合他的永远抗压挨揍。</p><p><br></p><p>一个半路出家，从中路转辅助，在b组都上不了的去s组却能稳上首发，意识老旧早已不适应版本，操作也是各种下饭。</p><p><br></p><p>一个本来状态就不行，竞争不过就说是我主动让的，格局太小的中单。</p><p><br></p><p>一个曾经的三冠辅助，却不知道因为啥只能成为血包哥的绿叶。</p><p><br></p><p>一个新人，也没打过几场，就被定义为还不如血包哥，成为另一个绿叶。</p><p><br></p><p>一个狂妄自大，确从来没有解决过问题的教练。</p><p><br></p><p>现在要去打卡位赛了，现在干脆就这样，反正你月光也不在乎成绩，你只想流量。你就继续用猫神，然后把阿泽换下去，你把梦泪叫上去，流量妥妥起飞！！！</p><p><br></p><p>这个赛季超玩会也就这样了，撑死季后赛第二轮。队员已经被打的没有心气了，天天轮换连跪斗志早已被磨平了。除非有一场大的胜利，那种打赢强队的胜利，不然很难恢复起来。</p><p>顺便再提一句，最后一场上猫，不知道你月光怎么想的，于情于理都不该上他，输了只会让最初和猫更加自我怀疑，如果你只是为了流量，那么我瞧不起你。</p>  
</div>
            