
---
title: '2021年基本过完，今年有哪些最新网文值得看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5234'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 11:26:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5234'
---

<div>   
半盏清茶煮春秋的回答<br><br><p data-pid="acYscIdZ">掰着指头一数，今年不错的新书好像都被说完了啊，只好翻书架拿出一些压箱底的收藏了。</p><p data-pid="KukZCEOY">首先要提到的一本是‘晨星LL’的《这游戏也太真实了》</p><p data-pid="aZNIpLAu">开始对于这个书名，是有些不明所以的，因为‘真实系’在游戏文里面其实并不罕见。</p><p data-pid="9z_w1Bdg">所以没有察觉到这本书的卖点在哪里。</p><p data-pid="2eT95dTn">等到这本书制霸了轻小说频道畅销榜才终于勾起好奇心。</p><p data-pid="5M5mbctq">严格来说，这本书走的是‘种田文’的路子。</p><p data-pid="dq8QLz0Y">但跟常见的西幻种田，仙侠种田之流不同的点在于，他将世界观背景放在了‘末日废土’。</p><p data-pid="GFRr7MSg">如此一来走的便是一条‘科幻种田+第四天灾’的路子。</p><p data-pid="KqFzSVXZ">主角在废土之上发现了一个高科技避难所，跨时空招募地球玩家，开始了‘领主式’末日求生。</p><p data-pid="CW50m7e7">玩家利用现代文明的知识，手搓发电机，人工磨膛线，可谓筚路蓝缕了属于是。</p><p data-pid="9N7ZEzY1">这种类似于‘我的世界’现实加强版游戏的思路，实在太契合种田文思路。</p><p data-pid="poA9clsr">正当我以为这本书的基调会一直如此，如‘文明’式游戏一路欢快发展的时候。</p><p data-pid="Wc5u1D4f">真正的高科技势力却猝然降临，真科幻背景徐徐展开，整本书的格局一下子就提了上来。</p><p data-pid="DzzAd1tU">……</p><p data-pid="r_3_pB4u">第二本要推荐的是‘睡觉会变白’的《这不是娱乐》。</p><p data-pid="NmHJoZp4">这就要从作者开始说了。</p><p data-pid="zNkFjNz0">熟悉睡觉会变白的读者都知道，老文青了，经典文娱的代表人物，文艺片的忠实爱好者。</p><p data-pid="psMJyjIr">然后，然后，他竟然黑化了！</p><p data-pid="feBpMuDL">这本书开篇的切入点让人眼前一亮，借鉴了‘超时空同居’中‘时空夹缝’的概念。</p><p data-pid="DW5_wkXa">主角穿着裤衩吃着泡面，咔嚓一下，打通了位面之壁。</p><p data-pid="cuzl8yRf">但这本书的亮点并不仅是开篇的噱头。</p><p data-pid="I0-0yLta">正如之前所说，睡觉会变白这个浓眉大眼的家伙，竟然跳反了。</p><p data-pid="6EAsq1LG">这本书的主题，直接了当的奔着‘干翻娱乐圈’去的，这就是所谓的爱之深，责之切么！</p><p data-pid="wFFIAyge">完全‘黑化’的睡觉会变白各种爆料，揭秘，一反之前的风格，故事的内容性极佳。</p><p data-pid="DNCVFrAm">书中所描绘的‘换脸技术’‘虚拟偶像’‘特效革新’</p><p data-pid="Od1HtE1S">这些东西已经深得‘科幻’的其中三味，认真想来，仿佛就是在预言娱乐圈的末日。</p><p data-pid="_0Bk_UJP">书中所展现的种种可能，让我忍不住去查了资料，原来这些不是空想，而是真有可能变成现实。</p><p data-pid="rV1YG4Xr">除此之外，‘赤潮’‘黑潮’两部书中原创作品，完成度之高哪怕单独开两本新书也绰绰有余了。</p><p data-pid="g_dNyNeg">……</p><p data-pid="ECQayFJ4">第三本要说的是‘绝望的白开水’的《被格林德沃看中的我去了霍格沃兹》（+诸哈利波特同人）</p><p data-pid="H3bjzN1y">我是同人小说爱好者。</p><p data-pid="NjdJ-KhG">但这冗长的书名，一开始我是真有些被劝退的。</p><p data-pid="1aJcazpg">这本书的成绩不算特别亮眼，但其中的一些设计，对于哈利波特同人却堪称是颠覆性的。</p><p data-pid="5oi0dZtZ">作者在原著世界观中加入了一个变量‘格林德沃未败，邓布利多未胜’。</p><p data-pid="yIbEwPak">基于这一点重新架构了一个合理的‘哈利波特’世界。</p><p data-pid="J0K58zYP">严格来说，这本书与其叫哈利波特同人，不说说是神奇动物在哪里后传。</p><p data-pid="8WHX7b16">试想一下，格林德沃未败，但他的计划也被阻止。</p><p data-pid="mnOSgYd7">从此以后在纽蒙迦德开了新的魔法学校，一切为了更伟大的利益。</p><p data-pid="VE7gbcJV">如此一来伏地魔只好蛰伏，詹姆夫妇未死，小天狼星未入狱，纳威在精英傲罗父母的教育下成长。</p><p data-pid="p5Mo5Iys">这就构成了一个看似与原著息息相关，却又与原著全然不同的全新霍格沃兹。</p><p data-pid="uVJ8WqCm">这种颠覆对于传统哈利波特迷来说有些不能接受，但如果已经看腻了传统同人，会有不同的感受。</p><p data-pid="vWoMyIjh">如果再加上故事本身不乏趣味，除节奏稍慢，内容也并不输于传统同人，可看性便极大加强。</p><p data-pid="N1PTDP_A">哈利波特·魔法觉醒的游戏加持，可以说今年的哈利波特同人迎来了史诗级加强。</p><p data-pid="CwTBZQ3Y">不只是这一本，实际上今年的霍格沃茨同人，这里面有不少都是粮草以上的精品，赢麻了属于是。</p><p data-pid="FpjYPVjJ">……</p><p data-pid="x_eUISyb">第四本要说的是‘出走八万里’的《我用闲书成圣人》</p><p data-pid="BjmMMhTj">这本书可以说是‘大奉打更人’的接棒作品。</p><p data-pid="oGe9UEGG">他的风格，内容，都有着明显的打更人影子，甚至可以说同出一脉。</p><p data-pid="DbwV9MAb">但从切入点来说，却又更像是‘儒道至圣’。</p><p data-pid="pxQd3bmJ">虽然是发在了仙侠分类，但其内容，严格来说应该属于一部‘新式玄幻’作品。</p><p data-pid="uRmS_dnb">属于是网文正统玄幻风格延续。</p><p data-pid="V5rk3Nkx">不管是故事，人物，世界观，卖点，套路，都达到了非常不错的水准。</p><p data-pid="eCTp-BHN">作者可以说是把爽文玩明白了，但同时又融入一些市场新风向的轻松，趣味，幽默。</p><p data-pid="DsmAJAKJ">可以说，这样的书，一眼就能看出来必然能取得极好的成绩。</p><p data-pid="HpHaAcJb">你可以在里面看到很多经典作品的影子，有烽火，有猫腻，有永恒之火，有卖报的小郎君。</p><p data-pid="LlDw4Rot">但是并不会给人一种大杂烩的感觉，而是契合在整体故事的氛围之中。</p><p data-pid="tBObQY2Y">特别喜欢大奉打更人的读者，在大奉完结之后，不妨将目光转向我用闲书成圣人，相信不会失望。</p><p data-pid="ZL-ULm1n">……</p><p data-pid="LSPLZBX3">第五本要说的是‘会说话的胡子’的《吕布的人生模拟器》</p><p data-pid="Oh4P6X76">书名虽然简单明了，但吸引力不大。</p><p data-pid="7J8Q4MAv">甚至主角作为吕布本布这一点对老读者来说也是一个挺劝退的点。</p><p data-pid="IUBy7S_J">但如果看进去了，会发现本书是近些年来除蛋蛋的‘覆汉’以外，难得一见的‘精品三国文’。</p><p data-pid="rnlgZLSS">他不是覆汉那种强大背景渲染，考据类三国。</p><p data-pid="eFEOnAbY">但也不是那种以趣味为核心的魔改三国。</p><p data-pid="ykoPbEZ6">他走的路子是相对传统的三国争霸，但却在原三国背景中，给出了一个可能性。</p><p data-pid="LNRryrs2">如果，吕布不再有勇无谋，不再任意妄为，他会如何。</p><p data-pid="cQfXGWU6">那么对于吕布这样一个几乎可以说是天性如此，刻板印象极重的角色来说，如何合理改变其性格。</p><p data-pid="37lAMapk">按照传统网文的思维，那就穿越呗，直接贴一个现代人的灵魂夺舍就是了。</p><p data-pid="BPFPmDTb">但如果这么做，这本吕布的人生模拟器就会失色很多。</p><p data-pid="-N-r1PKH">作者采用的是一个非常笨，但也非常巧妙的方式。</p><p data-pid="f6p_ThkQ">让吕布去做梦，一遍一遍体验不同的人生，一点点剥茧抽丝式的让他自己醒悟，自己改变。</p><p data-pid="2JTKDYTS">不断的庄周梦蝶，不断的一梦一生。</p><p data-pid="7ABPK8ND">这样的吕布虽然不再是我们熟悉的那个吕布，但却展现出全然不同的魅力，更加让人尊重喜爱。</p><p data-pid="6KE4--_-">除了这条核心创意只玩，作者本身对战争场面的刻画，可以说已经到了顶尖水准。</p><p data-pid="v8pShOaH">哪怕单纯为了这里面战争大戏，吕布的人生模拟器同样是一部不可错过，不可多得的作品。</p><p data-pid="Rs6bYGPa">……</p><p data-pid="JMQSwMb_">第六本要说的是‘清泉流响’的《不科学御兽》</p><p data-pid="TdGk58Km">清泉流响的崛起，属于‘意料之外，情理之中’。</p><p data-pid="hcv_9omu">不科学御兽这本书发表之前，读者对于清泉流响的标志应该是‘宝可梦同人第一人’。</p><p data-pid="eohwryFe">但宝可梦这个东西，在同人里属于较小众的一个门类。</p><p data-pid="nzT_uLVf">所以给人的印象就好像是林海听涛那种默默耕耘，专心自己一亩三分地的作者。</p><p data-pid="hlmeaJ9G">这样的作者，你说他强，他极为擅长细水长流，你要说他弱，他真的也很难说一下子大红大紫。</p><p data-pid="p9QofjcV">但清泉流响的文风却很特别。</p><p data-pid="mG9e5KkC">他是网文里面，难得的会给人一种‘温柔，温暖，治愈’感的作者。</p><p data-pid="1QrJdLNH">这种风格在早期的宠物小精灵之庭树中就已经初见端倪。</p><p data-pid="4kzMtCCn">他的亮点不是宠物卖萌，而是那种人与人，人与精灵，人与宠物之间的牵挂，互动，情感，信任。</p><p data-pid="Bt3zMrId">摆脱了宝可梦世界观限制之后，清泉流响的优势得以无限放大，尽情释放。</p><p data-pid="L_z9DV71">虽然在原创的路上还稍显稚嫩，但风格却独一无为，而且非常懂得如何契合自己所擅长的部分。</p><p data-pid="ccOHB8ju">……</p><p data-pid="X6CFHiWw">上述这些，大概就是今年新书作品中让我印象比较深刻的一小部分，相对来说只是冰山一角。</p><p data-pid="zqhjQjmA">让人比较惋惜的是，今年有不少作品开篇王炸，却半路夭折。</p><p data-pid="NegiDRf1">这种现象以前也不是没有，但今年这种感官却格外频繁。</p><p data-pid="chKwemWz">这其中最让人惋惜的就是‘我在秋斩刑场当缝尸人那些年’了。</p><p data-pid="0gUYbVJG">但如果只说‘值得看’，不少作品其实都值得一看，大多数时候其实也没必要执着于神作，仙草。</p><p data-pid="BHjgPHXK">粮草以上的作品还是有很多的。</p><p data-pid="fbS_ARch">创意方面倒是有点介于百花齐放与群魔乱舞之间的感觉，可惜完成度普遍都不太高的样子。</p><p data-pid="uHNmYLbK">……</p><p data-pid="RlHJ8Xnm">以上，希望能够有所帮助。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            