
---
title: '2021 LPL 夏季季后赛 RNG 1_3 不敌 LNG 止步季后赛六强，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 17:57:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
---

<div>   
一叶半夏的回答<br><br><p>说比赛的人多了去了，我来分析下中单心理学。</p><p>我是RNG粉丝，我摊牌了，我破大防。我对中单一直抱着一些微弱的期望。因为春天的故事缺一不可，因为确实有过高光操作，因为他，还有队友，从前说的一些话，我一直觉得虽然他不比四个队友的T0实力，但他有进步空间也会为此努力。</p><p>直到他挂机的事情爆发。</p><p>从那以后，我开始思考一个问题：他变了吗？是什么推动他变成了这个样子？还是春天我们看见的那个袁成伟都是假的？</p><p>今晚四局打完，我跟朋友聊了一小时的天，得出了一个结论：<b>袁成伟飘了，从MSI之后。</b></p><p>评判一个选手一般都只是看场内表现，只有我这种闲的过分的粉丝才会花时间去看场外的每一个相关的花絮。所以很多人可能知道春天他说过夺冠了就女装，却不知道他当时的措辞是“女装啊，夺冠了再说吧。”</p><p>然后他又说，“但那个很遥远了。”</p><p>问题的症结就在这里。这条攀上巅峰的路途太过遥远，可是在如梦似幻的春天旅程中，走完它仅仅花了四个月。顶峰的风景过于美好，和山脚的景观差距太大，而在竞争激烈的LPL中，不会有谁等你慢悠悠地习惯你的位置。</p><p>春冠到MSI夺冠后皇族从俱乐部到粉丝的氛围只能用狂欢二字形容。休赛期他们都开过直播，公屏上只有两种声音：极致的吹捧，抑或是疯狂的玩梗。对于见过大起大落的虎明而言，这不新鲜。此时营造出烈火烹油氛围的这些人，来日就是把公屏刷满“2200”的人。</p><p>但对于队内三个小将而言，这就是第一次见识了。Wei第一次开播时，弹幕“听取爹声一片”。平时不露脸的他在队友直播间嘴比谁都毒，但那天他整个人都是不知所措。Gala对粉丝有求必应，所以他直播间到处都是想要指使他做些什么事的人，愈演愈烈，直至他自己都出言制止过。</p><p>至于袁成伟，粉丝对他主要体现在纵容。女装不穿了他抵赖？给他叫好！说好要开播不播了？哈哈大笑！跟粉丝约定时间迟到一小时还嘴硬？截图当作段子大肆传播！那一段时间Cryin在粉丝群体里感受到的就是，无论他做什么，都会有人喜欢。乃至于，他越是无理取闹，大家越是开心，因为这符合了他之前在直播里表露的一些性格特点。</p><p>具体什么特点呢？行为上包括了怼弹幕，怼队友，跟队友互损，一些不能怂导致的亲密互动，还有一些抠门哲学。但概括一下就是，犟，爱面子，耍赖，我行我素。</p><p>还没有成为冠军前，这是他身上的一些小缺点。在夺冠被粉丝们高强度纵容了一个月后，我觉得这些被无限放大了。</p><p>其实三个小将在夏季赛开始时都有不同程度的“飘”，比如当时gala经常技能捏死就想着要秀人家。但Gala和Wei在11.12一个版本之内迅速调整了自己，而Cryin似乎再也没有恢复过来。所以大家会看到，春天他还说着“队友都很强，只要我不拖后腿我们就能赢”，夏天他身上就再也没有了这种如履薄冰的紧迫感。</p><p>春天他不玩佐伊被大家在直播时催促，玩了的效果是大家反应“佐A” “哈哈哈哈哈哈还是ban了吧”。夏天我们就看到了更多他理应练出来但没有的英雄，他如何限制过bp相信大家也不用我赘述。</p><p>春季赛的纪录片里教练说他是科研型选手，没事就在看视频，吃完饭就回去rank，所以看到了MSI决赛上的表现，但夏天他真的还有下这样的功夫吗？塞拉斯破败王的rank记录又还有几分科研选手的影子呢？</p><p>我觉得他飘了。从前他的心态是“我来到了豪门战队这里的队友很厉害我要努力加油打出自己的作用证明自己”；现在他的心态仿佛是“我已经拿了春冠MSI冠证明了自己我就是最好的中单又何须凡人理解我”。</p><p>所以他的一切行为，如果我们假设他采信了夺冠后粉丝们的彩虹屁并奉为圭臬，那一切立刻就合理了起来——</p><p>【MSI决赛RNG藏了个Cryin】- 没错，我就是秘密武器，我很牛逼。</p><p>【Cryin是大赛型选手，每逢决赛必carry】- 没错，我不是不行只是还没到决赛，只要我队友抬我进决赛，我就能carry他们，所以我现在可以心安理得的等他们c我。</p><p>【Cryin的勺子太多了】- 我可不是不会，需要我掏出来的时候我都会拿出来的！</p><p>【队伍资源倾斜就是如此，Cryin定位导致他不打carry表现】- 没错，就是这样。</p><p>很多人不喜欢Cryin某些粉丝的做派，我也不喜欢，眼高于顶又觉得众人皆醉他独醒，只有他们能看清Cryin的本质是多么可贵。</p><p>但万一选手本人也这么想呢？</p><p>电竞选手再怎么有天赋，大部分人本质上都是见识不多的年轻男孩，一下子把人捧到世界之巅，很容易找不到自我。这并不少见，就像刚才说过的，队内三个小将都有不同程度的飘飘然。181020也是一个类似的故事，uzi退役时接受采访认同了“当时忘记了之前怎么赢的”这一说法。S8那年的大满贯梦想那样美好，队伍上下都有些飘了，而我们做粉丝的又何尝不是呢？哪个软粉不记得那种梦幻的美好？</p><p>S8大家是从世界之巅直直摔落谷底才醒悟的，摔得够疼了才长了记性。所以虎明面对第二个MSI才会如此宠辱不惊，所以现在的皇族粉丝在MSI期间天天刷“警钟长鸣”。但我由衷的希望袁成伟的醒悟可以来得早一些，不要以全队的梦想为赌注，等到摔得粉身碎骨再回过头来悔悟。电竞能有几个明年？像今年的RNG这样凑齐四个又强又努力又有凝聚力的选手，再加上一支合适的教练团队，这样的机会又有多少？</p><p>袁成伟夏天的做派，对不起队友，对不起同场竞技的玩家，也对不起他自己。那个视RNG为游子归乡的自己，那个仰望漫漫冠军路的自己，也是那个抱着奖杯红了眼眶的自己。</p><p>我只希望今晚能把他打醒，因为其他人一年的努力和坚持，实在不该被这样一个幼稚的理由葬送。真的等到3060那一天，就太迟了。每一个1020我们都失去了太多东西，再也不要有下一个了。</p>  
</div>
            