
---
title: '2022 年春节档哪部电影最有可能获得票房冠军？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3564'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 13:09:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3564'
---

<div>   
疯狂绅士的回答<br><br><p data-pid="nKpDfDkW">春节档有《长津湖之水门桥》、《这个杀手不太冷静》、《四海》、《奇迹·笨小孩》、《狙击手》这五部片子。</p><p data-pid="XDDcMRek">得票房冠军的99%的可能是《水门桥》。下面分如下几个地方来讲。</p><h2>1、题材</h2><p data-pid="NFkNzYWa">春节大家一般喜欢喜庆一点的片子。可是上面五个片子都不是什么很温暖的，那种比较喜庆或者温柔人心的片子。</p><p data-pid="gBIvT_-r">比如去年的李焕英就是很适合春节档的片子，最后的票房也很给力。并且顺利的拿下冠军。</p><h2>2、预售</h2><p data-pid="TVekusiZ">去除个人的喜好，预售的好坏，直接反应出观众对哪一部片子的喜好。</p><p data-pid="yJKFBMGm">从目前预售的情况来看，《水门桥》是遥遥领先。</p><p data-pid="Ug5xQn-s">从以往几年的经验来看，极少出现预售很牛逼，但是后面被追赶的。</p><p data-pid="g3MXaF35">当然，《流浪地球》、《李焕英》、《红海行动》这三部片子是属于预售很不错，或者说还行，然后是靠着口碑逆袭的预售排第一的。</p><p data-pid="DW1QygYt">当然也有骗一天票房的片子，如<b>《爱情公寓》电影版，这片子是一个奇葩，</b>当时预售遥遥领先，然后第二天就完蛋了<b>。</b></p><p data-pid="A_rTc4_g">水门桥是长津湖的姊妹篇。《水门桥》是整个战役的核心的地方，有志愿军三炸水门桥，美国兵三修水门桥。水门桥的故事性强很多。</p><p data-pid="ZNxhwzbq">另外水门桥这里兰晓龙把钢七连的那句不抛弃，不放弃，以及钢七连的来历，在这电影里诠释清楚了。</p><p data-pid="O2z2wIzL">再结合《长津湖》的票房，<b>《水门桥》说不定能超过《长津湖》</b>。</p><p data-pid="oMsPQYUV">只要能真实的反映出中美双方的差距就行了。</p><h2>3、个人观点</h2><p data-pid="wbnvFLFL">《水门桥》与《狙击手》我都会去看。</p><p data-pid="WCs4Vrjx">毕竟这两部都是朝鲜战争题材的片子。</p><p data-pid="NJNGJJlB">但是从故事性的角度来看，《水门桥》还是更震撼的。毕竟美国人一夜之间修好桥，这个操作是突破当时志愿军的想象力的。</p><p data-pid="-DmFT_h4">另外，说回《长津湖》能拿冠军，也是有运气的成份，能打的没有上到屏幕。</p><p data-pid="pQ3a87oy">如果《李延年》能上电影院，长津湖的票房会大打折扣的。</p><hr><p></p>  
</div>
            