
---
title: '2022 年，你希望过一个什么样的生活？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1420'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 10:57:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1420'
---

<div>   
资深90后的回答<br><br><p data-pid="Cq4X1QXE">昨晚和老婆聊了很久</p><p data-pid="eSP40EWL">就是关于明年的工作安排</p><p data-pid="YOp19lV1">我的工作是这样的</p><p data-pid="yJBGtbY3">只要肯接单，就能赚钱，</p><p data-pid="SuluNrT8">比如一个月做2单，赚3万。</p><p data-pid="RhjVuV6D">做4单就可以赚6万。</p><p data-pid="R1kzP4Ae">当然，我一个月最多就能做4单。</p><p data-pid="Sqb-ktFN">过去的一年我都是365天不休息，每天高强度工作12小时以上，每个月4单。</p><p data-pid="MOpudpgG">最夸张的是大年三十都在加班，很绝望。</p><p data-pid="xqyqqhkM">特别累。</p><p data-pid="xFkWDCEV">今年有半年的时间都在思考人生的意义。</p><p data-pid="Raj_lIdQ">我对自己有清晰的定位</p><p data-pid="6Qrz6H-s">就是只能靠自己干活赚钱</p><p data-pid="FcvlFJ4T">因为我做不到压榨剩余劳动力</p><p data-pid="DUCIBJp6">太累了</p><p data-pid="mCk71tJ3">所以明年开始，一个月只接3单。</p><p data-pid="wEg_C2vV">我们降低物质上的欲望，就不需要很多钱了。</p><p data-pid="goLZBf58">剩下的时间我要做自己喜欢的事情</p><p data-pid="lX7BHYs1">我从小就特别喜欢计算机，所以想学编程</p><p data-pid="7_GeofMr">还有我想回访我的每一个客户，</p><p data-pid="ZEA1aoId">和他们聊聊我给他们设计的房子的优缺点</p><p data-pid="SUMPMMJR">剩下的时间多跑跑工地，把最最基础的做到完美，做出自己的标准和体系。希望我走那一天，可以给人类留下一点有用的东西，一点点就很满足了。</p><p data-pid="qurnNe-C">目前这是我最想做的三件事。</p><p data-pid="PwRBJR0N">人生呢，很短，如果能找到自己喜欢做的事就特别不容易。我很幸运，有自己喜欢做的事。</p><p data-pid="xDjGKEfL">而且我知道，帮助别人会让人生更加有意义。</p><p data-pid="N3VKEnRY">之前欲望太大，想在上海内环买2000万的房子，所以就很累很绝望，因为以我的赚钱速度，要工作20年，然后还要还贷款，留给我的时间不多了……所以就降低欲望，然后多多享受生活。</p><p data-pid="EIE-O_Fg">这几年对时间的体会特别深，有孩子之后五年真的是一转眼，五年前的事我总是感觉是一年前的事，时间流速发生了变化。</p><p data-pid="NoLSZgfO">就这样吧，无论环境怎么样，我们都做最好的自己，找到自己的目标和理想，期待2022的到来！</p>  
</div>
            