
---
title: '2022 年的金三银四，为何找工作很难？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4539'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 14:01:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4539'
---

<div>   
徐斌的回答<br><br><p data-pid="hzgDRR8x">2018年，CBD是金融企业的天下，每次我周末去律所，保安都把电梯关了，需要找到保安才给开。</p><p data-pid="4bbmxerz">我就问他们为什么，保安给我讲，是为了防止老年人上去听课。我观察了一下，确实经常有老年人往楼上跑，有次有个奶奶和我一个电梯，还抱怨这次听课没送奖品。</p><p data-pid="kCrLYVnu">普华永道在一楼大堂整了个牌子，声明这楼里没有和他们合作的金融公司。</p><p data-pid="umunOCOe">2019年，有人说，这是过去十年最坏的一年，未来十年最好的一年。</p><p data-pid="6U7zvX6e">金融企业少了好多，北京要疏解，要打击p2p。于是，连大厦的理发店都开不下去了。疫情爆发前，我最后一次见到楼里的tony老师，他说，您看看楼下停车场的车位，至少空了一半，现在哪有客人。</p><p data-pid="7_4o2tIq">理发店倒闭的同时，楼里的兰州拉面店也黄了。</p><p data-pid="XeU5Vkrl">2020年，疫情之后，餐饮又死了一批，不光拉面没了，扁豆焖面也没了。金融公司就更不用说了，空了的办公室又搬进来的新邻居，多是些律所。CBD你找律师迷不了路，因为路边的牌子上，东南西北都是律所。</p><p data-pid="wlLRqT0Q">最近连律所日子都不太好，我们隔壁的律所邻居，一年搬了五次家，面积越来越小。也不知道为什么他老是围着我们搬来搬去的，经常是这边的场地家具还没搬，那边的logo墙又做好了。</p><p data-pid="redgRqQz">知道的这是换办公场地，不知道还以为他是忍者。</p><p data-pid="lMlPAszI">有时候来访的客户会顺便去隔壁坐坐。据说只要客户是咨询和开发商打官司的，隔壁律师就给客户说，我们所做行政诉讼，不做民事，反过来如果客户去咨询行政，他们就说我们做民事不做行政。</p><p data-pid="Dw75BLjC">从办公室一直闪现这个角度说，我们应该是没帮到他们什么忙。</p><p data-pid="KkyXk3R-">其实经济别说倒退，哪怕是不增长，应届生都要遭殃。每年那个增量，不就是增加的工作机会？往届的老人儿要珍惜饭碗，最近踏实一点不要辞职啦。</p><p data-pid="xdb5GH43">今年的新人确实值得同情。应该给这一届发点就业补助，给中小企业招聘应届生提供一点福利。</p><p data-pid="LLFVMvGi">最近疫情又开始严重了，所里同事们都很担心，我给大家说，2020年的时候我们就不裁员、不减薪，照常发工资，今年也是一样的，再难的事情咱们都经历过了，大家安心工作就好。</p><p data-pid="91ZQ_U6M">今年我也打算正常招聘，给这一届的新人提供几个工作机会，如果感兴趣可以发简历给我。</p><p></p>  
</div>
            