
---
title: '2022年国内高校教职，求职过程和结果如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6045'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 04:16:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6045'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>CS偏底层方向。本科是国内很好的学校，博士也正在读美国很好的学校。</p><p><b>2021.9.18进展：</b>已投出两份国内9月截止的申请，之后11、12月还要投更多（包括北美的）学校。<b>担心竞争</b>。我们领域圈子小，另几位留学生也是今年找教职。外人看来，我们几位的共同点是学校都很好；主要区别是他们的论文多（他们做得偏理论所以工程量较小），而我论文少（我做得偏系统所以工程量大）。忐忑，<b>不知国内论文数数的政策改到了什么程度</b>。我们领域冷门，国内专家不多。如果高校过于依赖数数，而不看重论文内容，那我估计要一路炮灰了。其实我非常自信论文的创新性高，但担心国内专家少，难遇到伯乐。也是人算不如天算吧。前几年一直跑着北美的赛道（优先论文创新程度），然而最近发生变故，突然改变规划，优先考虑回国。现在再改跑国内的赛道（优先论文数量），会不会为时已晚。</p><p><b>2021.9.22进展：</b>每次与同学朋友提到想回国，总会被劝，说博士刚毕业直接回国当老师的风险大，可能没门路申不到经费、没人脉无法招生、杂事多、被撕合同、政策不稳定等等。为了明年能做出明智和负责任的决定，<b>我最近每天都在打听国内高校的情况</b>，凡是已经回国的学长/同学/同行，逐一与他们语音通话、请教经验建议。目前了解到内地大部分高校是团队作战，团队的资源和机会多，但内部要分工；而如果身为AP想成为独立PI单干，就要去某几个新体制的学校或院系，或者去香港。与学术相关的整体印象是，内地招生难、香港经费难。既然都无法特别完美，我打算同时把北美的高校也认真申一圈，万一有特别好的offer呢，那我明年会不会又不舍得回国了呢？先申着看，不知明年自己会怎么想。好消息是得知香港的招聘标准类似于北美赛道（优先创新而非数量），可能对我有利。</p><p><b>2021.9.24进展：</b>做了张表格，<b>汇总每所高校各方面特点，焦虑地缩小申请范围</b>。有几位学长特别热心，帮我分析去哪些学校有90%把握/50%把握/注定炮灰、去哪些学校可以独立PI/建议进团队。我和配偶都有点好面子，都希望争取去排名高的学校任教，不太在意职称和福利。目前看来，<b>若希望不分居，我们可能大概率只能去亚洲的大城市</b>；至于北美高校，虽然我估计自己略有优势，但配偶找教职的难度很大。我现在觉得，只要离家近，无论内地/香港/台湾/新加坡/日本/韩国都好。想想也蛮感慨的，年少时还常对国际形势政策指指点点，现在却毫不关心，这些别人的事与我何干呢？这把年纪，只关心自己和家人了。</p><p><b>2021.9.26更新：</b>网友说国内大部分还不错的学校都知道按csrankings各领域针对性地看，不会简单数数。这是好事，不过仍有改进空间吧。举个例子，<b><i>假设</i></b>我主攻硬件安全，既可以投MICRO又可以投CCS，<b><i>假设</i></b>最后投了MICRO；然后呢，<b><i>假设</i></b>某学校想招安全领域的老师，我可能说我正好研究硬件安全，学校<b><i>可能</i></b>说：不行，必须发在csrankings里分类为“安全”的会议，也就是必须发在CCS/Oakland/USENIX Security，才能自称研究安全。感觉就还是比较生硬吧，<b>奢望学校老师们耐心看我们研究的内容，而不只看外表</b>（如会议名称/数量/引用/奖项这些）。</p><p><b>2021.9.28更新：</b>看开了。有事业心就去加入志同道合的团队呗。非要挤破头去外行那里受气，不值得。他们不赏识我，是他们的损失，而非我的损失。人生这么短，对自己好一点～</p><p><b>2021.10.10更新：</b>最近有点飘。在学校找几位不熟的老师交流，他们都说我做的研究好玩儿，凡是我问过他们能否帮写推荐信的，他们一个都没拒绝。自信心爆棚，容我先傻乐几天吧，不想烦心事。</p><p><b>2021.10.14更新：</b>听了某top2的宣讲会，他们说他们不数数！我喜欢！牛校就是不一样！</p><p><b>2021.10.18更新：</b>上个月申的学校至今没消息，感觉炮灰了。</p><p><b>2021.10.25更新：</b>啊，又有同学来劝我不要回国了，理由是感觉内地高校（包括特别好的学校）在评价人时，学术水平占比偏小、人际关系和其他杂项占比偏大。我在内地没有人脉，若想潜心学术，可能去企业更好。此同学说香港还不错，可以继续考虑，但竞争很激烈。</p>  
</div>
            