
---
title: '2022 年你最希望自己可以拥有什么超能力，可以帮助你度过这一年？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9203'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 08:52:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9203'
---

<div>   
帆哥的回答<br><br><p data-pid="BcjDWU26"><b>乌云压顶还是云淡云清，</b></p><p data-pid="kYTF2Bqy"><b>总能看到蓝色的天空。</b></p><p data-pid="FlDBcv8w"><b>走进一个屋子，</b></p><p data-pid="kTwLDi8V"><b>哪怕漆黑无灯，</b></p><p data-pid="ibGgiD5u"><b>也能看到自己，</b></p><p data-pid="qirlrdk4"><b>和本就拥有的东东。</b></p><p data-pid="Yuvn4cC4"><b>你我本来就具有超能力，</b></p><p data-pid="LvnEG9G0"><b>只是被自己蒙蔽而懵懂。</b></p><p><br></p><p data-pid="oOE0_ZHt">仅仅2022年这一年也许不够，但是我会接受自己暂时的无能。</p><p data-pid="QOXi0NTg">只要学会<b>【爱自己】</b>，付出终不会落空。</p><h3><b>爱自己，太难了！！</b></h3><p data-pid="MTWSWMaa">——这是我尝试很多年努力后的最大感悟。</p><p><br></p><p data-pid="UM--VkRy">你可能会觉得我在胡扯，立马会想反驳：爱自己还不简单？多想着自己一点不就是了？</p><p data-pid="1j0_OA1M">或者，我想干啥就干啥，我还不爱自己?！</p><p data-pid="0o3d2UmZ">我想吃就吃，想喝就喝，不爽了我就骂别人，有矛盾了我就怼别人，有利益了我就占便宜....</p><p data-pid="wVG_h4dT">好，要想弄清楚底有没有在”爱自己“，我们需要首先弄清楚一个问题：<b>什么是“自己”？</b></p><p data-pid="Py942_jx"><b>个人认为，“自己”来自于4个组成部分：</b></p><p data-pid="3GC4KuKN"><b>A.人类祖先的基因传承</b></p><p data-pid="nrZKgiix">从人类出现至今遗传下来的<b>人类共性的东西成为”自己“的一部分</b>，更多地体现为<b>本能</b>。</p><p data-pid="bmCm2eKA">比如，我们生下来就会吃奶，还会拉屎，还有情感需求，等等。因为这些都自然而然，如果在没有给我们造成什么问题的时候，我们通常不会过于关注。</p><p data-pid="8oh4WRdo">更让我们关注的是，<b>我们生下来就有欲望和恐惧。</b></p><p data-pid="oU9n_4IQ">一遇到危险，我们就会恐惧；一旦可能不被同类认可（比如公开演讲），我们就恐惧；一看到俊男靓女，我们就分泌肾上腺激素；一看到什么好的东西，我们就想拥有......</p><p data-pid="VU7EENaU">无论我们喜欢还是不喜欢，这部分“自己”就在暗地里控制着我们，让我们像野兽一样时刻时刻准备“去战斗”或“逃跑”，而实际上现在人类不用再像我们的祖先那样面对瘟疫、战争和饥荒的威胁，甚至更不用每天与其它野兽搏斗，或者饿得只能从<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%89%91%E9%BD%BF%E8%99%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2175227717%7D" class="internal">剑齿虎</a>吃剩的动物骨头里敲出一些骨髓来活命了，但是大脑还是动不动就发生像生命受到威胁一样的反应。减肥中的你，看到最爱吃的巧克力或甜点忍住不想吃，因为大脑的反应是“快吃吧，吃了就能活下来！”跟远古时代，我们的采集者祖先看到含唐量高的野蜂蜜一样的大脑反应：拼命吃吧，等黑猩猩看到了你就吃不到了！</p><p data-pid="5df8Ifai"><b>究其根本原因，这部分“自己”并没有进化到与工业革命出现后的社会发展相匹配的程度，但是它还控制着我们。</b></p><p data-pid="nhJfONxH"><b>所以，这部分不应该成为自己的“自己”，却偏偏成为了组成“自己”的力量最强大的一部分。</b></p><p data-pid="js00lmfc"><b>B. 上几代祖辈的基因遗传</b></p><p data-pid="8Um7m8OJ">父母、祖父母、外祖父母这几代的个性特质（身体素质、性格特质、天赋或弱项等）通过基因遗传给了我们，造成天生丽质还是带有缺陷、容易健壮还是羸弱、具备什么天赋还是短板、性格内向还是外向，偏勇敢还是怯懦，偏悲观还是乐观等。</p><p data-pid="elbGiV42"><b>这部分“自己”我们也无法决定，其是在A基础上的程度的不同以及父母家族特质的继承。</b></p><p data-pid="aeHJZlR-"><b>C. 原生家族的影响</b></p><p data-pid="KBiHZQQp">童年时期，家族每个人尤其是陪伴我们最多的人的一言一行，对我们的行为的反应方式，不知不觉中又形成了“自己”的一部分。</p><p data-pid="m_FC7O_O"><b>这部分会在A+B的基础上深化或修正"自己", 但是更多是被动反应形成”自己“的一部分。</b></p><p data-pid="ZjwQFoXS">原生家族的影响有一个<b>很恐怖的逻辑：痛恨/讨厌=成为。</b></p><p data-pid="qul8-Ndf">什么意思呢？</p><p data-pid="UzY5shsI"><b>就是你越是痛恨或者讨厌你被父母或长辈们怎么对待你的，你就会成为他们那样的人。</b></p><p data-pid="qbKG-tkb">你现在可以回想或思考一个问题：班里那个最爱使用暴力的孩子，是不是大多经常被爸妈打骂的孩子？</p><p data-pid="OrCKITeY">如果你特别讨厌爸妈打骂自己，如果没有足够的心智发展突破自己，大多情况下，你就成为了你的爸妈，成为了讨厌的自己。</p><p data-pid="qTEp3omB">你现在可以回想或思考一 个问题：你最不喜欢你父母怎么对你的，是不是大多你也会用同样的方式对待你的孩子（甚至恋人、配偶等）？</p><p data-pid="ZRGAnXGq">为什么会有这样一个“恐怖的逻辑”存在呢？</p><p data-pid="lMaIq1Ir"><b>一切都是大脑决定的。</b></p><p data-pid="90eo9oMt"><b>你经常痛恨或讨厌什么，大脑神经存储记忆的都是这些东西，对应的神经会更粗壮。</b>你在童年时候特别讨厌自己被打骂，当你长大了，遇到类似的场景（面对你的孩子考试考的很差），你不想让你童年时代被“虐待”的噩梦再发生在自己的子女身上,但是因为你大脑只有”不要打骂自己的孩子“，等你调用的时候却大多只能调用出来”打骂自己的孩子“这些自己讨厌的东西，于是悲剧再现。因为，一是你的大脑容易被”打骂自己的孩子“所绑架，二是你情绪起来后也没有别的东西可以调用。</p><p data-pid="r05jB6DW">那怎么打破这个“恐怖的逻辑”呢？ 我们放到后面小结的时候再说。</p><p data-pid="yujUUjRq">说明一下：“原生家庭”这个说法来自于国外，但是中国的国情有些不同于国外，在国内更多是“原生家族”，比如很多家庭是老人陪伴孩子也很多的。</p><p data-pid="6ltGFDft"><b>D. 父母的基因重组</b></p><p data-pid="YtA--9Nk">这部分才是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%AA%E6%80%A7%E5%8C%96&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2175227717%7D" class="internal">个性化</a>的“自己”，或者说“<b>pure self”</b>，是自己感受到不同于其他人的地方。</p><p data-pid="xP9stePG"><b>小结：</b></p><ol><li data-pid="4UnpSOe7"><b>你的大脑不是你，自己不是我们“自己”。</b></li><li data-pid="ZLvfH6eJ"><b>我们以为的“自己”，只是ABC让我们以为的，根本不是真正的自己。</b></li><li data-pid="NjKWnQy-"><b>ABC不是“自己”，但是在无知无觉的情况下还控制着自己。</b></li></ol><p data-pid="R3eFyzVp">那怎么解决这个死结呢？</p><p data-pid="inlVoSMj"><b>摆脱ABC的控制，把ABC也变成真正的“自己”，而不是让自己成为ABC的奴隶。</b></p><p data-pid="XKGU2QOt"><b>即： 自己=觉知A+觉知B+觉知C+探索D</b></p><p data-pid="cvObvJXm">觉知自己是一切的前提，否则自己都不知道是自己，还如何爱自己？</p><p data-pid="-wLcdmWm">有觉知后，就可以看到ABCD塑造的真正的自己了（而不是ABC让我们以为的自己），接下来就可以“爱自己”了。</p><p data-pid="NSRzN6SA"><b>爱自己 = 欣赏即成为。</b></p><p data-pid="LaFDqExj">接纳自己的一切，爱自己的一切，不管是正面的自己还是负面的自己。当你获得了成功，你会激动会开心，这个时候你会充满无尽的自信，那是因为你给了自己肯定，你接纳了正面的那个自己。而当你遇到失败的时候，你会悲伤，你会痛苦，那是因为你给了自己否定，你没有接纳那个负面的自己。那也是你自己，你唯一能做的就是去包容与接纳。</p><p data-pid="GWn1EPJy">这就是<b>爱自己</b>。</p><p data-pid="mrxFfsWj">当你把注意力都放到欣赏自己的地方，大脑对应的神经组织也会变得越来越强壮，渐渐地，你就成为了你欣赏的样子。</p><p data-pid="YhOzOnr-"><b>爱自己，就是解决前面说的“恐怖逻辑”的良药。</b></p><h2><b>学会【爱自己】，超能力自生！</b></h2><p></p>  
</div>
            