
---
title: '2022 年一季度全国居民人均可支配收入 10345 元，实际增 5.1 %，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=569'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 08:57:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=569'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="naE28-5m">据国家统计局18日发布中国经济一季报显示，初步核酸一季度国内生产总值270178亿元，按不变价格计算，同比增长4.8%，比2021年四季度环比增长1.3%。</p><p data-pid="kp1VYvur">不得不说，这个数据还是挺让人意外的。</p><p data-pid="uYAR0d85">在零星疫情蔓延，上海供应链实质停滞的，部分商业活动受限的当下，经济数据给到的正增长总让人感到多少有些疑惑。</p><p data-pid="1r7oIDtd">而另一个数据同样很有意思。</p><blockquote data-pid="Dbr08hw1"><i>2022年一季度全国居民人均可支配收入10345元，实际增长5.1%，就算把数据看到中位数，全国居民人均可支配收入中位数也有8504元，同比名义增长6.1%。从纸面数据来看，成绩着实亮眼。</i></blockquote><p data-pid="yUAdalw1">但对很多人来讲，他们的切身经历似乎和这些冰冷的数据是对不上的。</p><p data-pid="hDkst7M7">那么出现问题的点在哪里呢？</p><p data-pid="Wy_WIKbf">实际是领域差异。</p><p data-pid="Qhd_NKP_">1</p><p data-pid="LTr4fUOl">对于经济数据统计来讲，在不讨论数据失真的情况下，它实际本身是很冰冷的。</p><p data-pid="MsC8a1-8">就像教培产业崩塌的状况下我们依然交出了亮眼的经济增长成绩一般，个别产业的波动对于经济的整体增长影响实际是有限的。</p><p data-pid="DhO71eo8">当然，我并不想当叼盘侠，也不想去讨论这个数据背后可能存在的失真问题，只是说在给到数据的时候，我们要做的实际是要去观察已有的存在。</p><p data-pid="F4Ar9Ur9">因为即使去质疑这些数据，我们也没有更权威的数据了。</p><p data-pid="DogbyhVR">就像上海疫情当下很多企业都受到前所未有的重创而部分物流公司从中获利一般，在危机面前比起去考虑危在哪里，更重要的是看到那些增长的机会。</p><p data-pid="fBNaAJy4">就整体的数据来看</p><blockquote data-pid="wMBIh094">初步核算，一季度国内生产总值270178亿元，按不变价格计算，同比增长4.8%，比2021年四季度环比增长1.3%。分产业看，第一产业增加值10954亿元，同比增长6.0%；第二产业增加值106187亿元，增长5.8%；第三产业增加值153037亿元，增长4.0%。</blockquote><p data-pid="1ALx3P-q">单从产业表现来看，似乎差距算不上大。</p><p data-pid="yiPBSHq6">但关键的点从来只在细分。</p><p data-pid="sEAGrXtS">落到实际情况来讲，那就是大家要尽量去到存在增量的地方。</p><p data-pid="aSDOQLkc">2</p><p data-pid="4iBwrc2z">先从农业说起：</p><blockquote data-pid="yXlxTC6h">一季度，农业（种植业）增加值同比增长4.8%，据年种植意向调查显示，全国小麦、稻谷意向播种面积总体稳定，大豆意向播种面积增加较多。<br>一季度，猪牛羊禽肉产量2395万吨，同比增长8.8%，其中猪肉、牛肉、羊肉产量分别增长14.0%、3.6%、1.4%；牛奶产量增长8.3%，禽蛋产量增长2.5%。一季度末，生猪存栏42253万头，同比增长1.6%；其中能繁殖母猪存栏4185万头。<br></blockquote><p data-pid="J8wGzwtK">在菜篮子被牢牢抓紧和乡村振兴计划推行的状况下，实际现在农村整体处于一个政策向资本流入的情况，在各地不考虑成本和收益推行乡村振兴计划的时候，不管是种植补贴还是基建的倾向，农业的情况肯定是有保障的。</p><p data-pid="D_iWFz-m">毕竟即使是在疫情如此严重的当下，春耕也是各地政府工作的重中之重。</p><p data-pid="zLkvnVTe">从收入状况来讲</p><blockquote data-pid="Mgr5v8iz">一季度全国居民人均可支配收入10345元，同比名义增长6.3%；扣除价格因素实际增长5.1%。按常住地分，城镇居民人均可支配收入13832元，同比名义增长5.4%，实际增长4.2%；农村居民人均可支配收入5778元，同比名义增长7.0%，实际增长6.3%。</blockquote><p data-pid="DwjRNEy4">整体来看，农村居民收入增长速度是较快的。</p><p data-pid="t2RU4uUY">但在互联网市场上，相较于城市居民的网络喜好，农村居民往往是缺乏必要“话语权”的，所以他们的态度是难被看到的。</p><p data-pid="_RCH124l">当然，即使农业给到的是增量，但实际对于个人选择来讲意义不大。</p><p data-pid="OJvWhnuH">在农业给不到超额收益的时候，没人真的愿意去搞农业。</p><p data-pid="Gyp5Tt6Y">3</p><p data-pid="uv6V9iDn">然后说工业</p><blockquote data-pid="35X2wBxa">一季度，全国规模以上工业增加值同比增长6.5%。<br>分三大门类看，采矿业增加值同比增长10.7%，制造业增长6.2%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长6.1%。高技术制造业、装备制造业增加值分别增长14.2%、8.1%，增速分别比规模以上工业快7.7、1.6个百分点。<br>分经济类型看，国有控股企业增加值同比增长5.0%；股份制企业增长7.8%，外商及港澳台商投资企业增长2.1%；私营企业增长7.6%。分产品看，新能源汽车、太阳能电池、工业机器人产量分别增长140.8%、24.3%、10.2%。<br>3月份，规模以上工业增加值同比增长5.0%，环比增长0.39%。3月份，制造业采购经理指数为49.5%，企业生产经营活动预期指数为55.7%。1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额11576亿元，同比增长5.0%。<br><br><br></blockquote><p data-pid="1Jo5Ey9T">很多人看到这儿会觉得有那么些报喜不报忧的感觉。</p><p data-pid="YFG1Duop">因为单从数据上看，除开新能源市场的增长，其它所有增长都在强调“K型复苏”，全国规模以上工业企业实现的利润增长确实亮眼，那些高增长的产业往往也都是民间资本所完全涉及不到的领域，多少是有些“国进民退”的意思。</p><p data-pid="ylq7CGp4">但实际这种想法是完全没问题的。</p><p data-pid="yJCEIqCa">就像上海疫情以及全国零星疫情下的表现来看，大型企业在疫情复苏下的表现就是比中小企业要强势。</p><p data-pid="ytd54ari">在那些上海所有企业被迫停产停工的时候，上海市给到的救市政策是什么呢？</p><p data-pid="8OnYlaRr">开了白名单，优先复工了666个企业，而这些企业要不是外资背景，要不是国资背景，要不就是实力雄厚的民营企业，就是没有中小企业。</p><p data-pid="WQ1O3YHY">当然，这个复工已经是4月份的事情了，但这个原理是不差的，在目前这种态势下，大家感受的参差要看在哪里。</p><p data-pid="gDG7_pjd">如果你是供职于中小企业，那你自己是惨的，因为你在衰退。</p><p data-pid="LwdGUmzM">但相反如果你供职于大型企业，那你天然占优，因为你在进步。</p><p data-pid="2zd3UOTA">这就是为什么大家感受会出现差异的情况。</p><p data-pid="XJeZIL5S">如果你在大型国企和央企，你不会感受到任何困难，甚至还有升职加薪的可能，但如果你在民企，你则会最直接感受到痛苦。</p><p data-pid="JYER956s">如果你感觉在负重前行，那么一定有人在替你岁月静好。</p><p data-pid="umumc0Yv">3</p><p data-pid="-COnc1Q0">再说服务业</p><blockquote data-pid="ET3kcH3x">一季度，服务业继续恢复。其中，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业增加值同比分别增长10.8%、5.1%。<br>一季度，全国服务业生产指数同比增长2.5%，其中3月份同比下降0.9%。1-2月份，规模以上服务业企业营业收入同比增长13.6%。<br>3月份，服务业商务活动指数为46.7%，业务活动预期指数为53.6%。其中，铁路运输、航空运输、住宿、餐饮等接触性聚集性行业受疫情影响较大，电信广播电视及卫星传输服务、货币金融服务、保险业等行业商务活动指数位于55.0%以上较高景气区间。<br><br></blockquote><p data-pid="VD11knr8">服务业数据实际是目前最让人感慨的。</p><p data-pid="EHqNtkcD">老百姓眼里的服务业，从餐饮到旅游，全面拉胯，是肉眼可见的萧条，从业人员离职的离职，失业的失业，留不住人，开不起工资。</p><p data-pid="P6FcHDA8">但真正的服务业是什么呢？</p><p data-pid="7ldD_pxE">是电信广播电视的加价，卫星传输服务的增值，是银行保险这种金融机构靠着资金空转无限套利。</p><p data-pid="bqU6o06E">增量和存量的问题实际就在这里。</p><p data-pid="ogOH94SR">如果你去到老百姓能接触到的服务业，那给到你的就是衰弱，比如互联网的裁员等等，但如果你接触到是有牌照的服务业，那你就活得很舒服。</p><p data-pid="_hEDf3o4">这就是数据的差异。</p><p data-pid="MCdUAy_u">4</p><p data-pid="Lg3EXdGo">经济增长的点到底是在那里？</p><p data-pid="fwm2DKyw">答案是“固投”和“外贸”。</p><blockquote data-pid="TX0UJ2kW">外贸数据好讲，一季度，货物进出口总额94151亿元，同比增长10.7%。其中，出口52260亿元，增长13.4%；进口41891亿元，增长7.5%。进出口相抵，贸易顺差10369亿元。</blockquote><p data-pid="rHn_ltq5">外贸数据一直都是现在的风向标，但隐患还是有的。</p><p data-pid="9LNvz2V4">虽然一季度的数据看上去还是好的，但在零星疫情和物流的阻碍下，生产实际受损，外贸的发展在二季是否还能保持这种势头还有待考虑，实际是不能完全指望的。</p><p data-pid="B8f1nftQ">而且外贸还有个不可控的点。</p><p data-pid="sYQF0izc">在订单开始丧失之后，那就给到的是无尽的损失。</p><p data-pid="imzUgCbA">重点实际在固投。</p><blockquote data-pid="XhuoqANy">一季度，全国固定资产投资（不含农户）104872亿元，同比增长9.3%。分领域看，基础设施投资同比增长8.5%，制造业投资增长15.6%，房地产开发投资增长0.7%。<br>全国商品房销售面积31046万平方米，下降13.8%；商品房销售额29655亿元，下降22.7%。<br>高技术产业投资增长27.0%，其中高技术制造业和高技术服务业投资分别增长32.7%、14.5%。高技术制造业中，电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业投资分别增长37.5%、35.4%。<br>高技术服务业中，信息服务业、科技成果转化服务业投资分别增长21.3%、19.0%。社会领域投资增长16.2%，其中卫生、教育投资分别增长23.8%、17.2%。3月份，固定资产投资（不含农户）环比增长0.61%。<br><br><br></blockquote><p data-pid="FnanBfd6">对现在经济活动来讲，实际任何活动都是需求导向的。</p><p data-pid="2H2_dyX2">在居民收入受限、杠杆率居高不下的状况下，居民消费需求处于一个全面退坡的状态，除开教育这类必要支出外，基本需求是创造不动的。</p><p data-pid="5CchOI16">现在的市场，真正的甲方实际只有两个。</p><p data-pid="7A_rbg0l"><b>一个是政府，另一个是国外。</b></p><p data-pid="GnPEHTxS">实际落实到生活也是简单的。</p><p data-pid="7ngSAE11">对于那些能接到政府订单的人来说，他们实际不会有任何经济衰退的感觉，在核酸检测以及水利项目的投入上，他们的收入只会上升，不会下降，因为他们是能最直接接到水的那批。</p><p data-pid="1-pHbOEA">对于那些能接到外贸订单的人来讲，他们相对会差点，但在国外民众旺盛需求的情况下，他们实际活得还是不错的。</p><p data-pid="fAayvLG9">对于那些只能靠居民消费过活的从业者来讲，实际他们的生活是相对难些的。</p><p data-pid="DiElQpNb">换句话讲</p><p data-pid="BYsZ0vYn"><b>如果你觉得4.8%的经济增长以及6.3%的收入增长不符合你对经济的感受，那么实际你的选择只能有一个：</b></p><p data-pid="L4nOBe65"><b>打不过就加入，去到那些给到需求的地方。</b></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            