
---
title: '2022 河南高考成绩公布，河南高考生查分是什么体验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7034'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 01:16:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7034'
---

<div>   
每天一杯普信酒的回答<br><br><p data-pid="UgX_SuG9">作为一个既得利益者（陕西2015年的98年考生）来谈谈我的想法。</p><p><br></p><p data-pid="JFlGqTy2">有些回答的部分评论区的既得利益者差不多得了。吃了油还来吧唧嘴，还说谁让你们投胎不好。。真想抽你一个大嘴巴子。尤其是IP北京上海的某些人，某些人哈。有不公平的事情，我们想的应该是如何解决这些矛盾，而不是明明睁眼看着是不公平，还阴阳怪气说别人投胎不好，让别人别抱怨。那当年李紫橙是不是被饿死也不能反抗啊？反正是他投胎不好。</p><p><br></p><p data-pid="rCfbAsd6">作为一个陕西人，高考分数线确实比河南简单，且简单的多。虽然我是高考既得利益者，不过我家也是那种陕西偏远的农村，北边靠山的那种，初中才学的英语ABCD。占的利益比西安市区的孩子差，不过比河南的同学好多了，最起码分数线是实打实的低，且省内有8个211，其中3个还是985。</p><p><br></p><p data-pid="khA-TaDX">从我上大学以来，院里学霸基本上被山东河南河北的同学占着，没办法，人家就是比你考的高，就得认。考研人家就是比你猛，而且备考吃苦比你还耐艹，在这点上还是很佩服这几个省的同学。</p><p><br></p><p data-pid="9gx3lHHk">闲话少说，说说弥补的办法吧。想百分之百的解决，当下估计很难了。咱们普通人根本没有影响高考政策的能力，而且已经高考完的同学，以后保研考研好好学吧，尽量走出河南省。一些有家乡情怀的河南学子不要骂我，说什么我让你们白眼狼。我只能站在你们个人的角度来为你们利益最大化，既然锅夹不想解决这个问题，那么你们就应该为自己考虑，人为财死，鸟为食亡。这次的郑州红码、村镇银行、人材楼盘事件就已经佐证了这一点：大利面前，别谈什么情怀。情怀远远没有面包香。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="gpKjRXXO">做个总结吧，弥补办法就是一个字：润。</p><p><br></p><p data-pid="f3dLk682">1，今年高考的学子尽量run到别的省份大学，因为别的省份河南学子少，整个院学霸位子你们可以包揽，你们到时候保研有优势。</p><p><br></p><p data-pid="WuQr8BKC">2，已经工作的人，尽量户口落到别的省。（这里不谈论什么run到国外，怕同时得罪神和兔）。</p><p><br></p><p data-pid="5_hENvzx">最后，就是run的选择，大run北京上海（经济能力和学习能力极强的人，首选）。</p><p><br></p><p data-pid="XM66sSIo">中run，天津（豫北首选）， 武汉（豫南首选）</p><p><br></p><p data-pid="RfVl1cl1">小run，西安（豫西首选）。这里推荐了自己的家乡，大家骂我给自己老家脸上贴金的时候轻喷哈，西安虽然很拉，经济实力和其他新一线比较很一般，不过高校、医疗、文化这些和民生息息相关的东西实力还是相当扎实的。产业方面互联网、新能源、半导体、军工研究所还是挺不错的，而且高校教师岗位挺多的（就是比较卷）。</p><p><br></p><p data-pid="SCcWQv2t">最后祝愿河南学子/打工人，学习工作蒸蒸日上。</p>  
</div>
            