
---
title: '2022 LPL 春季总决赛 RNG 3_2 TES 夺冠成为「至臻全华班」，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2816'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 03:07:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2816'
---

<div>   
叶瑾琛zzz的回答<br><br><p data-pid="uRRJsUra">热知识：</p><p data-pid="If4bBTTU">这届MSI</p><p data-pid="VsoCdq86">Faker是唯一一个连续在MSI和S赛的bo5淘汰过小虎的人</p><p data-pid="UKCgkh4i">帽皇是唯一一个连续在MSI和S赛的bo5淘汰过Faker的人</p><p data-pid="2BOSfSS3">小虎是唯一一个连续在MSI和S赛的bo5淘汰过帽皇的人</p><p><br></p><p data-pid="No-2d0YB">这届MSI大概是没有含金量的国际赛里最有含金量的一届了23333</p><p><br></p><hr><p data-pid="zes8mU47">聊个别的</p><p data-pid="F-9MP-_u">好多帖子都在质疑TES有这么多老将为什么学不会运营，我个人觉得原因有两个：</p><p data-pid="KVw8J5nW"><b>1.他们起点太高，更相信自己的判断和操作。</b></p><p data-pid="w9ck45JW">大多数成功队伍的选手都是老带新的模式出来的，S7的ming身边有uzi，S8的JKL和Ning身边有rookie，S9的tian身边有doinb（尽管后来整出中野头盔事件，但doinb的确是联盟少数自带体系的选手，且他的体系是符合S9的版本节奏的）和金贡，S10的bin和幻锋身边有蛇蛇。</p><p data-pid="pPJSIDRS">这些人都是带着极高的天赋踏入职业圈，但rank和团队比赛不同，团队需要体系，需要运营，需要节奏，需要赢比赛的模式。</p><p data-pid="A66S33Yh">简单来说就是告诉你怎么赢，怎么有特点地赢，怎么最稳妥地赢。</p><p data-pid="G9o2oY5i">团队比赛可不是5个高分段的路人打开麦克风这么简单，否则，也不会各赛区每年都有这么多纸面实力强大的银河战舰坠机了。</p><p><br></p><p data-pid="rksao-3Y">Bin2020年的采访有句话我印象特别深刻：“感觉职业选手也没我想得那么厉害，就是比赛的节奏和排位有很大不一样。”</p><p data-pid="3HxzFxV1">很多人只觉得他前半句狂，但其实他后半句才是重点——他这么有天赋且自信的人也不得不承认比赛节奏和排位节奏是不一样的。</p><p data-pid="0eGoUprm">S10有蛇蛇告诉他赢比赛的节奏的，S11蛇蛇离开，SN迷失了一整年，今年春季赛，Bin刚来RNG也是有很大不适应的，但很高兴后来他转变过来了。</p><p><br></p><p data-pid="ZvL9MECO">扯远了，那TES这个队里的教大家赢比赛的人，或者说「战术大师」是谁呢？</p><p data-pid="fUe-Avew">我很难选出这个人。</p><p data-pid="ROhy5f9p">左手？</p><p data-pid="gGD4h1Jo">前面说了，联盟职业化渐入佳境后，前几年似乎每个天赋极高的选手身边都有个伯乐引路，可是左手呢？他顶着天才中单的名号进入联盟，可好像一直没有这样的一个人出现在他身边？</p><p data-pid="-m86K4e3">当年打升降级赛被生涯末期的godv教育，后来和天到苏宁打了一个赛季被雪藏，再后来左手来到滔博成为绝对核心，天去了fpx与doinb、金贡拿下冠军，而左手那时候似乎还没有成熟到可以成为团魂教大家赢游戏？</p><p data-pid="bKG0qH7d">后来阿水来了滔博以后情况似乎有了改变，有人说阿水是指挥型AD，但我个人觉得，阿水离开老宋离开得有点早，抛开iG的管理层问题不谈，阿水在iG打了两年学到的东西似乎也还不足以支撑他独立带领大家赢比赛，当然了，iG这个队本来也不太关注运营这件事。</p><p data-pid="UAOzRAJZ">但阿水的到来确实把滔博AD位的操作上限提上去了，比如龙坑二打五。</p><p data-pid="Yl13W0_T">卡萨在的时候滔博节奏倒也还行，但卡萨自己每次打到游戏中后期都会有些迷茫，他的职业生涯多数时候其实也是在流浪转队，没来得及形成自己的团队体系。</p><p data-pid="Bm1oCucG">本赛季的天倒是给了大家不少惊喜，从tes这赛季的访谈中也可以了解到天在稳定首发以后更多的是做指挥决策这个角色，尽管还不完美，但他是试着在做的，只能说，在离开doinb和金贡以后他需要慢慢摸索到自己赢比赛的节奏与方式。</p><p data-pid="MzxuwZCq">Mark就不用说了，他很果断，以至于有时候显得有些莽撞了，按兮夜的说法：“有时候玩得太不像人了”。他并不是个做指挥运营的角色。</p><p data-pid="uQOO2-bO">大黄上单新人，不谈。</p><p data-pid="q4zAUqE-">但这样的滔博，S10即靠一力降十会的操作拿下春亚夏冠，S赛四强，尽管去年没进世界赛，但春季赛成绩也还好，夏季赛属于突然死亡（季后赛被爆种的LNG击败一轮游失去冒泡赛资格），而且听说夏季赛季后赛训练赛还无敌。</p><p data-pid="81A2v4-2">今年又是换教练引援拿下德杯冠军。</p><p data-pid="5AQ6VR7T">他们似乎一直没在运营问题上吃到特别大的亏，或者总有别的理由把他们的运营问题掩盖住了。</p><p data-pid="yCAunFXV">以前有预言家、zhuo和369背锅，后来又有白色月牙战马bp背锅，当然卡萨、左手、阿水都不同程度的表现低迷过并被粉丝取了各种各样的外号。</p><p data-pid="TDPw6rae">可是，如果一支队伍不能接受任何一个选手有任何一点失误，这本来就有问题了。（比如昨天RNG好几把前期都是劣势，gala决胜局霞还被线杀了，但中后期总能靠团队运营打回来）</p><p><br></p><p data-pid="_YwIeD9D">版本也终于变更到了，你不能靠操作解决一切问题的时候了。</p><p><br></p><p data-pid="matBEtL7"><b>2.战术大师本来就少，滔博确实找不到有体系的队员或是教练补强。</b></p><p data-pid="f3It8ELZ">这个原因就很现实了，也好理解，千里马常有而伯乐不常有。《全职高手》这种网文小说都知道24个队伍几百个选手只设置4个心脏的战术大师。何况也不是非得有战术大师的队伍才能进总决赛对吧，比如你看微草和轮回（逃）</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="-qdNf_Mt">总的来说，滔博不会运营这事儿其实不光观众知道，他们自己也知道，白色月牙骂369的初代圣经就说了“太专注在对线上了兄弟们，我们的团战，稍微劣势一点就打不了。”</p><p data-pid="45aDaUqA">3年过去了，这个情况依然没有改变，我不知道他们是怎么想的，也许努力改变失败了，也许他们觉得这个问题不用解决。</p><p data-pid="FBC0_Qte">这时候不知道他们会不会想念那个嘴有点硬，不会拉扯的9宝来帮他们背锅了。</p>  
</div>
            