
---
title: '2022 一季度我国房贷总额达 53 万亿，人均房贷负债 14.7 万，如何看待这一数据？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9993'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Jun 2022 10:44:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9993'
---

<div>   
四号位的回答<br><br><blockquote data-pid="MPB9EF4l">1975年7月28日，毛泽东刚刚做了白内障手术的第五天。亲自为毛泽东做手术的眼科大夫唐由之是这么叙述的：当时“房间里只有毛主席和我两个人，戴上眼镜的毛主席起先静静地读书，后来小声低吟着什么，继而突然嚎啕大哭，我看见他手捧着书本，哭得白发乱颤，哭声悲痛又感慨。事发突然，我既紧张又害怕，不知如何是好，赶快走过去劝慰他，让他节制，别哭坏了眼睛。过了一会儿，毛主席渐渐平静一些，同时把书递给我看，原来是南宋著名思想家陈亮写的《念奴娇·登多景楼》”。陈亮力主抗金，曾多次上书南宋孝宗皇帝，反对“偏安定命”，痛斥秦桧等奸佞，倡言恢复中原完成国土统一大业。朝廷置之不理。出于爱国者的责任感，陈亮又于1178年一年之中，连续三次上书，由于奏疏直言不讳，大胆揭发了一班大臣退让求和、苟且求安和儒士们脱离实际的空谈之风等，即遭到了当道者们的忌恨。陈亮曾两次下狱，经受严重打击和排斥，但并未对恢复中原之志有所改变。宋孝宗淳熙十五年（1188年），陈亮为驳斥投降派所谓“江南不易保”的谬论，亲自到京口、建康等地观察地形，并准备依据实际调查结论，再向孝宗皇帝上书，提出一系列经营南方，进取中原，统一国土的具体方略。多景楼，位于镇江北固山上甘露寺内，北临长江。陈亮登上多景楼，见景生情，心潮澎湃，挥笔作词，在词中直抒胸臆：“危楼还望，叹此意、今古几人曾会？鬼设神施，浑认作、天限南疆北界。一水横陈，连岗三面，做出争雄势。<b>六朝何事，只成门户私计？</b>因笑王谢诸人，登高怀远，也学英雄涕。凭却长江，管不到、河洛腥膻无际。正好长驱，不须反顾，寻取中流誓。小儿破贼，势成宁问强对！”当年毛泽东内心深处的真实境况，很难准确揣度。但毛泽东此时的心境，无疑直通700多年前的陈亮。从目前已知的毛泽东晚年的哭声中，此次“嚎啕大哭”，可能最能窥见毛泽东晚年忧患百姓忧患党的心绪、心境和心结。</blockquote><p data-pid="dp8JULy8">近年来民生之苦，不必赘述。很多朋友说，大家生活都变好了，起码现在大家不会饿死了，想吃什么都可以吃什么，还奢求什么？这么说有一定的道理，但是我觉得在目前生产力富足的情况下，大家最需要的是合理的分配、是有尊严的活着。08年之后，“六朝何事，只成门户私计？”的现象愈演愈烈，现在诸多民生问题其实以及积重难返，很多问题都离不开“房地产”这个话题，作为高杠杆、高周转、重资产的行业，有充分的实力绑架民生，且不说直接的房贷、债务绑架，就比如60岁以上的农民工的生计、养老、社保问题，也是和房地产息息相关，这个行业不会消失，但是必须要规范，只希望上边能看看目前存在的各类社会民生问题，真正的实心用事，整顿制度，比黄金更宝贵的是信心，现在民众正在逐步的对生育失去信心、对消费失去信心，连还没毕业的高中生言论也摆的不行，就在昨天，深夜路过深圳最繁华的区域，在一个桥洞旁看到附近工地的一位老工人，蹲坐在破旧的行李上吃着泡面，这个时候蚊虫正多，想到他就要在桥洞里过夜心里一阵酸楚，冒昧帮助他也怕伤到尊严，无能为力的站在旁边愣了好久，想为什么，该怎么办，如何能帮到工人，想了半天也没有答案和思绪....不要让教员的担心和忧患变成现实。</p>  
</div>
            