
---
title: '2022年羽毛球世锦赛，中国男单赵俊鹏2_1赢下马来西亚李梓嘉，这场比赛有哪些亮点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=682'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 12:27:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=682'
---

<div>   
李默勤的回答<br><br><p data-pid="bm-VU6P3">这场比赛，赵俊鹏打的很好，给力李梓嘉很大的压力。主要体现在以下几个方面。</p><p data-pid="Fxpqz6aC">一是网前的控制力上。李梓嘉擅长打进攻球，但是这场比赛，赵俊鹏对于网前的优势把握得很好，并没有一味的起球进行防守。所以李梓嘉也就不能全力投入进攻之中，必须要分出精力看住网前。当不能通过控网获得进攻的机会时，李梓嘉的优势便少了一分。</p><p data-pid="g33c75z8">二是进攻的效率高。赵俊鹏打出了非常多的杀斜线线路，并且得分率很高。这点李梓嘉估计都没有想到，防守压力很大。</p><p data-pid="hBpudqi_">三是控球的精度高。赵俊鹏这场比赛的控球挺准，压线也蛮多的，在和李梓嘉的拉吊相持中占据了优势。这也让李梓嘉不敢轻易放掉赵俊鹏的回球，必须每球都要跑到位。这样也消耗了他的体力，是他不能把全部的体力都用在进攻上。</p><p data-pid="eEuhIEjW">这三点压力，注定了李梓嘉这场比赛打得不会舒服。第一局第三局都是赵俊鹏处于优势，而李梓嘉并没有拿出很好的反制办法。自身的优势进攻没有打出来，拉吊的时候失误还比较多。而赵俊鹏的发挥更好，值得这场胜利。</p><p data-pid="CRfMXMN4">对于李梓嘉，我保持一贯的看法，他是一名出色的羽毛球运动员，拥有劲爆的身体素质，后场进攻威胁极大，但是他离超一流始终就差一口气，差就差在稳定性上。他可以打出非常好看的比赛，但是想要打出统治力，缺少稳定性是不可能的。</p><p data-pid="IvW8gx-a">现在的他，就有点像前几年的安赛龙，上限高，但是下限不够稳定。李梓嘉可以和安赛龙缠斗到最后一分，但也会在世锦赛进不了八强。不过他还年轻，还有机会。</p><p data-pid="3ybByRBU">其实看比赛的时候，我在想李梓嘉是不是有意在改变自身的打法。后场标志性的强行起跳杀球不见了，取而代之的是更多的拉吊相持。从场面上看，这样的打法确实更加合理，但是对李梓嘉来说，却失去了威胁性最大的突然性杀球。也许他也知道，这种所谓的章鱼杀很吃身体，年轻的时候这么大没问题，但是随着年龄的增长，势必要提高自己的拉吊能力。现如今就有个例子，曾经的安赛龙，自身进攻非常凶狠，但也是靠着转型后提高了自己的防守和拉吊稳定性统治了羽坛。</p><p data-pid="UqnkkVn3">这样的做法说不好是对是错，如果李梓嘉真的能转型成功，那么对于他个人来说必然是好事。但是如果转型失败了，没有练出稳定的拉吊，也会浪费自己的巅峰期。就像今天的这场比赛，实力上来说大家都觉得李梓嘉赢面更大，但是依靠拉吊和进攻，他并没有破掉赵俊鹏的防守。想要练出稳定的拉吊，需要长时间的积淀，这方面，李梓嘉还得努力。</p>  
</div>
            