
---
title: '2022上半年中国汽车出口量超过120万辆，究竟意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1834'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 07:41:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1834'
---

<div>   
黄医湿的回答<br><br><p data-pid="sfUfCNAO">在遥远的2010年，我国的GDP超过了日本。那一年我刚大学毕业，对此不以为然。我听别人说，中国是世界工厂，生产很多物美价廉的东西出口到国外，做外贸的时不时有人发达了。那个时候，我听到国产家电已经杀到国外去这个事情时，还觉得不可思议，电视，冰箱，空调这些东西不是日本很牛逼吗？国货真的能跟日本货，德国货相提并论？</p><p><br></p><p data-pid="Iv72Yy7r">成长于90年代，对这些外国的产品会有一种思想钢印，可以说是一种刻板印象，让我怀疑世界的变化。毕业那时候，别人对国产车的评价就是质量差，设计丑，便宜，只有穷人才会去买国产车。而我对国产车的印象是：国产车？解放牌卡车么？你说轿车？轿车有国产的？</p><p><br></p><p data-pid="eOUaBMwY">后来去了汽车相关行业工作后，慢慢地了解到国内的汽车产业链，总体来说，就是合资车为主，实际上就是外资品牌进入国内，在国内现地生产汽车以及相关零部件，组装成汽车在国内销售，之所以不是完全进口，是因为关税高，而且国内市场需要的汽车是10万左右的乘用车为主，即使到了2012年那时候，我仍然还觉得汽车跟我没什么关系，我的家庭条件可买不起汽车。</p><p><br></p><p data-pid="9R8p0ESj">然而……随着一年一年过去，我每年都回老家，发现老家越来越堵车，那些同学很多买房子都到了新的市区，那里的路很宽，都是新的。刚开始建新区的时候，我去那边玩我还觉得莫名其妙，这路修那么宽干嘛？后来我的想法变成：这路还需要再宽点，车太多了。</p><p><br></p><p data-pid="ZNerb7OS">网上很多人都在抱怨生活苦逼，各种活不下去之类的，然而现实却是，不管是我在广州，还是在老家，甚至跑到村里去，汽车越来越普遍了。如果生活越来越困难的话，国内汽车不应该这么普遍，而应该是自行车普遍。看着老家满大街的合资丰田，大众，有一种爷青结的感觉。</p><p><br></p><p data-pid="QN6uQh8L">然而，事情并没有就此结束。我对国内汽车市场的第二个刻板印象就是，国内的合资车是针对国内市场的，国产汽车应该不会出口的，没那个技术，没那个实力，至于说在出口量上能够和德国或者日本相提并论，我以前觉得这是天方夜谭。直到今年，看到这个信息仍然觉得很梦幻。这应该就相当于2010年的昨日重现。</p><p><br></p><p data-pid="KYTbUg9p">从绝对数量上，中国汽车制造能力已经可以达到日本德国的规模了，尽管这里面新能源的比例还不算很大，但是增长势头非常地猛。今年1到8月，汽车出口181.7万辆，其中新能源汽车出口34万辆，也有18.7%了。虽然有疫情的原因在里面，但是，这个世界的变化，从来都是伴随着各种偶然的。</p><p><br></p><p data-pid="8FYtzDrG">2010年那年，我觉得那是很普通的一年。今年也许对很多人来说也是很普通的一年。如果要真正感受变化，恐怕还得过几年再回头看看。这又是一次“爷青结”。</p>  
</div>
            