
---
title: '2022 年 5 月出口、金融等多项经济指标超出预期，传递出什么信号？下一步须如何继续稳经济？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 10:30:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
---

<div>   
飞跃本屯的回答<br><br><p data-pid="hHN-5Fjb">传递出依靠天赋优势，我国在世界比烂大赛中不是那么烂的信号。</p><p data-pid="-pkDr5oy">这一轮全球性经济危机下：</p><p data-pid="nM_5A4xh">能源出口国短期受益很大，但如果不能趁机扩大国内制造业规模或趁着手里钱多投资些他国制造业那就是短期受益。</p><p data-pid="uh0NeuGz">资源贫瘠的工业国倒了大霉，不但顺差变逆差，外部投资也因利润下跌而变得谨慎，原本优势不大的制造业订单会迁去基础好成本更低的国家去。</p><p data-pid="ByY7X6Fq">能源自给率高的制造业大国，不但利润影响相对较少，还更容易获得资源贫瘠制造国迁出的订单与能源出口国的投资。啥也不用干躺着就能掉馅饼到嘴里。</p><p data-pid="2zkrCcL6">而能源对外依赖度：日为88%，韩国为54%；德国为63%；法国为46%；中国为20%，美国为3%。</p><p data-pid="MKZV5mmg">所以德国4月份制造业订单下跌6.2%，承接其产业的波兰PMI从4月的52.4下跌倒5月的48.5。</p><p data-pid="lBFfWXyS">韩国5月新出口订单已经连续第三个月下降，目前制造业主要靠那个新总统2800亿人民币的中小企业刺激计划带来的内需增长撑着。</p><p data-pid="6z_Q_C4x">日本海外新增订单以2020年7月以来最快的速度萎缩，而制造业价格指数则以2008年8月以来最快的速度上涨。标普全球市场情报公司经济学家马巴蒂表示：“日本制造业产出和新订单的增长速度都较弱，由于供应链持续中断和原材料价格上涨，新订单的增长速度为8个月来最慢。”</p><p><br></p><p data-pid="zTrzHw6L">我国内部的经济数字也可以清晰的证明这一点。</p><p data-pid="Soz1-0GE">1—4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额26582.3亿元，同比增长3.5%。具体到行业，煤炭开采和洗选业利润总额同比增长1.99倍，石油和天然气开采业增长1.38倍，有色金属冶炼和压延加工业增长40.3%，化学原料和化学制品制造业增长14.8%，电气机械和器材制造业增长7.7%，非金属矿物制品业增长2.9%，纺织业增长1.0%，专用设备制造业下降0.8%，计算机、通信和其他电子设备制造业下降2.9%，农副食品加工业下降10.2%，通用设备制造业下降24.0%，石油、煤炭及其他燃料加工业下降29.4%，电力、热力生产和供应业下降33.0%，汽车制造业下降33.4%，黑色金属冶炼和压延加工业下降55.7%。</p><p data-pid="PpyUFJUl">如果刨除那些利润增长的行业，我国经济数字就不是一般的惨了。</p><p data-pid="4XbY_QDd">全球其他国家，都没有从能源开采到高新产品制造这样完整均衡的产业结构。</p><p data-pid="-uPn8lOS">而我国就是能靠着这种产业结构天赋，一些行业与欧美日韩同行一齐赔钱，但另一些行业就能加倍挣回一些来。最后还是比别人更不烂一些。<br> <br></p><p></p>  
</div>
            