
---
title: '2022 虎年春节后，A 股会不会迎来一波开门红行情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8981'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 10:40:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8981'
---

<div>   
中新社国是直通车的回答<br><br><p data-pid="k1YoU_1T">昨晚中国女足亚洲杯超级逆转夺冠，振奋人心！</p><p><br></p><p data-pid="r40N1hTH">今天虎年首个交易日，A股迎来“开门红”，也让股民们欢欣鼓舞。</p><p><br></p><h2><b>开门红！</b></h2><p><br></p><p data-pid="lqJYABVy">截至当天收盘，三大指数集体上涨，其中沪指涨2.03%，收报3429.58点，成交额3571.4亿元；深证成指涨0.96%，收报13456.65点，成交额4659.9亿元；创业板指涨0.31%，收报2917.86点，成交额1720.7亿元。</p><p><br></p><p data-pid="lkRSgahY">盘面上，行业板块大部分上涨，工程咨询服务、采掘行业、可燃冰概念等领涨，油气开采、水利、煤炭概念等多板块活跃，建筑装饰板块掀涨停潮。</p><p><br></p><p data-pid="msn9p_xI">A股虎年首秀表现不错。</p><p><br></p><p data-pid="9J5t9i9x">对此，资深市场人士表示，春季行情只会迟到不会缺席。从过去十几年的行情来看，A股在春节假期前后出现反转一直是大概率事件。<b>近10年沪指春节后5个交易日上涨的次数高达7次，上涨概率达到70%，平均上涨幅度达1.83%。</b></p><p><br></p><h2><b>触底反弹来了？</b></h2><p><br></p><p data-pid="TcKJZX1N">去年以来，海外通胀压力持续高升、疫情散发、信用收缩等困扰着全球资本市场。</p><p><br></p><p data-pid="EipUKunK">回顾牛年A股交易数据，沪指累跌8.03%，深证成指累跌16.50%，创业板指累跌14.79%。1月28日A股2022年1月份收官，当月沪指下跌7.65%，创业板指下跌12.45%。</p><p><br></p><p data-pid="NUiyFJZD">今年元旦以来，大家期待的春季行情迟迟没有出现。虎年春节前一周，A股市场短期经历了较大幅度的调整。</p><p><br></p><p data-pid="DAGfWAaf">与春节前持续下挫、表现低迷形成对比，今天A股“开门红”更显得十分不易。</p><p><br></p><p data-pid="8N4rFJUh">展望后市，A股是否将触底反弹？</p><p><br></p><p data-pid="ZAq9311E">从技术面来看，安信证券研究团队表示，当前市场整体或已处于底部区域，<b>随着春节期间外围股市回暖导致的信心恢复，有望迎来一波震荡反弹行情。</b></p><p><br></p><p data-pid="F6OnAJf9">中信证券研究团队认为，节前市场流动性压力顶点已现；信用拐点尚需时间验证，当前是基本面预期的底；春节长假效应叠加海外风险担忧，节前出现了风险集中过度释放，“情绪底”也已经出现。<b>“政策底”早已明确，“情绪底”和“市场底”共振下，A股的超调带来了布局上半年的更好时点。</b></p><p><br></p><p data-pid="nV02424h">中信建投研究团队认为，今年市场将迎来稳增长政策前高后低的一年，政策和盈利预期波动可能会导致市场出现宽幅震荡。全球流动性收紧、盈利下行压力、政策刺激预期兑现等因素可能在上半年对市场造成压制，但随着经济企稳回升、疫情逐步改善和增量资金流入市场，A股也有望再度上涨。</p><p><br></p><h2><b>春季攻势将至？</b></h2><p><br></p><p data-pid="r17_steW">A股虎年开门红，是否预示着后市将强势反攻？</p><p><br></p><p data-pid="ZYKHNCaN"><b>中国证券业协会首席经济学家委员会委员、前海开源基金首席经济学家杨德龙</b>表示，节假日期间外围市场大涨为A股可能的开门红打下了基础，<b>从中期来看，A股市场有望展开春季攻势。</b></p><p><br></p><p data-pid="0xEwYK9H">“在节前投资者担心的一些利空因素，都已经一定程度上提前反映在股价下跌之中，所以这也就为节后A股市场反攻创造了条件。”杨德龙认为，2022年有望成为价值投资的大年，经济转型受益的三大方向即<b>大消费、新能源和科技互联网的龙头股，在虎年都有望获得较好表现。</b></p><p><br></p><p data-pid="21rE0k4E">国泰君安证券研究团队认为，A股虎年启幕，节前负面因素已在逐步弱化，市场将随着积极因素上修逐渐回温：</p><p><br></p><p data-pid="IHwQ9Lq5">一方面，考虑到节前A股已对流动性预期变化逐步定价，未来海外流动性预期的负面影响边际上将持续弱化。</p><p><br></p><p data-pid="qK5J2O_K">另一方面，积极因素将逐步向上修正，稳增长诉求强烈，其中多地政府上调2022年固定资产投资目标增速，基建与制造业将成为重要抓手。随着3月全国两会临近，稳增长政策将加速推进与发力。综合来看，春节后市场有望逐步回温。</p>  
</div>
            