
---
title: '2022 年央视春晚你最喜欢的是哪个节目？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4455'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 02:26:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4455'
---

<div>   
曹小灵的回答<br><br><p data-pid="VN_IgZO8">客观的来说，这一届春晚，所有节目单上没有自己名字的，或者看着节目单名字大部分人不认识的，都表演的挺好的。</p><p data-pid="azDCVdbW">那些可爱的小朋友，又蹦又跳的，很可爱；那些跳舞的小姐姐，要力度有力度，要姿态有姿态；就连那三位变脸的大叔，镜头不到2秒钟，动作利落神态抢眼。</p><p data-pid="0dV1NF6G">还有就是特效做的越来越好，我觉得该把后台的动画设计都拉出来表扬一下，尤其是那段古风朗读。</p><p data-pid="EOPBXHmQ">我甚至觉得，把春晚按照综艺节目大电影的那种形式去弄，都挺好，找个啥主线剧情串一串，纪传体嘛，别再编年体了，刚试图搞笑完节目万又试图怀旧节目出场，刚怀旧一下又安排升华主题节目。</p><p data-pid="j9LdQcPH">好，剩下的有名号的，都拉胯了，有一个算一个，都拉……</p><p data-pid="Z3V2m12B">他们可能在各自领域都是做出彩了的人，但是，当背负上任务的时候，十层功力能展现出一层来就已经很难了。</p><p data-pid="_QPl8qre"><b>说着自己不能决定的词，唱着自己都觉得尬的调子，讲着自己都违心的话。</b></p><p data-pid="sFWYyGoA">你猜，他们回到家，给家人说起来，会是什么感觉。</p><p data-pid="2JF800rZ">我上春晚了，厉害吧，我在春晚上做的事情，你们谁给我录下来还放给我看，我跟谁急。</p><p data-pid="4AVOUhq8">带来这种矛盾的，有很多层原因。</p><p data-pid="QvjLlWTe">最直白的，就是春晚承载太多了。</p><p data-pid="sTiYTYxR">要正面，那很多东西就不能说不能做；要全覆盖，那就56族不同地域都要上来闹一闹秀一秀；要贯彻，娃、彩礼嫁妆、明年必然常见的债、疫情，都要来点。</p><p data-pid="Sk3c49LT">两岸三地明星都要上，相声、小品、唱歌、跳舞、京剧、秦腔……</p><p data-pid="HRbwYL20">4个半小时，要完成那么多项目，融合那么多元素，相当于把<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%B2%E8%AE%B0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2331464994%7D" class="internal">史记</a>融入微博的140字里面，那寡淡、浅薄，甚至混乱，就不可避免了。</p><p data-pid="fwNfrO8h">第二层，那就是太把自己当回事儿了。</p><p data-pid="8ys8dfZQ">一方面，觉得观众的智商都是6岁小朋友的级别，一看到不正能量了，就要作奸犯科甚至杀人放火了，所以老赖，一定要被感化，夫妻，一定要破镜重圆。</p><p data-pid="hi85-xk5">一方面，又觉得自己的4个小时，不光是团圆喜庆，还必须上课。</p><p data-pid="8rS0l4Z3">看完春晚，思想境界提升了，肮脏的心灵进化了，出门看到老奶奶都要扶起来了……基本逃不过教化万方的那套古典思维。</p><p data-pid="PMZTdg-P">第三层，那就是太不把自己当回事儿了。</p><p data-pid="1LJA57V2">你以为咱们年轻人真不看春晚啊，你满世界的抄段子，真以为我们看不到么？</p><p data-pid="o3fqHCPG">以前是春晚的小品相声里面出的金句，大家说一年；现在是大家说了一年的金句段子，春晚上复习一下。</p><hr><p data-pid="y_Vd64Ar">春晚大家每年吐槽的也够多了，这么些年节目也没见变一变。</p><p data-pid="Ub6tf7Sr">我觉得其实春晚真要做得好，有一个短期内就能使用的办法。</p><p data-pid="QUb4Gy38">引入市场竞争极致，卷起来嘛。</p><p data-pid="YSsf_gk_">现在各大卫视不都在做跨年么，很多互联网大厂也都有，知乎今年都和芒果台做了一个。</p><p data-pid="s7pv1jLK">你让老百姓喜闻乐见，比谁声音大，微博投票，发短信投票，寄平邮投票……</p><p data-pid="UTu2V3wY">都说现在互联网平台通畅了，都对外出口了，那做个打分功能出来嘛。</p><p data-pid="1u1sXnA_">你春晚如果觉得有压力，有些人势力太猛，想让一些过气的再就业，后门也好留，可以在板块上做文章嘛，专门开一个传统相声栏目，那绝对昆总上，小圈子还是可以保护的。</p><p data-pid="wVPGy_1c">剩下的地方，比如小品，比如唱歌，那就比嘛，得分高的上春晚。</p><p data-pid="X3uVbTRr">你本来就在抄段子了，也就不介意整个节目都抄一边嘛，至少，好节目大家二刷不反感，还能看到其他老百姓喜欢的节目，相当于观众内推了。</p><p data-pid="YYsGybxD">也省的每年烧那么多经费了……更省的你觉得一番心血咱们不理解了……最关键的是，别让我们强行选择，最喜欢的节目了……</p>  
</div>
            