
---
title: '2022 年，什么行业和工作会可能会成为新的风口？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 13:27:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
---

<div>   
方海的回答<br><br><p data-pid="7x4Hy2bT">这题我太会了！我给大家列举几个一定会成为风口的方向：</p><p data-pid="zanB0sfT"><b>1、宠物相关的行业</b></p><p data-pid="f3XdtpCA">当然不是宠物店。</p><p data-pid="cTafNPMP">你可以做：</p><p data-pid="95Cn1h3q">找宠物业务。</p><p data-pid="2nApkaUj">云吸猫/狗业务。</p><p data-pid="gIEZJ5bt">宠物往生业务。</p><p data-pid="vxaATRRY">给宠物找对象业务。</p><p data-pid="mKZdtqHS">基本上就是把人类相关的业务，转移到宠物身上。</p><p data-pid="fbUqNM-t">目前这些业务都还在起步阶段，只做一项可能难以维系。</p><p data-pid="kua3shIX">但是如果你一个人可以兼做好几项，肯定能挣钱！</p><p><br></p><p data-pid="xRIsIyn5"><b>2、老年人社交APP</b></p><p data-pid="wc_kKMTG">目前老年人社交APP，还是个近乎空白的行业。</p><p data-pid="N_p-IiNo">说实话，我个人是觉得非常奇怪的，为什么大家都不做呢？</p><p data-pid="tSjCs5pD">分享知识的有知乎，女性社区有小红书，男性社区有虎扑，文青有豆瓣，追星吃瓜有微博，同性恋都有Blued。</p><p data-pid="r-2fi0C8">给老年人来一个社交app，约着一起跳广场舞，一起旅游，一起斗儿媳（划掉）不好嘛？</p><p data-pid="ija8QXE3">绝对大风口！各位！互联网最后一张入场券！</p><p data-pid="gCMzVthf">做好之后，去找王多鱼，融资10个亿问题不大~</p><p><br></p><p data-pid="QrngdbO7"><b>3、留学中介</b></p><p data-pid="Cy3biK-S">当然不是传统的外国留学中介，而是去越南和中国周边国家，做来中国留学的中介。</p><p data-pid="ToG73CdQ">其实做这一行的人越来越多了，主要是中国现在强大了，对周边国家有强大的吸引力。</p><p data-pid="jh7EtiA5">关键是，做中介可以加到一堆越南的小姐姐。</p><p data-pid="3E4wyhQg">回头再用这些人脉资源做一个中越相亲APP，还能解决国内的单身男性婚恋问题。</p><p data-pid="-wTAwxqo">简直两全其美！</p><p data-pid="2HmBLMdN">跨国版的新东方+世纪佳缘啊各位~想象空间惊人。</p><p data-pid="CfsvFXuw">这一行，做个10年以上问题不大。</p><p data-pid="2N1p6VMk">目前也还在起步期，绝对的蓝海！</p><p><br></p><p data-pid="Oq3yqxva">先写这些吧，伟大的创业思路，还是不太能透露太多~除非有人点赞。</p>  
</div>
            