
---
title: '2022有什么好的植树节文案推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7522'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 02:35:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7522'
---

<div>   
辰月-笔尖舞者的回答<br><br><p data-pid="sZCHl5xn">1、为下一次春天的开篇，种下一树的铺垫</p><p data-pid="-96kHooJ">2、一树年轮，一城风景，一沐春风万亩新绿。</p><p data-pid="yFFt4z9b">3、一树年轮，一城风景，一棵树苗，时间让它慢慢参天。</p><p data-pid="xdykm8RG">4、手植春光，种春风。</p><p data-pid="mkIyhcra">5、破土而出只为一场春天，全力以赴只为一次改变。</p><p data-pid="pOsAy7AM">6、如果不能植树，那就多走几步路。</p><p data-pid="i4JOwUji">7、找对人生的方向，向下深根，向上开花</p><p data-pid="hnPEV2N7">8、岁月奔涌而下，希望生生不息</p><p data-pid="8GReZOkF">9、树叶摇起来，生命就响了。</p><p data-pid="a8K75m4c">10、春什么时候来，树比我们先知道</p><p data-pid="r5oXd8um">11、如果有阳光，就使劲儿灿烂吧，别辜负1.5亿公里以外的照耀。</p><p data-pid="Zf4c5yDc">12、种棵树吧，它会立在这儿，等你，从远方归来。</p><p data-pid="6LfK056B">13、你或许觉得种一棵树并不值什么，但你要明白，这是人性与大地的诗意互动。</p><p data-pid="oI1ZiyoH">14、他们将他埋入黑暗，却不知他是一粒种子。</p><p data-pid="m6Zk6ogz">15、春天，是种出来的</p><p data-pid="DtuE4zsP">16、人的努力就像种树，希望的种子种下了，就不要太过急切看到结果，但终有一天，这个结果不会辜负你的期望。</p><p data-pid="Xgii7Lvd">17、植树是人类为自己点亮的绿灯</p><p data-pid="mEmsW-1l">18、手植一株绿，心栽一片林；阳春三月暖，一起植树忙。</p><p data-pid="yCo9Eceg">19、将春的鲜甜，种在土壤里，种在你心里</p><p data-pid="YFaxO4tI">20、种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在，旅行亦是如此。</p><p data-pid="txP3VWme">21、一直觉得，用树木去接触星辰，是大地的渴望。</p><p data-pid="yOcuJcP9">22、就像树一样去成长吧，守静、向光、安然，每天长点枝叶什么的。</p><p data-pid="tcEZqP5C">23、种树很慢，要格外珍贵；种草很快，每天都有新鲜感</p><p data-pid="7L5X2LnT">24、突然想起当年学校里的植树活动，只是当时在意的不是树苗，是一起植树的人</p><p data-pid="ZwxMgAwZ">25、喜欢上一个人，就像把她栽在了心里，思念是有根的。</p><p data-pid="mNj0I6R4">26、无意间，触碰了视线,不小心，栽进你的心，生根发芽，野蛮生长</p><p data-pid="gUCru6Qo">27、这么多年的植树节，我还是第一次这么想扛着铁锹去种树！</p><p data-pid="dtAPkqMc">28、植树节不打算植树了 也不想栽在哥哥手里了 我只想给自己植点发</p><p data-pid="5wkIvfr-">29、情有独钟时，独木也成林。</p><p data-pid="_se_TLzD">30、栽一颗柠檬树，单身汪们一起去乘凉</p><p data-pid="pV4QwOgR">31、今天植树节不宜打游戏，因为会出现很多坑</p><p data-pid="32wk45KB">32、今天就先原谅你，埋你用的坑我栽上树了。</p><p data-pid="huCs-QQh">33、十年树木，百年树人，年年述职报告。</p><p data-pid="P-StCnTS">34、植树节植什么树啊，直接把我埋了吧，等来年开花再让我去上班。</p><p data-pid="y43lZYzJ">35、今天植树节，怎么没人秀转账了，这不得让你对象给你买棵树种种？</p><p data-pid="3w-YF0sh">36、我会长成参天大树，等你赞我一声良木。</p><p data-pid="EQl1zIDM">37、今天是植树节，我希望在你心里种点逼数</p><p data-pid="L74ivpUM">38、世界上大约有3兆棵树，而总人口只有80亿，如果全世界所有树木联合起来攻打人类，每个人就要对付375棵树，你知道吗？你不知道。你什么都不关心，你只关心你自己。</p><p data-pid="JMes0lfr">39、不知道是不是因为寂寞，后来我在大街上扫了八年落叶，感觉每一棵树都是你种下的。</p><p data-pid="1GWfXkam">40、当有人说今天想栽在你手里的时候，不要高兴的太早，他可能是想说你土</p><p data-pid="2hZvLIvN">41、爱情与植树一样，无非就是根与土壤的交汇。</p><p data-pid="B_e2g6Fr">42、今天植树节了，听人说今天种啥得啥！所以我也想试试，有一起下地干活的吗？植树节的土味情话，每年必备！</p><p data-pid="w-ZEH6IL">43、世界上最浪漫的爱情，除了一起种树，还有在我心里种你。</p><p data-pid="WbJ0S3pO">44、今天植树节，想在你心里撒满种子，长出一个我！</p><p data-pid="vU4_WwWf">45、既然青春留不住，不如一起种棵树。</p><p data-pid="JSzGn4uP">46、他们有金山银山，你是我的绿水青山。</p><p data-pid="zzr_MWoT">47、为你，情根深种</p><p data-pid="cx42mPxW">48、你去植树，我植…..我只属于你。</p><p data-pid="JNIwfDak">49、今天是植树节，有句话我一直想问你，你想栽在我心上，还是栽在我手里？</p><p data-pid="5QEXbZur">50、“今天是植树节吗？”“对！”“怪不得我会栽在你手里！”</p><p data-pid="IdpVJTEo">51、“植树节，你愿意栽在我手上吗？”“不，我想栽在你心上。”</p><p data-pid="fteifYEI">52、如果你今天还没想好种什么树，你可以中意我</p><p data-pid="YrrGdVjC">53、"今天是植树节，你喜欢吃草莓吗？""喜欢" "我去给你种草莓"</p><p data-pid="zf5dALt0">54、"今天是植树节，我可真是倒了大霉了，人差点都没了" "怎么了" "栽倒你这个小可爱手里了"</p><p data-pid="IkCQo_xr">55</p><p data-pid="9IdHtN5d">“今天植树节，我想栽到你手里”</p><p data-pid="S6EmXs-E">“为什么”</p><p data-pid="qbHw32es">“因为你好土”</p><p data-pid="X4DbYH3_">最后祝大家都能栽到想栽的人手里！</p>  
</div>
            