
---
title: '2022 北京冬奥会短道速滑男子 5000 米接力决赛中国队意外摔倒获得第 5，如何评价他们的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9501'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 15:19:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9501'
---

<div>   
光与火花的回答<br><br><p data-pid="H3wYY1Lr">短道收官了，做个总结吧。</p><p data-pid="vH6RkExG">如果你不是第一天关注短道，就会知道今天这个成绩已经远超预期了。</p><p data-pid="ZMsX7mAW">赛前预期是保1争1，混合接力我们是世界第一，也有实力，另一个可能就是任子威的1500或者大靖的500。最终咱们并列短道奖牌榜第二，第一韩国也仅仅是2金3银，荷兰队靠着舒尔婷这个天才也同样是2金1银1铜。</p><p data-pid="X7_zPBLt">客观情况是短道早已不是中韩之争了，欧美整体实力更强，曾经透过战术制霸接力的韩国队虽然拿了两银，但是基本属于被按在地上摩擦的输了。</p><p data-pid="yvAQlztc">横向对比，02两金，14年也是2金。10年的是个意外，中国队同时拥有王濛和周洋两个天才，尤其王濛的统治力是极其恐怖的，这就跟姚明刘翔一个道理，给了大家一个很大的错觉，以为在奥运短道拿四面金牌是很正常的事情。</p><p data-pid="HK8Xcroi">再对比，臭名昭著的18冬奥会，韩国也仅仅是3金1银两铜。</p><p data-pid="yqBz16XM">这么一看，又觉得王濛实在太牛逼了，一个人三面金牌，比她强的，也就是咱们的教练安贤洙了，两届奥运6面金牌，无法超越、神一般的存在。</p><p data-pid="4_Ke1Lc3">扯回来，我觉得现在金善台教练团走在正确的道路上，希望不要像男足一样，瞎几把换人了。因为关心短道的人都会知道，这几年我们的选材和技战术出了非常大的问题。</p><p data-pid="k4km3TUp">说句可能有点不中听的话，单说滑行、超越这些基础技术，咱们一直不太行。短道之所以是我们的传统强项，那是因为我们曾经选材非常牛逼。从最早的大杨扬李佳军，到王濛周洋，到范可新武大靖，这些人都属于天才级别的选手（当然也很努力），但相应的，技术短板也很明显的，比如大靖老是内道漏大象，范可新爆发力极强但超越比较粗糙、容易犯规，这些问题一直存在，只是天赋掩盖了技术问题。</p><p data-pid="dqw1VEnu">可这一届，不知道大家有没有一种感觉，就是咱们的新人一旦落后了，基本很难超上去，王濛嗓子都要喊破了，刀就是加不上去，这里面有天赋不足的问题，但技术问题就是更为严重。韩国滑得很脏，我也很讨厌，但是咱们客观的说，他们的超越能力是真的好，不论是新人还是老将，内道外道超越那是真的丝滑，而欧洲选手靠着更强的爆发力，也能强行蹬上去，典型如比利时那个名不见经传的德梅，这一届好几次都是硬生生从外道抢上去的，最后也收获了一面铜牌。</p><p data-pid="NGfAJVev">咱们不论是人才还是技术，明显是落后了，而这个等到20岁再改进已经太晚了，根在青少年的培养上。</p><p data-pid="aXWqpJqe">所以为什么我说要多给金善台时间，因为咱们下一步肯定是要从技术问题抓起，尤其安超越现在在我们这里，他对短道的理解，绝对是独一档的存在，肯定能改进这个问题。</p><p data-pid="O2D746hd">当然有人就会问了，为什么找不到下一个王濛了呢？简而言之，时代变了，你都不让孩子去踢球，怎么可能会让孩子去滑更穷更危险的短道？当年周洋和范可新都是穷孩子，都是教练在野冰场上挖到的宝，反问一句，现在哪怕是东三省，还有多少孩子滑过野冰？</p><p data-pid="WCBRWQeU">所以选天才那条路是不可持续的，未来必然是科学选材，科学训练，咱们要把天赋没那么高的孩子技术打扎实，像荷兰队也是有个三个平均水平的队友，等到舒尔婷来，一下就带飞了。</p><p data-pid="qiiCT095">最后说说比较有争议的选人。首先我觉得选拔赛机制绝对有问题，心疼安凯，我关注他两三年了，真的很可惜。但对于最终的人员配置，我觉得反而是科学的，因为很明显这一届我们很多单项都不具备冲金实力，让新人攒攒经验才是科学的。</p><p data-pid="WhoSh5fn">很多人可能都在吐槽孙龙，但他其实已经是00后里面理论上限最高的队员了，奥运前的世界杯里他表现很好，拿过世青1000米冠军，平昌周期以后就明确他是下一代的领军人物，让大靖任子威带着他滑。但这一届怎么说呢，心态太差了，我也不多说了，免得又说网暴运动员。</p><p data-pid="MPj8l9Zx">反而是李文龙，算是意外之喜，因为之前他参加的国际比赛反而是相对少的，但是这一届展现出来极强的斗志，算是比赛型选手。比较可惜的是，目前看起来他上限感觉不是特别高，但也期待这次的银牌可以给他提提气，下个周期滑出来吧。</p><p data-pid="R6F3jgfV">至于张天翼，从年龄选择上是合理的，咱们确实需要带着一个17岁的小将刷刷经验，但是不是选他，我觉得存疑，因为他比赛表现一直很一般。【再次叹息安凯】</p><p data-pid="sqxG1p2D">虽然结果是苦涩的，但我还是要强调，这样的年龄配比是科学的，也发现了李文龙，如果咱们带5个25岁以上的老将，那才叫让人绝望。这样下一届我们的配置至少是林孝俊和任子威两个奥运冠军，加有个领奖台经验的李文龙，和一个新的天才小将【如果有】，这样看起来是不是才像是一个可持续发展的队伍呢？</p><p data-pid="W_YVj9Ys">反倒是女队，范可新、曲春雨和韩雨桐大概率滑不了下一届，张雨婷这一次拿了一面金牌一个第四，后面她很可能要自己扛很长一段时间。张楚桐我也关注她两年了，算是小将里最有希望的一个了，但怎么说呢，这次连一个完整的1500都滑不下来，实在让人担心，要知道1500算是她的强项了。</p><p data-pid="I_jjSPY1">其他没来的，上届银牌的李靳宇因伤表现一直不好，臧一泽、公俐都达不到国际大赛的水平，最近拿了全国冠军的郭奕含、徐爱丽都跟曲春雨是一批的，大概滑不了下一届。所以女队怎么说呢，下一届保不齐拿不满名额，接力队凑齐都成问题。</p><p data-pid="hBJuF_Ei">所以科学选材和训练太重要了。趁咱们这个冠军热度还没退，必须把制度建立起来，一旦低谷了一两届，没拿牌，家长自然更愿意送孩子去滑雪，哪怕滑冰也是冰球或者花滑，能申请学校啊，留给短道速滑的时间不多了。</p>  
</div>
            