
---
title: '2022 年目标为「国内生产总值增长 5.5% 左右」，释放了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1381'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 02:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1381'
---

<div>   
财联社智库的回答<br><br><h2>财联社鲸平台智库专家实时解读</h2><p><br></p><h3>易居研究院智库中心研究总监  严跃进</h3><p data-pid="QaB56LW4">3月5日，政府工作报告发布。此次报告明确保障群众住房需求，对于今年房地产工作政策预判和工作开展具有积极的作用。</p><h3>1、总体思路</h3><p data-pid="8OtXL0Yy">此次报告明确，继续保障好群众住房需求。从政策内容看，主要从多个层面进行了阐述，包括要继续落实房住不炒的精神导向，同时要在长租房、保障性住房和商品房等层面推进工作。应该说，此次将此类需求统一在“群众住房需求”的表述上，充分体现了解决思路多元化、多样性的导向。通过各个领域多层次的住房需求解决，真正符合房地产发展的目标导向，值得肯定。</p><h3>2、合理住房消费需求受肯定</h3><p data-pid="yKobYe0V">应该说结合近期的政策思路，购房者合理住房需求将得到更好满足。该表述最早源于2021年中央政治局会议和中央经济工作会议，也成为政策底的重要政策表述。对于商品房市场的支持，将有助于保障刚需和改善型购房需求。另外值得关注的是，3月4日，中国银保监会、中国人民银行发布了《关于加强新市民金融服务工作的通知》，此次文件中提及了优化住房金融服务和满足新市民安居需求的导向。这也说明，当前对于此类合理住房需求会有全方位的保障，是今年房地产市场发展中的一个重要特点。</p><h3>3、政策特点</h3><p data-pid="K_C731av">此次两会政策表述，总体上和去年四季度的各类政策表述一致，体现了政策的连续性导向。应该说，从去年四季度开始，各地政策思路是统一和清晰的，释放的信号是明确的。包括近期各地政策的放松，既在房贷额度和首付比例上调整，也在限购限贷限售等方面放松，实际上都体现了政策全方位的放松。应该说后续房地产市场会迎来复苏态势，同时要注意对于地价房价预期等方面的稳定。</p><hr><h2>浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员  盘和林</h2><h3>提高加计扣除，有助于激发科技型中小企业的创新活力</h3><p data-pid="KDfr2ZN2">《政府工作报告》提到，将科 技 型 中 小 企 业 加 计 扣 除 比 例 从 75% 提 高 到 100% ,相比去年，您怎么看待今年这个力度。</p><p data-pid="IO5nDvmW">提高科技型中小企业加计扣除比例是激发科技型中小企业的创新活力，引导中小企业将更多的资源投放到研发当中，以创新促发展。也是为了引导中小企业通过技术攻关，打通供应链痛点难点和关键节点，引导中小企业向高精特新企业转变，打造中国的“隐形冠军”企业。</p><h3>原材料、元器件有供应风险，应该怎么解决？</h3><p data-pid="7MYxwosR">《政府工作报告》提到，加强原材 料、关键零部件等供给保障,实施龙头企业保链稳链工程，您怎么看这一点，目前哪些原材料、元器件有供应风险，应该怎么解决。</p><p data-pid="Yx7v76rv">中国的芯片材料、芯片制造等存在较为显著的供应风险，一方面要促进产业自主，让产业链中的企业投入更多研发精力和研发资金，通过知识产权保护来鼓励企业研发，另一方面要加强国际间合作，要利用他国先进技术，促进技术贸易，将技术和关键设备引进来。</p><hr><h3>中钢经济研究院首席研究员  胡麒牧</h3><p data-pid="wBX75xhO">从政府工作报告来看，中央对形势的判断非常务实。</p><p data-pid="qOzC1fDY">今年提出的经济增长目标是5.5%，去年是6%。不过从全球范围来看，在具备可持续增长能力的经济体中，5.5%是一个非常高的速度。2021年美国GDP增速5.7%、德国2.8%、英国7.5%、日本1.7%。</p><p data-pid="jJZid7eU">IMF预测2021年全球经济实际增速5.9%。在面临“需求收缩、供给冲击、预期减弱”三重压力，以及疫情和地区局势干扰，还有双碳目标约束的背景下，2022年如果能实现5.5%的增速应该是非常理想的。</p><p data-pid="rAig8PAl">大家不要看2021年我们实现了8.1%，英国7.5%，美国5.7%，出现这种情况主要是因为2020年基数太低的缘故，因为2020年发达国家受疫情影响都是负增长，我们的增速也只有2.3%。</p><p data-pid="XHxYje36">经济能维持一个合理的增长，就意味着能创造足够就业岗位。</p><p data-pid="45cjLAi_">从就业指标来看，去年和今年设置的就业目标没有发生变化，都是新增1100万，调查失业率5.5%以内。虽然没有变化，但去年是用8.1%的增长实现的，今年要用5.5%的增长实现。今年应届高校毕业生超过1000万，加上往届毕业生，所以就业压力还是不小的。</p>  
</div>
            