
---
title: '2022年，你希望自己能成为一个什么样的人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3391'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 08:13:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3391'
---

<div>   
田可乐的回答<br><br><p data-pid="y3RkJY7f">2022年，我成为了一名自由撰稿人。</p><p data-pid="2JPCUiw5">厌倦了待在格子间里重复前一天的生活，厌倦了跟同事们讨论相差无几的琐碎话题，厌倦了只是为了一点薪水强迫自己做无意义的事情、跟不喜欢的人共事，我终于提了离职，放弃了这份在很多人眼中可以做一辈子的稳定工作。</p><p data-pid="uGVghDpj">接下来的路我不知道要通往哪里。</p><p data-pid="FTODKLlz">可能我在自给自足的秩序里找到了比朝九晚五更深的乐趣，因此做了一辈子的自由撰稿人，接点散活赚零花钱，反正我物欲向来不高。</p><p data-pid="LPHdvI9j">也可能我发现自己在面对盛大的自由时，还没有足够的能力去驾驭它，或许我的作息会极为紊乱，昼夜颠倒，或许我会在日复一日的无规划生活中沉沦下去，变成一个对什么都兴趣缺缺的人。</p><p data-pid="U9EEIixT">都说不定，那就先做了再说。</p><p data-pid="y7YoTgWN">这一年我把它当作人生中的gap year，没有婚姻，没有小孩，没有什么是一定要做的事情，有一点积蓄足够我挥霍，让我可以在一片白茫茫中探索自己真正喜欢的那种生活方式。</p><p data-pid="uXlmQJMQ">2022年，我希望自己能成为一个真正享受过程的人。</p><p data-pid="wvW5AurL">从小到大我接受到的理念，都是重结果而轻过程。因为高考分数足够好看，所以哪怕在封闭式管理的学校度过了苍白寡淡的六年，也是值得的。因为年终奖足够丰厚，所以过去的365天被阴晴不定的上司搞到许多次深夜焦虑，也是没关系的。</p><p data-pid="1-vDNdby">可是凭什么呢，念书期间和工作日，明明都是我有血有肉的人生。</p><p data-pid="GmFlODCT">希望自己以后哪怕重回工作岗位，不要只考虑报酬，而是看工作内容是不是自己喜欢或是擅长的，希望自己无论选择学习哪种语言或是乐器，都不要第一考虑到它的实用性，而是更在意自己有没有在其中汲取到愉悦感。</p><p data-pid="I9gZLx-A">我听过这样一段对话，女儿和妈妈走在草坪上，看见一只晒太阳的小猫。</p><p data-pid="o0VVzLY9">女儿叹了口气，说，</p><p data-pid="_XDTwulk">“好希望可以像它那样躺在草地上什么都不做，就晒晒太阳。”</p><p data-pid="A_rf_eu_">妈妈说，</p><p data-pid="zW8vzQM3">“那就躺呀，这里又不是躺不下。”</p><p data-pid="u_0POneQ">希望2022年末，回望这一年，我发现自己即便完全没有抵达世俗意义上的「有用」或是「成功」，至少我拥有过很多小猫晒太阳般的自由和快乐。</p><p data-pid="w525fodC">15岁的时候大家说我理想主义，25岁的时候类似的声音也不少。但归根结底人只有如此短暂的一生，我只想任性一点，想怎么活就怎么活。</p>  
</div>
            