
---
title: '2022 年上半年我国 GDP 56.2642 万亿元，同比增长 2.5 % ，如何解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3396'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 10:56:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3396'
---

<div>   
王家CFA的回答<br><br><p data-pid="t2pnhuiJ">股票和基金投资者这个时候应该很快思考这么个问题：</p><p data-pid="u2amoZPJ">1要么全年GDP目标不要了；</p><p data-pid="ZwAoCry9">2要么下半年往回拽；</p><p data-pid="prLndOJ6">其实今天上午公布的时候没跌，下午跌，隐含了一件事情，就是上午大家觉得股市目前的价格隐含了这个预期。</p><p data-pid="J31tsu3w">这个时候做下半年策略，不用太关注下午这一城一地得失，而是1/2到底会出现哪种情况。</p><p data-pid="Lq4JaMkp">从目前的基本面看，前年如果要达标，太困难了。</p><p data-pid="LKBIcs7h">近似值要达到8%以上。</p><p data-pid="D-yCYYfi">这已经很多年没有出现过了。</p><p data-pid="Z5-uxSDS">在目前全球经济这个样子，美联储下次加息一次比一次猛的当下，实在想不到你是增长8%要靠什么。</p><p data-pid="xPVF3AF0">⭕进出口贸易</p><p data-pid="iygiE_8F">海外加息的一个重要目的就是压低需求，通胀高企会抑制消费，加息到高位会压制需求。</p><p data-pid="CSjVcaIU">不乐观。</p><p data-pid="UoOIXRxg">⭕消费</p><p data-pid="HG0hwnFe">这个已经疲软很久了，而且根据消费市场滞后于收入下降的特点，即使经济恢复，也需要居民部门确认经济状况良好才能恢复。</p><p data-pid="_IpAhtxE">就像我们疫情刚开始的时候，并没有一开始因为收入下滑而减少消费一样。</p><p data-pid="jZ-szLGV">⭕投资</p><p data-pid="yoKc9Dh0">今年上半年的基建，其实是低于预期了，因为大家都觉得传统基建会特别玩命发力，但发力程度也就是一般。</p><p data-pid="fIFCmgJx">体现为基建板块的疲软。</p><p data-pid="nh9rEyn6">地产。。。。</p><p data-pid="JKjRpoZf">下一个是碳中和，算是为数不多的亮点但这种亮点被股市过渡反应，也实在下不去手。</p><p data-pid="Zjdyv395"><b>所以总结一下，我的观点是下半年想追赶目标太难了，可能会下调。</b></p><p data-pid="X0GhMGls">但是，不可能说就这么按照当下趋势走。</p><p data-pid="KADyO4aA">毕竟GDP背后是就业，是财税，是很多。</p><p data-pid="5DqXN9DI">还是会有刺激出现的。</p><p data-pid="DQ3VPbBm"><b>目前看收着刺激的传统基建可以，没来得及发力的数字经济可以，再超前一些碳中和可以。</b></p><p data-pid="eWh_vjXU">毕竟这些赛道的池子够大。</p><p data-pid="uZM8Um08">前几天我发了个文章，3400左右的时候，我说这种斜向上的上涨，我是没看懂。</p><p data-pid="NiofWbgq">局部流动性泛滥和想拉净值让赛道股没有回调就上去了。</p><p data-pid="RmtKgB6B">现在这个位置，我反而觉得更接近基本面。</p><p data-pid="AeCajrHx">是可以调仓下手的，当然我之前仓位没上来，可能选择加一些。</p><p data-pid="cSvqDqLq">比如上面说的传统基建和数字经济，比如哪天地产这事儿有解决方案了（这事儿必须得有方案），比如追求业绩确定性的消费和军工。</p><p data-pid="p9AMmItp">都成。</p><p data-pid="dNY39YKc">非要说搏一搏，新能源和绿电里找点地位的，进攻型也可以。</p><p data-pid="gjpMlnJa">还是那句话，2022年全年投资都不好做，因为你不知道各个行业，各个国家基本面什么时候触底。</p><p data-pid="iN_hIWG7">投资者都是机会注意为主。</p><p data-pid="8ehIRWV1">还是调低一起吧，有空多锻炼身体。</p><hr><p data-pid="l-TdpKUT">以上，供参考</p>  
</div>
            