
---
title: '2022 年即将到来，回顾 2021 年你有哪些微小的进步和坚持，特别值得被铭记？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1720'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 09:48:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1720'
---

<div>   
亭曈的回答<br><br><p data-pid="GCLBYFAJ">在这个问题的首答里，我看到了有人分享了自己的戒烟故事。</p><p data-pid="75xF4AEs">作为饱受二手烟困扰的人，默默在心底为这个远方的朋友点了个赞，也让我想起了今年看到的一则新闻。</p><p data-pid="U_5E79W2">也许比起疫情、河南水灾、贸易战、东京奥运来说，这则新闻显得有些平平无奇。但是却让我从中看到了一种值得我们铭记的品质，对于我们这些沉浮于人世的普通人，有着引人向上的力量。</p><p data-pid="HL0uMjlM">今年5月31号的人民日报微博上，发布了这样一则新闻：宁波87岁老人余志法从2016年起开始义务捡烟头，2年时间里捡的烟头加起来有近200斤重，估计数量超过3万个。</p><p data-pid="8kHDo9Ds">几百斤烟头堆在一起什么规模，我只能想象：</p><p data-pid="pdM1qWJ3">满满当当的几大包垃圾袋里，堆放着密密麻麻，足以让人密集恐惧发作的大量烟头。它们来自不同的厂家，过滤嘴上印着不同的名字，被不同的人叼在嘴里点燃，然后被随意丢弃在路边。</p><p data-pid="NJlN_fjs">对于我来说，生活中遇到街边抽烟、乱扔烟头的人，顶多会心里默默地翻一个白眼。有时候遇到尚未完全熄灭的烟头，也不会想着捡起来，一般会狠狠地踩上一脚，让它完全熄灭。</p><p data-pid="hbh07jXo">不过看到这个世界上能够有人比我自己多做一点事情，还是很欣慰的。</p><p data-pid="cwk2s3Ck">要知道，对于余爷爷来说，每天捡烟头已经成了一种习惯。</p><p data-pid="72XFkKYy">正如新闻里描写的那样“手握垃圾夹，手提铁皮罐，一夹、一提、一放，不到3秒钟，一个烟头被准确地放入罐中。”这并不是心血来潮的“做好事不留名”，而是变成了老人的一项生活习惯。</p><p data-pid="X2Qh_MDA">有位伟人曾经说过：一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事。</p><p data-pid="CIUXKiug">有的时候会想，为什么很多人明明知道吸烟有害健康，却总是不肯戒烟或者总是戒烟失败？</p><p data-pid="yf-kgXPf">就像总是遇到有的人明明可以踏实学习、工作，慢慢积累经验，最终获得职业技能上的提升以及一份不错的工作，却一心总想着捞偏门，赚快钱？</p><p data-pid="UpgrH2ms">为什么我们明明知道什么对自己好，什么对自己不好，却不愿意“趋利避害”？</p><p data-pid="kOHGrVN0">当我说“我们”，是把自己也包括在内的。</p><p data-pid="KA0a1ubi">即使现在依旧算得上年纪轻轻，可回首往事，总少不了几分遗憾。</p><p data-pid="cXhZX8zT">假如我能及时戒掉对于奶茶的上瘾依赖，如今也就不会整天为了控制体重而焦虑；</p><p data-pid="D4qnIyIr">假如我能在大学期间好好地把外语学好，也就不会遗憾没有留过学，见识一下外面的世界；</p><p data-pid="aExOQYqF">假如我能尽早地开始职业规划，也就不会在刚踏上社会的头几年，撞得头破血流.......</p><p data-pid="DP2dvnZ2">只能说现在社会，心浮气躁的人太多，让人目眩神迷忘了初心的东西也太多。两厢对比之下，就更显得余爷爷这种把一件小事坚持下去，背后所凸显品质的可贵。</p><p data-pid="-B5ChKfr">捡起一个烟头是件微不足道的事情。但当这件小事和一位87岁老人、700余天的坚持、几百斤几万枚烟头的积累等联系在一起，分量就显得很重。</p><p data-pid="PbLaiZ6K">更可贵的是，他所做的这一切，都显得那么毫不费力，甚至变成了生活习惯的一部分。每天起床，在简单的收拾洗漱之后，余爷爷便踏上了每天锻炼身体的目的地——中山公园。这一路上大概三公里左右，一路走一路捡，然后把收集到的烟头存放起来，交由环卫工人处理。</p><p data-pid="BEnSGPMz">听上去没什么困难的，但是这种毫不费力的自律态度，已经让我这个年轻人颇为汗颜了。</p><p data-pid="kHoxhTxA">也许，在老人的认知里，并没有所谓“FLag”的概念，他只是想这样做，然后一路坚持了下来。而很多的年轻人（包括我），每年年初立过的Flag，很可能撑不过一月份就已经倒了。</p><p data-pid="pr8j4Iln">就像我听过的很多戒烟故事那样，往往坚持不了几天便再次复吸，更搞笑的是还把复吸当成是对自己戒烟一周的奖励........</p><p data-pid="om85yE2k">值得庆幸的是，经过20出头那几年的浮躁之后，我发现自己也随着年龄的增加而变得沉稳了。不光表现在待人接物上不急不躁，更表现在Flag没有那么容易倒了，而是慢慢成了日常习惯的一部分，比如单词APP上的每日打卡练习、腾讯文档上记录日记等等。</p><p data-pid="uRsPDgA2">在此也破例拿出“长者”的态度，给很多陷入迷茫的年轻人一点人生经验。那就是生活的方向或是意义，有的时候并不是我们空想琢磨就能清楚的，它更像是登山一样，需要不断地向上爬，一步又一步，直到它自动向我们显现出来。</p><p data-pid="OzDlhMtJ">在此期间，我们要做的就是不断地积累、沉淀，就像余爷爷那样把提高自己当成是日常习惯的一部分，而不是当成苦思冥想之后的顿悟。</p><p data-pid="ZcCBobzc">最后引用一个自己颇为喜欢的作者尤瑟纳尔的句子结尾：</p><p data-pid="C4b-lMyS">“他本以为一下子就把自由全部买到手了，实际上，他日后的生活，是在一个苏一个苏地购买自由中度过的。”（注：苏sol，法国旧式的小货币单位，1法郎=20苏）</p><p data-pid="EL0PvzQ2">从这种意义上来看，坚持或自律不等于枯燥乏味，而是自由本身的代价。</p><p></p>  
</div>
            