
---
title: '2022 温网男单决赛德约科维奇 3_1 逆转克耶高斯夺得第 21 座大满贯，如何评价本场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=498'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 16:52:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=498'
---

<div>   
张佳玮的回答<br><br><p data-pid="88eSKYJO">于是德约科维奇也21了。</p><hr><p data-pid="O-w3_r1m">基里奥斯/克耶高斯/椰子的发球着实好，尤其是<b>二发</b>：一发失手后继续雷霆发力的，罕见。开场那个时速125英里的二发，意思很明白：什么一发二发，轰就是了。</p><p data-pid="fqNuKmOw">基里奥斯据说年轻时跑动不佳，所以才练了手霹雳发球。今天这种一发二发一视同仁，就是不想跟德约科维奇相持，速战速决一锤子买卖，开场效果也确实不错。</p><p data-pid="cWD24zYp">第一盘4比2领先被追一局后，他立刻连续四个发球，个个打德约反手位，剃德约一个光头。够狠。</p><p data-pid="cE8Cy_cv">但下一局，立刻又被德约剃一个光头——底线，跑动，他终究不是德约这史上第一万能回球机的对手。</p><p><br></p><p data-pid="VVcm-cZ9">德约今天没在最佳状态，横跨球场救球跌倒，低拍抡空，失去平衡摔倒球拍脱手，诸如此类。开场那一会儿，他简直像在找姿势，“我该怎么找步点回他的球来着？”</p><p data-pid="BcD4tYAN">但第二盘往后，德约科维奇找到节奏。</p><p data-pid="4zn-yHTl">相持，打来回，单反双反，斜线直线，放小球，深浅落点，让基里奥斯猜，让基里奥斯跑。</p><p data-pid="jAcKqScd">第一盘基里奥斯找德约科维奇反手后自己狠命打反手不少，第二盘德约科维奇回球的意思：</p><p data-pid="aK94b1Km">让基里奥斯打几个正手，也能接受，但不太给他站定了舒服打的机会。</p><p data-pid="sbB3uyCj">于是基里奥斯不爽了。</p><hr><p data-pid="IhtuQqgx">那个4比4之后的第九局，基里奥斯40比0之后被破发，算比赛转折点吧？</p><p data-pid="bGCOBzxG">那一局后，他跟裁判叨叨，say something!——那会儿看着，他心态要崩。</p><p data-pid="2NdOzS3p">之后居然还能坚持下来，死撑到第四盘抢七，也很不易了。</p><p><br></p><p data-pid="_hVbD4mF">毕竟德约科维奇不停地反手打两翼调基里奥斯狂奔之后，比赛就变成了以柔克刚的游戏。</p><p data-pid="x4gZUc5B">基里奥斯力大降十会，但德约科维奇着意反手找两翼，就让基里奥斯如马踏淤泥河。铁人被这么遛也难支撑住不失手，何况是少年时并不算擅长跑动、情绪还不太好的基里奥斯。</p><p data-pid="Z-AkB9Q4">于是德约科维奇冷静地赢了。</p><hr><p data-pid="lmUPUS2t">怎么说呢？没法苛求基里奥斯了。</p><p data-pid="42lbzg7A">想在大满贯决赛占那三个人一会儿便宜，是可能做到的；像今天基里奥斯第一盘就大占上风；但要将优势维持全场，很难：那要求技术、体能和心智都始终完美。</p><p data-pid="oG0yfffn">所以过去十几年的大满贯，也就是大家打到最后，那三个人夺冠的游戏。</p><p data-pid="LywX5Qij">而那三个人碰头的话，往往就会变成漫长经典。</p><p><br></p><blockquote data-pid="RZruW1Zs">风清扬道：“那么他也是一等一的高手了，二人打到如何便如何，说不定是你高些，也说不定是他高些。”叹了口气，说道：“当今之世，这等高手是难找得很了，只要能侥幸遇上一两位，那是你毕生的运气，我一生之中，也只遇上过三位。”</blockquote><p data-pid="NnHdUNyo">——《笑傲江湖》</p><p></p>  
</div>
            