
---
title: '2022 LPL 夏季赛 Bin 将与 Breathe 互换，发生了什么？这将造成哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3147'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 01:57:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3147'
---

<div>   
海瑟薇的床边故事的回答<br><br><p data-pid="ScP97NCi">我不断劝说自己一定要写点什么。</p><p data-pid="a4Dd8b7V"><b>要为“我还在等RNG”的阿彬写点什么， 为坚守到今天拿下三冠王的小虎小明写点什么。</b></p><p data-pid="ZMw6ockj"><b>我还要为自己写点什么，为每一次诡异合同的背后，都是只能被当作傻逼遛猴的我们</b>，往往直到最后一刻才发现自己成了小丑，我们没有任何知情权，口口声声说为了“最终的冠军”的俱乐部，首发上单、春决FMVP离队了，冠军阵容都要解散了，我们最后一天才知道。</p><p data-pid="jKstA7Gd">一句话，腾竞主导下的LPL——</p><p data-pid="9dp3Pe3K"><b>观众，不重要，当做傻逼蒙在鼓里是可以的。</b></p><p data-pid="VpsHRzzl"><b>选手，不重要，你只要合同在资本手里，只能被动接受一切是常见的。</b></p><p data-pid="c6N_9i9v">只有资本，也就是砸钱的俱乐部是爹，<b>你们内部搞各种阴阳合同、竞业合同、回购合同，不公开不告诉观众不告诉媒体都是没问题的，尽情的搞吧。</b></p><blockquote data-pid="NCZEn2sW">我这里强调一句，按合同办事，我支持，没任何问题。<br><b>但是如果RNG在年初官宣的时候，告知观众这是半年限定，舆论会变成现在这样吗？</b><br>各种回购合同之类的纠纷，为什么不能在官宣的时候公开合同选项？<br><b>观众的知情权呢？说到底RNG这次是一种明目张胆的欺骗。</b><br><br><br></blockquote><p data-pid="S5mwV87k">我要继续为UZI写点什么，要为西卡写点什么，要为所有莫名其妙被俱乐部卡合同且不可被公开的甚至连聊都不能聊的选手写点什么，为被俱乐部拿捏着合同，让你雪藏就雪藏的他们说点什么。</p><p data-pid="a0FMl7Wi">我想要说的太多，但我能回馈成文字的又太少，<b>我有点愤怒，但更多的是感到荒诞。</b></p><p data-pid="QETvJHys"><b>我只能感到对于RNG、BLG为首的某些俱乐部来说，所谓的——</b></p><p data-pid="uuuZ0TCZ"><b>中韩对抗、民族荣誉，其实屁都不是。</b></p><p data-pid="v97P3-SW"><b>最终一冠、选手生涯，其实屁都不是。</b></p><p data-pid="cR_q1vYV"><b>全力付出、彼此迁就，其实屁都不是。</b></p><p data-pid="oTCbsr3K"><b>放弃一切、只想比赛，其实屁都不是。</b></p><p data-pid="q82GQWSP"><b>一切这些都被类似“我没钱了”，“你直播能赚钱不？”，“你合同在我手里怎么卖才能宰一笔？”之类的想法所掩埋。</b></p><p data-pid="hxiKjN9u">选手的付出、一场BP背后半年的努力等等这些都无非是镜花水月，除了观众，除了选手自己，似乎并没有人在乎。</p><hr><p data-pid="emabOueh"><b>如果你是阿彬。</b></p><p data-pid="4FTrvYBc">你在18年看到RNG功亏一篑，输的惨败，逆风写下“我还在等RNG”。</p><p data-pid="JMPuW1Ex">你在20年天赋虽有，打不过对面上单，队伍站着死但确实赢不了，后续沉寂难再起。</p><p data-pid="rscjZfYq">老东家苏宁资金链有问题，卖给WBG后微博心不在争冠，<b>但你的合同只能任人摆布，被卖给不知道是哪个队，但幸运的是队伍告诉你春天可以加入当年在等的RNG。</b></p><p data-pid="eOpgOldS">你花费大量的时间，去纠正个人游戏思路去和四位选手磨合，放弃一顿乱秀开始苦练酒桶开团。</p><p data-pid="cUqt2RCe">你发现队员和教练都很友善，你相较于比赛的艰难，你开始喜欢上这个氛围。</p><p data-pid="OAGcqGw4">你拿下春季赛冠军，并且荣膺FMVP，夺得MSI。</p><p data-pid="3DqzSf62">就在这个时候（我这里就不明确了，我甚至怀疑RNG队员MSI之前就知道这个事了），出现不管以下哪一种情况——</p><ol><li data-pid="-VTXmE5s"><b>RNG告诉你，我没钱了，所以我把你交换给BLG换钱，江湖再见。</b></li><li data-pid="s1uL8Cs5"><b>BLG告诉你，你SN的老合同反正在我手里随我处置，现在我要你回来。</b></li></ol><p data-pid="m4qAuL5L">你会怎么想呢？</p><hr><p data-pid="1K-sYHwY"><b>如果你是小虎和小明。</b></p><p data-pid="WpGxxUJT">你们旧时早已为队友，S8的梦魇，S9的惨败，S10的置之死地而后生，S11明知道RNG这个俱乐部引援依然和死了妈一样，但是。</p><p data-pid="SdqiyLG5"><b>你们彼此鼓励“争口气啊”，五个人真的就争了口气拿下了春决和MSI。</b></p><p data-pid="kSJ85kCB">然后下半年你们开始清楚想要争S冠，“上限”是真的重要，你们很喜欢某个中单，但他已经尽力了。</p><p data-pid="T-ZV3LD6">2022年，阿彬加入RNG。</p><p data-pid="-2RQ7TR-">你们花费大量精力和他磨合，你们不在意常规赛成绩，不在意春季赛成绩，如果不是韩国人犯贱，你们甚至都准备把MSI当做大号训练赛。</p><p data-pid="MegRPlyN"><b>朱开、小虎、小明陆陆续续都强调过目标远不在此。</b></p><p data-pid="WpW9oexw">但是你们依然很开心，逐渐的磨合找到了五个人合适的战术打法，不同的人拿下FMVP，让你们这两位中流砥柱非常欣慰。</p><p data-pid="XKHoTsWr"><b>小虎小明98的，小虎不止一次采访中重复在把现在的比赛当做末期来打。</b></p><p data-pid="MQBmmWq7">MSI夺冠，三冠王到手，你们都清楚你们的目标是星辰大海，准备休息几天备战夏季赛，为了最后的那座奖杯冲刺。</p><p data-pid="LWVy55FN">就在这个时候——</p><p data-pid="22Hs8ZkA"><b>离S赛只有半年。</b></p><p data-pid="URYE-GAm"><b>阿彬离队，队伍告知你们，再也不会回来。</b></p><p data-pid="jmbz36-K"><b>要再花半年去磨合新上单，我们且不论他水平如何。</b></p><p data-pid="nc6tNyqQ">你们的RNG经理，说这是基于理性的选择，上单位置做了交换。</p><p data-pid="A9EvQ8Xz">他们会怎么想呢？</p><hr><p data-pid="Ba8nEINI"><b>如果你是UZI。</b></p><p data-pid="o-o6SnCD">诚然，你和RNG那段历史有辉煌有波折，但是那份合同确实是在自己的知晓下签署的。</p><p data-pid="NHZP49J4">他阻碍了你想要复出，仅仅是想要打比赛的愿望。</p><p data-pid="eSqEFeuj">RNG不愿意放，快两年了。</p><p data-pid="R7mtz4zz"><b>BLG这时候告诉你，我搞定了你的合同，你春季赛可以在我们这边上场了，但是我们会有轮换，你愿意来吗？</b></p><p data-pid="c3k1fUKN">你花了大量的精力去复建，一场一场的打厄斐琉斯。</p><p data-pid="KjZ6hozj">你说我愿意。</p><p data-pid="YAL4WyD8"><b>虎牙的合同还不到半年，RNG的竞业合同也不到半年，但你现在就想上场比赛。</b></p><p data-pid="eRjYqUn3">你等不及了。</p><p data-pid="j7hqpi3S"><b>然后半个赛季了，队伍始终不让你上场，即使首发的那个AD也就中游水平。</b></p><p data-pid="maYU6VJx">你以为是你水平不够，你继续直播rank练习，一遍又一遍，不开摄像头。</p><p data-pid="CrEuEIRx"><b>队伍突然让你上场，又突然把你按在替补席。</b></p><p data-pid="kjb3ENEi"><b>BLG：“UZI，该谈谈你到期的虎牙合同了吧？”</b></p><p data-pid="G9CbR2iS">《UZI官宣哔哩哔哩直播》</p><p data-pid="jjvo1VGF">《BLG官宣UZI离队》</p><hr><p data-pid="EGlgsria"><b>如果你是一名LPL观众。</b></p><p data-pid="9HYw6MZJ">LPL的至暗时刻，你看着RYL两次输给LCK，几乎没有反驳之力。</p><p data-pid="jtgSJ3u-">你看着OMG作为暗黑势力，成为了偶尔的光，但也就仅此而已。</p><p data-pid="WIyTky7-">你看着EDG和LGD曾经给人最大的希望，厂长打破了妖姬的不败金身。</p><p data-pid="khG-Nq3b">你看着1516的绝望几年，LPL全方位的溃败。</p><p data-pid="CaTMwlS5">你看着LPL从衰转盛，看着洲际赛的齐心协力，LPL这几年三S冠三MSI。</p><p data-pid="j7brT3F_"><b>没错，在这一段时间，发生了一些事情，其实你没忘只是没注意——</b></p><p data-pid="xVAj281v"><b>西卡到现在LPL因为合同没法退役。</b></p><p data-pid="43XX7kG9"><b>UZI若非联盟介入，不等RNG，在OMG就将被卡死在替补席。</b></p><p data-pid="UYKOa-Ix"><b>左手看着SN和PDD黑吃黑，半年无法比赛。</b></p><p data-pid="f4MAdKdU"><b>JKL宁愿自亏六百万，也要从RNG的合同违约逃出。</b></p><p data-pid="5o4Gj1-Z"><b>Cryin真的有回购合同吗，UZI真的有竞业合同吗，内部人不但清楚还拿来当爆料的养分，把观众玩弄在股掌之中。</b></p><p data-pid="uOHGj5Ux">观众至今不清楚阿彬的合同到底在RNG还是BLG，呼吸哥的合同现在到底在RNG还是BLG。</p><p data-pid="CYlBxye3">观众至今不清楚阿彬是以何种方式加入的BLG，又以何种方式当时签约的RNG。</p><p data-pid="pzbCstmp"><b>观众是傻逼，观众是不配获得知情权的人，观众是直到最后一刻才配告知结果的鸵鸟。</b></p><hr><p data-pid="vRtJiZqG">17年LPL联盟化至今，官方更多还是保护资方利益，劳方保障太少了。</p><p data-pid="JBYhuJ3w">就算是两个资方之间谈判，<b>因为没有官方标准，也可能会有更弱势的资方吃哑巴亏，更惨的就是两个地主之间打架，农民受苦。</b></p><p data-pid="cCeQm3C9">比如左手，资方双方苏宁和PDD黑吃黑，劳方的左手半年没比赛打了。</p><p data-pid="mpOSoYgl">比如阿彬，辛苦比赛半年，也决定不了自己下半年该去何方。</p><p data-pid="zUWLzfIt">LPL或者说整个LOL，其实<b>关于合同最大的问题是没有一个统一的标准，而且永远觉得不需要公开，观众不需要有知情权。</b></p><p data-pid="p6PxDeM8">比如OMG的<b>Maestro（胡建鑫），有人知道他是谁吗？有这么一则新闻——</b></p><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//lol.shandian.biz/2852.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-b79625644d99dec0fc402df778aa81f3_200x0.jpg?source=b1748391" data-image-width="450" data-image-height="600" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">胡建鑫事件IM辅助Maestro被迫离队回OMG内幕，家人现场拉横幅抗压_LOL闪电站</a><p data-pid="23z4JL5Q">我到现在也没搞明白这事儿到底是怎么了，我就知道他和OMG合同肯定有纠纷，那么问题来了，<b>为什么联盟没有一个具体的规范去约束，公示，帮助解决这种事情？</b></p><p data-pid="T4wxXMUD">LPL这种合同纠纷不是少数了，只不过这两年资本入驻的更多，各方利益集团频繁买人交易，很多东西才浮上水面再也瞒不了观众。</p><p data-pid="Id7PDUeV"><b>合同不规范，LOL就没法更进一步，但是你想要职业化，联盟化，你这个东西搞不定，电竞永远上不了台面。</b></p><p data-pid="DkQqCNfo">联盟官方公开的规则里面，根本没有具体合同签订的标准和细节，全靠各家俱乐部自己定自己的，没有标准如何规范？</p><p data-pid="8y_NT5ww">LOL作为目前联盟化和运作算是较为系统的电竞赛事，合同规范是制约腾竞体育做的专业更进一步的最大障碍之一。</p><p data-pid="qHnmVv1O"><b>在MSI让大家发现电竞不配入奥之后，如果各种合同让大家发现原来这联赛连专业都不配谈，那我无言以对。</b></p><hr><p data-pid="y-M4Ag1v"><b>LPL每个俱乐部各自合同各自签，只要不明面上违法拳头和腾讯是不管你的。</b></p><p data-pid="mn2-QGbB">我觉得这才是腾竞体育想把LOL做大的根本问题，你一开始学足球的升降机制度，后来学NBA取消升降级，主要运作顶级和次级联赛，这都没问题。</p><p data-pid="xWmAYIKR">可是我寻思足球篮球合同规定上可是清清楚楚明明白白，就算有纠纷大部分也能放到台面来说，<b>LOL这么些年了，哪次合同出纠纷了敢放到台面上说？</b></p><p data-pid="Whnvmnoz">有人敢说清楚为什么<b>西卡合同</b>被卡到现在么？</p><p data-pid="0YoJScmP">还有人记得为什么uzi会去OMG，<b>OMG和皇族当年老板是谁？</b></p><p data-pid="sC3BsVw4">还有人记得UZI为什么感激NB老板，OMG当年还准备把uzi按死在板凳三年，要不是腾讯介入uzi根本没法打比赛的事儿？</p><p data-pid="-zdvj5k1">有人敢说清楚为什么左手当年被卡了半年多，PDD和苏宁到底是咋回事？</p><p data-pid="adr02v7n"><b>合同出问题不要紧，关键是合同明显看不懂了，有争议了，联盟，官方，俱乐部，选手没一个能把、敢把合同放到台面上来说这才是问题。</b></p><hr><p data-pid="437RXzjc">曾经的两件不解之谜。</p><p data-pid="h1P04e-u">JKL如果传闻中有意向合同， 意向合同本身是一种规范的表现。因为合同本身是在保护双方达成协议的共同利益。</p><p data-pid="9ZN5tAFV">同样，如果Cryin真的有所谓的ES和RNG签的回购合同，所以Cryin会回RNG，回购合同本身也是一种规范的表现。因为有了回购合同，才能让一些潜力小将在大俱乐部愿意放出来，毕竟能买回去。</p><p data-pid="PRqYc2z-">但是问题就在于，<b>这两个东西为什么不明明白白写入合同规范？</b></p><p data-pid="a025IY14"><b>这两件事情让RNG的合同队愈演愈烈，终于在网传UZI有“竞业合同”达到了顶峰。</b></p><p data-pid="cqtcF_y7"><b>既然都属于法律生效的合同的一部分，凭什么观众不能提前有知情权？</b></p><hr><p data-pid="ZXtTpPJ3">Wei在获得MSI的FMVP接受采访的时候，曾经说过一段我不太能理解的话。</p><blockquote data-pid="-KIRDXsU">能拿到这个MVP很感谢我的团队，<b>首先，很感谢彬哥对线很强，会让我野区玩的很舒服。</b></blockquote><p data-pid="RDOcfBQm">当时我还觉得Wei是不是记错了，阿彬其实整个MSI的上路对线，都很一般。</p><p data-pid="xVjICSl0">不过现在，这句话我觉得说的刚刚好。</p><p data-pid="3pm0H5f5"><b>Wei这句话，就像是在替阿彬做上半年也是最后半年RNG表现的总结，也是给他未来的职业生涯打气。</b></p><p data-pid="kAqRs9sl">我真的不敢去猜测，选手到底是和我们一样，突然才知道的消息，还是早在MSI前就清楚这件事，如果是后者，那未免太过残忍。</p><p data-pid="gGzi238S"><b>选手无法决定自己的职业生涯。</b></p><p data-pid="y185DsaZ"><b>而观众甚至都不配联盟和队伍重视哪怕一点，从合同到队伍培养，都没有任何知情权。</b></p><p data-pid="X8AtuhRx">不告诉你的时候，RNG是最好的一年，五个人的一切都在为了最后的冠军努力。</p><p data-pid="flF_Ci5R">告诉你的时候，转会是慎重的选择，不会对不起队伍和其余队员。</p><p data-pid="uar_yKS6">对，阿彬收获了没有世界赛积分的队伍。</p><p data-pid="vsZRBVYb">小虎和小明剩下四人，要用至关重要的夏季赛从头开始磨合。</p><p data-pid="LxtJCKuw">呼吸哥，但凡只要打的不如阿彬，必然会成为舆论地狱的承受者。</p><p data-pid="5MwnjVCp">那些粉丝们，三天前还觉得RNG有大量改进的空间，今年真的有机会。</p><p data-pid="J0-LsSRa"><b>转眼RNG就告诉你，选手想要，粉丝想要，你们想要的东西，我不想要。</b></p><p data-pid="9t_1fGMb"><b>我可以肆意戏弄挑拨你们的情绪，年初装作是在认真引进选手，其实是把选手当猪卖。</b></p><p data-pid="sMbdksNq"><b>我只想要钱。</b></p><blockquote data-pid="S6r_tdu_">我从19年开始在知乎写了RNG几乎80%的赛后，包括惨绝人寰的20年，我写了每一场。<br>我当年就骂过的话，很多在这两年RNG起势之后被新粉洗的看不到了。<br>这次不过是再次让你们回忆起，RNG这个俱乐部和管理层就是个CS。<br><br></blockquote><p></p>  
</div>
            