
---
title: '2022 考研调剂系统将于 4 月 6 日开通，3 月 31 日开始意向采集，今年调剂要注意什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=461'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 08:20:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=461'
---

<div>   
牛哥考研调剂的回答<br><br><p data-pid="UMcvtGSO">千呼万唤始出来，今年考研调剂的宝宝们终于可以深吸一口气了。今年的调剂系统，参考往年本来十多天前就可能开了，后来调整到三月底，直到今天正式确定是四月六日。总体上来讲，更公平，更有利于复试被刷的同学进行相关的考研调剂的准备。研招网在促进考研公平的目标上更进一步。</p><h2>22考研调剂的几个基本看法及意见：</h2><p data-pid="yyQ-jIe_">1，今年考研调剂形式，特别是对低分党不友好，前一阵出成绩，很多专业分暴涨，导致很多本来擦线能走的同学走不了了，而很多处于安全区间的同学现在变的不安全。</p><p data-pid="IQBJY9rj">2，进一志愿复试的同学，特别是擦线党，可以全力准备一志愿的复试，然后再来准备调剂，这样上岸的概率会更高。</p><p data-pid="EapB5NN4">3，今年各个专业考研调剂难度，都不会低，但是建议调剂的同学，能够把四月熬下来，今年能走就走吧，不然明年会是个什么情况，就更难说了。</p><p data-pid="DHu6qyfz">4，盯紧目标调剂院校相关的最新动态，本科985/211的同学，画好自己的下线，哪些能去，哪些不愿意去，自己心里有个谱，不要一味地拉低自己的下限，大不了二战或者留学。不要让自己的第一学历贬值的太厉害。但是，也有一部分同学，虽然自己的本科不错，但是实在考不高，那这种情况下，如果想走，也可以委屈一下，毕竟每个人的情况不同，不能一概而论。</p><p data-pid="v2wPytCp">5，我这边目前各个专业大类的调剂已经带了不少学生了，截至目前为止，我这边已经录取了几十个学生了，从今年的情况来看，经管类，普遍难度大幅度提升，经管的可能得适当的降低自己的预期；另外，还有农学的，今年很多学校分数暴涨，实在不行也要趁早做准备。</p><h3>22考研复试及调剂工作中，已经发现的问题及给同学们的建议：</h3><p data-pid="Rp4gm7Tx">复试中老师容易提问哪些问题呢？只有提前有所了解，才能在面试时做到心中有数，常见问题给大家汇总一下：</p><p data-pid="zKh05dsx">1.你为什么选择我们学校？</p><p data-pid="SSuNBw5S">2.如果没有被我们学校录取，你打算怎么做？</p><p data-pid="YQcX-Qzh">3.为什么你的本科成绩/四六级成绩这么低？</p><p data-pid="8tuCeUij">4.本科期间为什么挂科？</p><p data-pid="xi_CdO-P">5.本科期间有哪些实践经历或者科研实验？</p><p data-pid="IV7BuOt7">6.介绍一下你的毕业设计/论文。</p><p data-pid="aDV3MpMn">7.你的读研规划是什么？</p><p data-pid="j-uZTEWS">8.研究生毕业后你有什么样的发展规划？</p><p data-pid="YU2zS7t8">除此之外，有的学校还会进行英文提问，常见问题也给大家准备好了：</p><p data-pid="HUHkzJCe">1.introduce yourself</p><p data-pid="jbswt-kA">2.introduce your family</p><p data-pid="JPSkoZRN">3.introduce your hometown</p><p data-pid="MQYzYnY2">4.Introduce your future plans</p><p data-pid="XNA9v8Jg">5.What is your weakness?</p>  
</div>
            