
---
title: '2022 LPL 春季胜者组决赛 RNG 3_1 逆风翻盘击败 TES 晋级决赛，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5792'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 13:13:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5792'
---

<div>   
灰常能打的回答<br><br><p data-pid="i89jfIUv">TES的大问题还是在于战术层面太单薄了。</p><p data-pid="PV47F3n5">一旦在团战端打不开突破口，就频繁地选择和燕双鹰一样赌对手枪里有没有子弹。</p><p data-pid="f8-ahxiB">远到打春季赛，近到打V5，再到眼前打RNG，其它战队凡是能挡住TES的团战攻势，TES就几乎必然会在毛毛躁躁的荒谬决策中送掉比赛。</p><p><br></p><p data-pid="Q4mE6iSZ">也就是打打弱队，或者运气特别好，这两者情况下。TES在这种“赌命”式的决策中才可以凭借选手上限来吃下对面。<b>但他们这种终结比赛的方式打强队是没有用的</b>。人家有比你更好的纪律性，比你更好的团队配合，不逊色于你的个人实力。你和这些强队赌命，天然就是4:6开。今天的几场比赛被RNG翻盘就是明明白白的演示。</p><p data-pid="TzvA_mxs"><b>而最糟糕的是，TES这种赌命式决策，已经几乎成为他们的肌肉记忆了。</b></p><p><br></p><p data-pid="C2S3Huaf"><br> 我在赛季初引入Mark的时候写过一个答案。<br></p><p data-pid="RWbx0m3N">TES最终的瓶颈还是在于白色月牙身上。</p><p data-pid="nepOkUhk">首先应该说白色月牙在这个赛季对TES的调教还是非常成功的，虽然至今选手身上还有这样那样的瑕疵，但是TES的纸面实力已经被他挖掘出8、9成了。尤其是像小天这种有心理障碍的选手、上单这样新秀上台的选手、马克这样一度甚至没有比赛打的选手。他们能够被成功捏合成一股强有力的战斗力，在春季赛下半段砍下不俗的成绩，从白色月牙的角度来说，他的执教是非常成功的。</p><p data-pid="H5v3mcnS"><b>但是，然后呢？</b></p><p><br></p><p data-pid="6CeA1fdx">TES的终点，所有人期许的终点，必然是S赛。如果在那个舞台上拿不下成绩，那TES这两年就依然是荒废了，选手没能兑付他们被期许的天赋。</p><p data-pid="ZYfJoUPd">而现在白色月牙和整支TES给人的观感就是，<b>他们已经达到个人能力的极限了，但是他们没有做到团队能做的极限</b>。他们所依赖的默契、配合、执行，都来自于选手之间的信任和惺惺相惜。而非高度纪律性的、职业化的、专业的团队配合。你如果只是几个气味相投的天才少年，这样打打游戏肯定没毛病。但TES的背后是斥资巨大打造的银河战舰啊。从这个角度来说，是对不起职业战队这个身份的。</p><p><br></p><p data-pid="E-xhR9pC">白色月牙已经帮TES起死回生了，但是能不能登峰造极，我觉得他&TES还有很远的路要走。</p><p data-pid="Bhz4Oeas">所谓凤凰涅槃、登峰造极、不破不立。我觉得现在的TES也需要不破不立了，虽然他们的成绩看起来至少到目前为止还是很美好吧。但是露出的疲态和破绽，也是掩饰不住的。</p><p data-pid="K98eO7d1">你总不能S赛上还是去和人赌别人枪里有没有子弹。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="kPVzVK9w">最后我不太理解的是，为什么TES不选择把球传给wayward。</p><p data-pid="h4vKQqnX">他已经在春季赛证明了自己的潜力和上限。但是一到季后赛，我感觉TES倾斜给他的战术资源非常少。（当然我只是很纯粹的感觉，没有仔细去看回放）。虽然他有几局比赛也被抓得很惨吧，但是从侧面来说，也和其得不到团队的充分照顾是有关系的。</p><p data-pid="oIL6zigF">我是个水粉，但是我认为TES已经在JKL身上砸下去了太多的资源和关照。其投入和产出，已经不成比例。JKL这个人就两个特点：第一是不管个人多么顺风逆风 ，他都能为团队提供力所能及的每一份输出。第二是不管个人多么顺风逆风，他搞事情的时候是一定会搞事情的。再加上这本来就不是一个非常倾向于ADC的版本。我认为TES对他的投入已经有些过头了。</p><p data-pid="CZu3d_sX">个人觉得还是应该给予Wayward更多的团队资源和战术倾斜。Wayward这个人倒不是说他有多么强力，而是说这个人打游戏非常聪明。<b>你给他对位优势，他几乎天然就是个41分推的战术点，而且还能顾上团战。有这么一个人，TES最缺乏的战术短板，就可以靠他的个人灵性得到极大的弥补</b>。</p><p data-pid="jYdEp6ZZ">而不是像现在这样，每一把都很瘦，也吃不到很多资源。当他单打突破不了，甚至带线都不安全的时候。你跟他谈什么灵性，谈什么拉扯，都是很空的东西。</p><p data-pid="dGqdEXpm">而进一步来讲，TES拉扯不出战术空间，就不得不和对面拼关键团战。拼关键团战又找不到突破口，那就回到了我一开始说的那个困境，只能和对面赌俄罗斯转盘了。</p><p><br></p><p data-pid="Wu4N6afE">但你毕竟不是燕双鹰。</p><p></p><p></p>  
</div>
            