
---
title: '2022 年度国家公务员考试 15 日启动报名，拟招录 3.12 万人，今年国考有哪些新变化？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4794'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 08:18:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4794'
---

<div>   
一铭学长的回答<br><br><p>从公务员政审的角度帮大家解读一下今年的国考公告吧。</p><p>报考者应当具备下列资格条件：</p><p>(一) 具有中华人民共和国国籍;</p><blockquote> 父母是外籍的，部分岗位政审会受影响;<br> 留学生经留服认证学历后，可以报考。<br></blockquote><p>(二)年龄一般为18周岁以上、35周岁以下(1985年10月至2003年10月期间出生)，对于2022年应届硕士、博士研究生(非在职人员)，放宽到40周岁以下(1980年10月以后出生);</p><blockquote>以报名时的年龄为准，公告写得很清楚了“(1985年10月至2003年10月期间出生)”。</blockquote><p>(三)拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度;</p><blockquote>有反党反社会主义言论（包括社交平台发言），被公安机关记录或处理的，政审会受直接影响。</blockquote><p>(四)具有良好的政治素质和道德品行;</p><blockquote>政审有一个环节是座谈，由考察组找老师同学或者领导同事或者邻居了解考生的道德品质、日常表现、兴趣爱好、社会交往、遵纪守法情况等，如果存在普遍不好的评价，会影响政审。<br>学长建议：1.违纪违法的事不要碰 2.录用文件下发之前都要低调<br></blockquote><p>(五)具有正常履行职责的身体条件和心理素质;</p><blockquote>面试通过后会先进行公务员体检、部分特殊岗位会进行心里和体能测试。</blockquote><p>(六)具有符合职位要求的工作能力;</p><blockquote>1.大部分岗位无特殊要求，部分岗位会进行专业能力测试;<br>2.报考时一定看清岗位要求，比如英语四级、通过法律职业资格考试等;<br>3.基层工作经验：所有国企私企外企、村社区、事业单位、部队的工作经历都算基层工作经验，政审时提供劳动合同、社保缴费记录、工资流水即可证明。<br>4.基层工作经历计算截止时间为2021年10月。<br><br><br></blockquote><p>(七)具有大学专科及以上文化程度;</p><blockquote>1.在职学历也可以报考大部分的岗位，报名时一定看清岗位要求;<br>2.政审会审查考生个人档案，严查学历造假、高考移民、冒名顶替、学历套读等情况。<br></blockquote><p>(八)具备中央公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。</p><p>对于通过降低进入门槛等倾斜政策录用的人员，应当在所报考市(地、州、盟)辖区内的艰苦边远县乡机关最低服务5年(含试用期);未满5年的，不得交流(含公开遴选)到本市(地、州、盟)内的上级机关和非艰苦边远地区的机关，也不得交流(含公开遴选)到本省(自治区、直辖市)内其他市(地、州、盟)和其他省(自治区、直辖市)的机关(包括其中艰苦边远地区的机关)。</p><blockquote>1.部分单位在考生入职后会和考生签订服务期限（3年、5年）服务期内不得参加遴选，如果离职的，五年内不得再报考公务员;<br>2.岗位信息介绍里面会注明服务期年限，看清楚了再报名。<br></blockquote><p>现役军人、在读的非应届毕业生、在职公务员和参照公务员法管理的机关(单位)工作人员，不能报考。</p><blockquote>字面意思;大四学生、研究生最后一年可以报名;事业单位工作人员可以报名。</blockquote><p>因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员、被依法列为失信联合惩戒对象的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员和参照公务员法管理的机关(单位)工作人员被辞退未满5年的，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。</p><blockquote>1.政审时会要求考生提供户籍地派出所出具的无犯罪记录证明；<br>2.考生本人有犯罪记录的，一票否决；<br>3.考生涉及一般违法行为的，由用人单位把握政审尺度；<br>4.考生因盗窃、嫖娼、吸毒等严重违法行为被公安机关处理的，一般不予录用；<br>5.大部分省份在政审时会审查考生个人征信报告，如果有严重失信行为或远超个人还款能力的欠款，政审会受影响；<br>6.被依法列为失信联合惩戒对象（老赖）的人员，不予录用；<br>7.公务员政审会同时审查考生父母、配偶的违法犯罪记录。部分特殊岗位审查范围会扩大到旁系血亲；<br>8.在企事业单位工作期间严重违纪的，政审会受一定程度的影响。<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>报考者不得报考录用后即构成公务员法第七十四条第一款所列情形的职位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位的职位。</p><blockquote>第七十四条　公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关双方直接隶属于同一领导人员的职位或者有直接上下级领导关系的职位工作，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。</blockquote><p>依据：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/390554248" class="internal">一铭学长：谈谈公务员政审的法律依据</a></p><p>选岗建议：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/186225257" class="internal">一铭学长：公考经验之选岗报名篇</a></p><p>如果想详细了解政审流程：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/209150746" class="internal">一铭学长：公考经验之公务员政审篇</a></p><p>最后附上2022年国考备考建议（附具体时间安排、参考资料），希望学弟学妹都能取得好成绩，奥利给！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/421397341" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">2022国家公务员考试备考建议</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/492305691/answer/undefined"><p>市直机关人事科长，多年省考面试官、政审招录工作经验。涉及复杂、隐私问题需要咨询，需要提供对策建议的，欢迎走付费咨询通道。1300余次咨询，全五星好评！有时候，过来人一个简单的对策建议，能减少很多不必要的麻烦。</p></a>  
</div>
            