
---
title: '2022 LPL 夏季赛WBG 2：1 终结V5连胜，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8719'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 15:36:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8719'
---

<div>   
ky满级姜川页的回答<br><br><p data-pid="icqMl20a">恭喜WBG打破V5夏季赛的不破金身，WBG赢下了保住季后赛名额的关键一战、而V5即使输掉这场比赛也是和JDG、TES积分相同，加上V5之后的赛程对手都比较友好，所以输给WBG也算无伤大雅。</p><p data-pid="Pgo4uod8">赛前任谁都会觉得V5赢面要更大一些，甚至很多人认为WBG可能都撑不过一个小时，相信盘口也是这么开的。而首富在看过盘口之后，也会玩游戏了，WBG的上路从来都不存在能不能帮的问题，只看sofm到底想不想去，盘口只要开够，sofm住上路都可以。</p><p data-pid="tQozDkUw">今天三局比赛sofm去上路的次数可能比整个夏季赛都要多，而TheShy的回报就是单点爆破。</p><p data-pid="9OOJilXH">第一局格温被武器无限单杀其实就已经预示着结局了，无非时间快慢而已。而第一局最关键的其实是angle，他在第一局顶住的rookie的压力，打的有来有回，更是打出了全队最高的伤转，考虑到angle今年大部分时间的表现，第一局MVP给angle其实也是可以的。毕竟这么难得，总得鼓励一下吧。</p><p><br></p><p data-pid="8QM3ewEG">第二局，WBG延续了第一局的战术，选蓝色方给TheShy拿counter位，不想给对面拿塞纳塔姆所以自己继续抢（虽然玩不明白）；中路拿自己觉得好打的（塞拉斯）；最后给TheShy用counter位（剑姬）;而sofm不管选什么，一定要去上路抓死一次。</p><p data-pid="AAS_5nDO">其实这BP思路和第一局如出一辙，那为什么第二局WBG就输的那么干脆呢？虽然听起来挺像废话的，但原因就是WBG第二局理想很丰满，但他们没做到上一局做的事情。</p><p data-pid="zUc4KfTN">首先是TheShy，剑姬在上路配合sofm抓死猪妹以后，剑姬的优势已经非常大了，在猪妹刚回线的时候TheShy立马发难，一套操作行云流水，只要没人管，猪妹必死，而只要TheShy能单杀掉猪妹，TheShy的优势就挡不住了，WBG后面的运营也就没那么舒服了。但很可惜，卡萨来了，TheShy就此错过了全场唯一一次可能会“拯救世界”的机会。</p><p data-pid="HkjAcPEl">然后是中下，被爆烂了，就是单纯的对线被爆烂了，都玩着自己不是特别熟悉的英雄，都被对面特别熟悉的英雄对线打爆。英雄联盟这游戏很简单，对线被爆一路就很难翻盘，对线被爆两路除非对面上头连送好几波，否则绝对不可能翻盘，而V5的纪律性也决定了他们不可能送你两波大的。所以，WBG过了对线期其实就等于提前判死刑了。要不是这个版本有赏金机制，或者TheShy上头去参团，V5真早就赢下这局比赛了。</p><p><br></p><p data-pid="2EOXINYs">第三局我真的哭死了，义进真是太温柔了，“全世界最好的哥哥”，明明面对WBG其他选手的时候思路还很明确，但只要看见TheShy，义进就自动进入老年痴呆模式，不光要送，而且还要送大的：</p><p data-pid="1yzZ8Chu">1.先锋团那一波，义进明明有机会推三个回来，只要推回来，WBG必炸，V5在之后将手握巨大的优势。甚至哪怕义进把R键扣了，在旁边放沙兵跟输出，V5这波团都能打赢，因为卡萨已经放了一个位置绝佳的柱子。但义进推了，把人都推走了，比什么救死扶伤牛、圣僧什么的强多了，那俩英雄顶多救一个，义进沙皇一救三！</p><p data-pid="fdL5wLPJ">2.上路义进配合卡萨抓TheShy，耍宝预判TheShy的闪现得到闪现推，闪玩没了，大招还没推到人。最后没抓死就算了，自己还送了，还带着卡萨一块死了，这两个头一拿下，TheShy在这一局就彻底拦不住了。</p><p data-pid="jlwgoZRe">而没有TheShy在场的情况，对线期angle只能用氪药强行补刀，见到rookie就是掉半管血，对线也就比第二局舒服了有限的那么一点点；上路高地rookie跟闪推杀三个，再TP去下路堵飞机的路。</p><p data-pid="jvpoaNpS">所以，这才是真正的“兄弟英雄联盟”！</p><p data-pid="mlhAWeCr">虚假的“兄弟英雄联盟”：同队队友疯狂帮抓，身后永远有队友。</p><p data-pid="Elex_-GN">真正的“兄弟英雄联盟”：哪怕不同队我也见不得你死在我的面前，哪怕在你对面也让你的比赛如沐春风~</p><p><br></p><p data-pid="TzDX0hib">最后，这场比赛前，当时rookie在直播看LPL圣经好像，JKL在客户端私信rookie，问他下一场打谁，rookie回答下一场打WBG。<b>JKL说：“那不是乱杀？”</b></p><p data-pid="MDSdG4Ws">我现在就像知道TheShy这个名字在韩服是什么不显示的符号吗？</p>  
</div>
            