
---
title: '21 岁送外卖单亲妈妈采访视频引热议，当地妇联表示已了解情况，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=617'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 15:28:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=617'
---

<div>   
柏临的回答<br><br><p data-pid="oKHcw8bO">其实她最苦的时候不是现在，</p><p data-pid="1y4wtQxR">而是刚刚被赶出来的时候。</p><p><br></p><p data-pid="GOqm-CbY">现在她女儿应该3岁多了，可以上幼儿园了，</p><p data-pid="qKoweyf_">可以说，她已经度过了人生中最困难的时刻。</p><p><br></p><p data-pid="AzIgTIdp">题目是问“有什么信息值得关注”，我觉得，是她曾经受过的那种苦。</p><p><br></p><p data-pid="0VYi995T">我只要构想下3年前2019年她刚刚失去丈夫时的情景就不寒而栗。</p><p data-pid="lpVtDIuE">没带过婴儿的可能不知道，孩子在3岁之前的麻烦程度，是远远超过3岁后的。</p><p data-pid="qD7bHy_S">更别说一个人照顾了。</p><p data-pid="soLcHEzS">基本上，0-3岁的婴儿，照顾起来的劳动量，是3岁后的好几倍。</p><p data-pid="GGJbscS3">半夜要多次喂奶，2-3个小时一次换尿布。</p><p data-pid="RSYNzA_n">哪怕是新婚小夫妻轮流来都累。</p><p data-pid="fdCzb8uX">而她是一个人在照顾……</p><p data-pid="cY91y_0t">还是刚生育完后的状态，</p><p data-pid="TXKB_Eg1">生育后，身体极差，</p><p data-pid="0MieYA_r">丈夫去世，心情极差</p><p data-pid="yCbaD-xP">婆婆赶出门，</p><p data-pid="IgefcIpc">父母不理解……</p><p data-pid="_wcLlouN">整个世界没有任何东西可以依靠，</p><p data-pid="67POBPiZ">而偏偏还有一个小生命什么都不懂的依靠着你而存在。</p><p data-pid="QFeMy2uk">你还得保持自己有足够旺盛的食欲，</p><p data-pid="43D-gaSX">因为女儿饿了要吃奶，你必须强迫自己吃东西，</p><p data-pid="-7_VzpQe">然后要在短暂的休息时间里还要给自己挣到一份能活下去的钱……</p><p data-pid="2mRBTT38">我的天啊……</p><p data-pid="W3lXwlhg">真的，我只想想都感觉到一种绝望的灰暗。</p><p><br></p><p data-pid="bs9eEVuO">我可以清楚的说，3年前的她才是最需要帮助的时候，现在的这位女生其实真的如她所言，</p><p data-pid="5SiRPzcb">并不需要依靠别人了，</p><p data-pid="xerNSERh">因为相比三年前的灰暗与绝望，现在的她，已经“不算苦”了。</p><p><br></p><p data-pid="GjteIHU8">我不知道说什么，只能说，</p><p data-pid="Ftt_WVOX">这样的女孩子，值得获得一份真正的幸福。</p><p><br></p><p data-pid="q_n24Z-y">最后，我想说的是——</p><p data-pid="x2CAcjY8"><b>希望大众不要过于关注她，</b></p><p data-pid="4oIhMrOR"><b>让她回复正常的状态才是最好的。</b></p><p data-pid="q2bK9u7d">因为我担心会有恶心的坏人因为她获得的这份流量就去欺骗她和利用她，</p><p data-pid="YJhNmnIZ">如今流量当道，指不定有些没有人性底线的渣滓，会想要去接近她，欺骗她，以获取这份轰动全国的流量热度。而她看起来过于单纯，玩不过那些资本圈里的人的。</p><p data-pid="VG2ph0fy">所以，真的希望，大众不要去打扰她。</p><p data-pid="JRBf7hUK">那对她只有坏，没有好。</p><p data-pid="4ZOQXxpr">希望她的热度迅速下降，让她回到自己的生活。</p><p data-pid="yAr5pT9S">永远，不要低估人性的恶，与资本的残忍。</p>  
</div>
            