
---
title: '21-22 赛季英超阿森纳 1_2 曼城，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4632'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 14:30:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4632'
---

<div>   
神经病的回答<br><br><p data-pid="G0zzcCzr">说上几句。</p><p data-pid="OdrdqGCL">最近曼城扩大了在积分榜上的领先优势，再多赛一场的情况下，领先利物浦9分，而且本轮利物浦客场面对切尔西，能否全身而退还有待商榷，毕竟蓝军现在也力压利物浦一头，当然想保留住第二的位置。但本场面对同样最近战绩出色，主场五连胜的枪手，瓜迪奥拉的球队想要获胜也不是件简单的事。阿森纳这边，虽然最近球队成绩出色，已经杀回积分榜前四，但本场主帅阿尔特塔因为新冠无法指挥，更重要的是枪手面对蓝月亮已经联赛九连败，今晚再输就将10连负，应该是他们顶级联赛面对同一对手的最长连败纪录（印象有点不清楚了）。无论如何本场都是值得好好关注的一场比赛。</p><p data-pid="qproeSsx">先说首发。枪手这边除了富安健洋回归先发以外，其他人员和上轮联赛想通，而且由于和狼队的比赛延期，获得了更多的休息时间，体能应该会更加充沛一些。蓝月亮则主要在中前场进行了多人的轮换，虽然刚刚卖掉了费兰•托雷斯，但他们的阵容厚度还是足够支撑这种轮换。不知道马赫雷斯，斯特林等人会给枪手的后防制造多少麻烦。</p><p data-pid="0THox1qu">开场后，阿森纳没有因为主场而过多的高位逼抢，还是忌惮曼城的传导能力，担心自己的防线被撕开而保持了一定的克制。曼城这边则连续获得角球，并险些由热苏斯头球破门，可惜滑门而过。而阿森纳的拦截后反击的能力也给曼城制造了不小的威胁，左右两边都有反击能力不错的队员本场阿克和坎塞洛以及拉波尔特的压力不小。曼城今天角球很有威胁，在斯特林之后，鲁本迪亚斯差点利用角球开出后的二次进攻头球得分，拉姆斯戴尔的出击也是很大的问题。十五分钟过后，比赛相对更加平衡，双方都试图在抑制对手，阿森纳的逼抢让曼城的出球也不顺畅，但抢手想拿到禁区内射门机会也不容易。萨卡几次强吃阿克没有获得太多优势，即使传中也很难找到队友，迪亚斯和拉波尔特的防守依旧稳固。而当曼城拿球进攻时虽然可以很快通过中场，但到了30米内就会被延误下来，托马斯，扎卡的回防增加了防守的厚度，30分钟阿森纳先取得了进球，萨卡接蒂尔尼直塞不停球打门成功，帮助主队占据了优势。这个进球从拿到球权到组织进攻传导一气呵成，最近阿森纳的进球很多都是这样完成，让人想起教授执掌教鞭时的华丽枪手。现在的这批年轻人继续磨合下去的话还会有很大的进步空间。而曼城在这个丢球过程中，整个中后场的防线由于增加宽度出现了被局部多打少的情况，而禁区内的阿克，迪亚斯都没能注意到后点前插的萨卡，完全被拉卡泽特所吸引，让前者拿到了无人防守的射门机会。曼城在丢球后加快了一定的进攻节奏，但就像之前一样，到了前场很难继续推进，阿森纳的防线回收及时，没有给曼城进攻球员过多的空间，让他们只能把节奏降下来，重新组织传导寻找空档。最终上半场也已这个比分结束进入中场休息。</p><p data-pid="RqyGkFtp">整个上半场除了刚开场热苏斯和迪亚斯的头球具有威胁以外，其他大多数时间曼城都处在和阿森纳的消耗当中，德布劳内本场被安排在偏左的中场位置，踢起来不是那么的顺畅，很少能传出有威胁的传球，而马赫雷斯，B席更是在场上存在感极低，没有对枪手防线形成任何威胁。而阿森纳这边战术执行的相当成功，放低自己的心态，利用反击寻找对手防线漏洞，萨卡，马丁内利给曼城的防线制造了很大威胁，厄德高的策应拉卡泽特的牵制也起到了很大作用，而富安健洋则是防线表现最为亮眼的一点，曼城主攻的左路几乎没有形成真正的进攻。</p><p data-pid="aZlxaWPm">下半场开场后场上延续了上半场的局面，曼城还是被阿森纳逼迫的后场出球不顺畅，罗德里回撤也不能够改善太多。但曼城凭借B席获得的一个点球由马赫雷斯主罚命中，扳平了比分。一分钟后阿森纳几乎再度领先，迪亚斯和门将的配合失误让萨卡得到了吊射空门的机会，幸亏阿克门线救险，保住了比分没有再次变化。而随后加布里埃尔的红牌则又一次制造了混乱，场上的均衡也很可能因为这张红卡彻底改变，阿森纳的战术很可能更加保守，不再丢球更为主要，他们换下厄德高换上霍尔丁也是稳固防线的同时保留马丁内利和萨卡继续骚扰曼城。同时瓜迪奥拉选择用京多安替下表现平平的热苏斯，德布劳内从左路换到了中间偏右路他自己更喜欢的位置，B席向前顶了上去，曼城的进攻应该会更加流畅。之后的比赛基本处在阿森纳被曼城压着打的形式在进行下去，场上所有队员都回防到本方半场，尽力压缩空间，特别是禁区内至少五人防守，不给曼城起脚的空间。可惜阿森纳第93分钟被罗德里绝杀，没能守到一分。曼城艰难的客场全取三分成功。</p><p data-pid="CTyPz98A">纵观全场，前五十分钟的比赛，或者延长到红牌前的比赛质量并不低，阿森纳的发挥甚至好于曼城，他们在攻守两端都拿出了较高的水平，但一张红牌改变了比赛的走向，随后的比赛趋向于可见的套路，瓜迪奥拉的球队本场拿到一分其实并不冤枉，他们全场除了那个点球，基本没有打在门框以内的射门，还几次被阿森纳反击，若非阿克的解围和马丁内利射术稍差，阿森纳很有可能拿下本场比赛。但即使输掉比赛，阿特尔塔的球队还是可以抬着头离开球场，他们展现出来的气质和精神面貌让人值得期待。而曼城不知道是否因为连续作战，队员精神状态不够兴奋，如此重要的比赛差点没能拿下，瓜迪奥拉要好好感谢罗德里，至关重要的6分战发挥欠佳仍能拿下，本赛季的联赛冠军离他们越来越近，而非洲杯的开始对于他们的主要对手影响要比他们更大，瓜迪奥拉重夺联赛冠军希望大增。</p><p></p>  
</div>
            