
---
title: '21-22 NBA 总决赛 G5，勇士 104_94 击败凯尔特人拿下天王山之战，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 03:44:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
---

<div>   
Ricki的回答<br><br><p data-pid="8fjr8AAH">上一场比赛的时候说过，过去五次勇士的总决赛，库里多少都有至少一场拉跨的比赛。这所谓的拉跨，一方面是手感正常的波动，另一方面也和对手的防守强度很有关系。</p><p data-pid="_PC78ScP">其实很多专家分析G6汤成因的时候，也多少提到过这个点：一般而言打到G6都已经是一只脚在悬崖边上的比赛，对库里的防守注意力和资源堆积会累积到最高，也因此克莱相对会得到更多出手机会。</p><p data-pid="VNbAc69o">今天其实也是这两个原因共同加成，让库里的三分产出非常低下。事实上今天凯尔特人开场对库里甚至有点过度的资源倾斜，导致自己开场的防守都乱了。并且在进攻上，今天凯尔特人找库里的决心也比上一场更坚决。想尽一切办法换出库里，然后双探花甚至是斯玛特来单打消耗他。</p><p data-pid="OP60fnK_">所以，尽管球迷看着库里投不进三分很着急，但今天勇士在场面上应对这种情况并没有显示出特别的慌张。科尔对这样的情况其实已经见怪不怪了。在一场库里职业生涯代表作的比赛之后，一定会遭遇更可怕的防守，尤其是在总决赛里。</p><p data-pid="JL0acwaz">因此今天从一开始全队就在进攻上没有任何犹豫。威金斯得到了很多持球进攻的权限，格林所有的出手也很果断。尽管三分依旧没有，但其实也没人指望他进。关键是要果断和清晰。</p><p data-pid="T-No_p6e">事实上今天嘴哥得到的进攻权重是非常高的，出手也超过了20次。除了第三节之外，其他三节都有非常稳定的输出，以及，最后一记持球突进暴扣杀死比赛。他的信心在不断积累。</p><p data-pid="MBHr6vWN">这是勇士队可贵的地方。多年合作对敌的经验，让他们可以针对这样的比赛有更好的预判和战术。所以今天一旦库里上线吸引夹击后分球，三分线上的普尔和克莱是毫不犹豫，拿到就出手，产出还是相当不错的。直到比赛最后一刻，库里面对包夹还给汤普森喂了一个。</p><p data-pid="NesN7EDT">但今天的库里，确实也是打得犹豫了一些，尤其是在开场几个不中，并在之后连续面对罗威几次威慑之后，库里明显出手犹豫了很多。尤其是第四节的转换空位，绝对是应该果断出手的机会。好在今天得到了还比较充足的休息，没有拉满他的轮换，为之后的比赛留下一些余地。</p><p data-pid="COcKyfGK">并且，嘴哥今天的表现，以及普尔和克莱的三分，也会让凯尔特人开始动摇下一场是不是要重新调整防守资源分配。说到嘴哥，今天在防守端，他的贡献甚至不比进攻少。除了凯尔特人连珠炮三分那段时间实在是没法防之外，嘴哥对塔图姆的限制和消耗，都是做得很好的。</p><p data-pid="7lG3Q9JV">但这也显示出塔图姆，或者整个凯尔特人最大的问题。就是进入到第四节胶着期，如果稍微势头不利，就会开始乱打。那真的是乱打。獭兔也不再去找对位优势了，直接扛着威金斯打，结果自然是非常一般。</p><p data-pid="IrtqUbkg">球队没有绝对的持球核心，或者组织核心来控制节奏和分配球权，以至于最后一节基本就是大家轮流拿球往里冲，根本不看自己的防守人。</p><p data-pid="_jSXkY7G">其实今天勇士的内线犯规问题是很严重的，凯尔特人完全可以慢下来打得更有针对性一些。尤其是霍福德的低位能力，无论是强攻还是策应分球，都是有很多可以操作的空间。但凯尔特人始终就是，一打一，从哪里发起都是一打一。</p><p data-pid="Sf9VeMRz">韩德君老师有话要说：都tm一打一。</p><p data-pid="_seuIYkS">你可以说这是头牌的差距，也可以说是经验的差距。</p>  
</div>
            