
---
title: '21-22 NBA 季后赛首轮，凯尔特人 3_0 篮网拿到晋级点，塔特姆 39 分，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7251'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 03:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7251'
---

<div>   
烈焰双雄的回答<br><br><p data-pid="wL87ZjJw">这不是一场从战术上很值得复盘的比赛，季前季中连续的动荡彻底锁死了篮网队进攻策略的上限，而过于简单的进攻策略遭到的必然是绿军简单而专注的防守策略抑制。<b>既然你篮网队就会一个劲儿的欧文上限发起+杜兰特腰围拿球，那我就利用我的锋线优势各种掩护后直接换+频繁的上身体对抗。</b>你杜兰特211的身高必然是拿不稳球的，咱就上手咱就贴上来，用体能的相互放血+逼迫你失误来透支你的进攻信心。</p><p data-pid="sfQRSn1I">再加上进攻端绿军无比坚决的惩罚着篮网孱弱的外线身高，这比赛篮网根本一点机会都没有。纯粹单打的硬核对决可讲之处大体上也不过这么多，但是：</p><p data-pid="LxpqKlZz">这却是一场从故事性上讲很值得玩味的比赛。</p><p><br></p><p data-pid="YEWCTtCd">去年离天堂只差半个脚掌的杜兰特今天毫不犹豫的一脚踏入地狱，伤病与嘴上兄弟的队友彻底导致了杜兰特季后赛竞争力的暴雷。防守端放弃治疗，进攻端不是在传球就是在传球失误，711建队策略的连续第三年失利叠加上欧文这个随时可能引发灾难的x因素，以及队内大量填补轮换曲线的老将对球队信任的彻底丧失。</p><p data-pid="kEcYJ8iu">可以说，<b>命运法庭已经向着杜兰特无情的宣判了格林公式的彻底胜利</b>，杜兰特向着伟大征程的进发脚步，已经抵达了半途而废的终点了。</p><p data-pid="5p2a0DJm">而欧文这一次则是彻底搞臭了自己的口碑。17中6，三分7中0狂砍16分，在这样一场明明是小阵容却连转换进攻都没几个的，纯粹的个人对攻大战中，欧文交出的竟然是如此惨淡的一份根本不属于硬解巨星的成绩单。</p><p data-pid="uBXeiSgn">首轮零比三基本从篮球规律上判决了篮网本赛季的死刑，同时也更是彻底扼杀了欧文通过场上比赛发挥弹压漫天负面舆论的可能性。<b>连续三次挑起球队内讧，此番又被老东家用篮球的方式直白打脸。欧文与巨星这一球场至高概念的联系，从此不会再是一个值得讨论的话题了。</b></p><p><br></p><p data-pid="BCbzPAjt">当然，这场比赛值得解构的话题还远远不止于此。</p><p data-pid="Qe-Dl2GT">哈登正在南方不远处的费城狂笑，跳出了这个混沌黑洞的他正在坚定的向着东决甚至更高的舞台进发。</p><p data-pid="zc99NiEd">詹姆斯手中的鱼竿此刻显得更加轻盈，<b>詹欧与杜欧之间简单的排列组合已经足够洗白他所谓“废队友”的争议。</b></p><p data-pid="OFoHGOlP">而整个联盟的球队此刻也都把赞许的目光投向了波士顿，<b>篮网此番的丑态很可能意味着又一个巨大的球星超市开启</b>，自贬身价的欧文相信会有很多球队愿意再一次扔出那因巨大潜在风险而更显贪婪的筹码。。。</p><p><br></p><p data-pid="FiJh2xT1">从球迷到球队再到媒体，无数人正在准备一场废墟之上的狂欢节。<b>而这一切的根本原因，只不过是一个伟大的超级巨星，莫名其妙的被运气与队友拉低到了悲凉的档次。</b></p><p data-pid="t9E_Li3B">尽管我并不认同“抱团”这个概念的实际存在，但杜兰特的故事或许正如某些詹黑所言一般。</p><p data-pid="-1WN50V_">想“抱团”与会“抱团”，可真是两回事啊。</p>  
</div>
            