
---
title: '21-22 赛季意甲 AC 米兰 3_0 击败萨索洛，时隔 11 年再夺意甲冠军，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3647'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 19:21:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3647'
---

<div>   
Ricki的回答<br><br><p data-pid="rcZHUGUE">这是一篇非常冗长且琐碎的唠叨，可能有一些记忆偏差，大家多包容。并且因为年代久远，基本就是文字为主了。</p><p data-pid="Yr35X6jI">2022年5月，AC米兰再次赢得了意甲冠军。这也是我喜欢AC米兰整二十年。</p><p data-pid="PimoOVtb">上一次米兰拿下联赛冠军的时候，我刚刚上了一年多的大学，被前女友甩了半年，体重 123 斤。此时此刻的我，已经和老婆结婚六年，女儿已经两岁半，至于体重，不说也罢。</p><p data-pid="Qy7VkrCg">-</p><p data-pid="yLFt3LBD">第一次看米兰的球，是 2002 年。故事的开始呢，是我哥带我玩FIFA还是实况来着，忘了。然后让我选个球队。</p><p data-pid="tZxcwO-U">我那时候懂啥啊，除了知道有个球队叫曼联，还知道有一位很厉害的球星叫里瓦尔多。其实我现在根本不记得我那时候为啥会知道里瓦尔多……</p><p data-pid="fbfBEs1X">于是我哥和我说，那你就选AC米兰吧，里瓦尔多在他们队。我看了看主客场球衣颜色，都还挺漂亮的，而且听说球星挺多的，也挺牛逼的，那就它了。</p><p data-pid="r9abyVu_">接着就被我哥用皇马来回洗了好几局。没关系，尽管游戏输得彻底，但我内心就认定了自己是AC米兰的球迷。</p><p data-pid="FrzymySC">-</p><p data-pid="dHJP4WPb">刚成为球迷那几年，其实基本没什么机会看比赛。意甲的时间本来就比较晚，最早的一般都是晚上十点开始。对中学生来说那是一个无法看比赛的时间。</p><p data-pid="Ar2BC7pi">但那也是非常满足的几年，米兰的战绩确实非常优秀。03年的欧冠意大利双冠王，04年意甲冠军，再加上球员的个人荣誉也都非常出色，对一位刚刚入门的球迷来说，已经是很奢侈的享受了。</p><p data-pid="PD482hvf">事实上，即便是 05 年被利物浦惊天大逆转，对我来说也并没有成为非常痛苦的回忆。那时候作为米兰球迷的感觉就是，我们很强，非常强，今年输了，明年我们赢回来。</p><p data-pid="WPm7H3CA">-</p><p data-pid="mbInXeJY">紧接着的 05-06 赛季，应该是我真正追得非常紧的第一年。因为 05 年开始，我有了比较多的零花钱（每月50元人民币），这笔钱可以做一件很重要的事情，就是每周二买一本《足球周刊》。</p><p data-pid="R1pBBnB6">虽然并不是每周都会有专题报道米兰的内容，但《足球周刊》有一个很有价值的内容，就是他会在杂志最后几页，列出上周英超 意甲和西甲所有比赛的球队首发和换人，替补有没有我不记得了。</p><p data-pid="IEVnVvU5">借助着那个非常枯燥的文字内容，我开始熟悉和认识每一位米兰球员。当然，如果要了解球队全部的名单，就要靠《足球周刊》每年会做一次的「秩序册」。</p><p data-pid="DcQXH0aO">-</p><p data-pid="mC09D6Xd">扯远了。05-06 赛季虽然最后没有拿到任何一个冠军，但米兰的球员阵容和比赛美感，依然是让球迷感到非常满意的。迪达-卡福-内斯塔-卡拉泽-马尔蒂尼-加图索-皮尔洛-西多夫-卡卡-舍甫琴科-吉拉迪诺，直到今天默默写下这套阵容的时候，字里行间都充满着满满的回忆。</p><p data-pid="Vgw78yYC">比如这个赛季开始的时候，AC米兰的锋线名单是舍甫琴科，吉拉迪诺，因扎吉和维耶里，一个纸面上让人窒息的阵容。当然，后来维耶里在意大利杯进了一个球就离开了（去了恩波利？），非常可惜。但这种把纸面实力拉满的操作，一直是贝卢斯科尼的习惯：后面的金球三叉戟，卡帕罗，类似操作很多。</p><p data-pid="zo-4NkUE">再比如这个赛季卡卡在欧冠对费内巴切和沙尔克04的惊人表现，以及，史上唯一一次，也许精彩度不够，卡卡+皮尔洛对抗小罗+哈维。直到现在我都不觉得舍瓦那个球犯规了。</p><p data-pid="9s6Y1KXX">-</p><p data-pid="qdwUc586">06年的夏天是非常痛苦的，舍瓦离开了。但真正的巨星，就是在这样的环境下成长起来的，卡卡成为了米兰新一代的领军人。直到今天，卡卡依然是我最喜爱的球星，无论之后发生过什么。</p><p data-pid="I2ze4Jlq">这个赛季的冬季转会，可能是米兰过去二十年来最成功的冬季转会窗运作了。罗纳尔多和奥多的加盟，让一切都变得不同。顺便说一句，过去二十年第二成功的冬装运作，是搞来卡萨诺，也就是米兰上次夺得联赛冠军的关键首笔。</p><p data-pid="Gb9PxxLn">06-07赛季，也是迄今为止米兰最后一个欧冠冠军。</p><p data-pid="T_nTAyye">-</p><p data-pid="Xr-4CwKo">其实我本来准备这么一年年写下去，但我自己都嫌弃自己唠叨了。</p><p data-pid="PPOMbO1e">在米兰第三次变卖核心家产之后（舍瓦-卡卡-伊布&席尔瓦），那时候坚持下去当米兰球迷真的是，很难。但也差不多是那个时候，我在知乎开始写AC米兰的东西。虽说那段时间成绩真的不咋地，但其实也挺热闹。总有些大大小小的事情。光是新球场到底要不要弄，就来来回回搞了三四年吧。</p><p data-pid="EetKdzT3">更不要提这期间李哥来了又走，到现在大家都还没彻底搞清楚李哥到底因何而来，去往何处。甚至在那一段球队产权不断变换和交接的岁月里，你真的会想，这支球队会不会真的没了，或者，会不会就一直这么沉沦着了。我记得最泄气的一场球，是对莱切？全场龟缩，最后时刻被莱切进球。耻辱到不行的一场。</p><p data-pid="UWr-mTu7">你现在看看那几年的教练，什么詹保罗都在带，能行吗！？</p><p data-pid="_Uz3JXR5">那时候绝望啊，真的绝望。还有看到什么绝望？看到那些乱七八糟的球员都来随随便便穿米兰的九号球衣。对得起这件球衣的，拉帕杜拉也许算一个。其他各位神锋的名字我就不提了。看到曾经因扎吉的球衣被这样穿来穿去，那段时间，绝望。不想看球，真的不想看球。</p><p data-pid="Op2h1eNO">-</p><p data-pid="JWbFZfEB">但还是坚持下去了。其实想了一下，可能就是岁数大了，也实在没精力再去换一个球队喜欢了。当年一年年研究米兰的历史，做了无数份剪报，收集了数不清的资料，流过很多眼泪，喊破好几次嗓子。这么多爱，你不可能甩掉他不要，也没有心力再去爱一支新的球队了。</p><p data-pid="voSesxWW">但尽管如此，其实也不知道米兰的前路在何方。就，一支看着吧。</p><p data-pid="SbNJ8vFh">其实伊布回来的那一年，当时我的心态已经是，就当怀旧了，也不去管成绩了。多看一天也是开心的。结果没想到，这两年米兰居然走回了正轨。当真正对这支球队充满热爱的人来参与俱乐部的管理和运营的时候，你会发现事情开始走向正轨。当真正有责任心和冠军气质的球员来带领后辈的时候，你会发现曾经被认为会是下一个娘神的莱奥，一步步成长为了今年意甲的赛季最佳球员。</p><p data-pid="TYHwSnpB">这也许就是传说中的，相信过程。</p><p data-pid="HdxH_F-i">-</p><p data-pid="2yuJBzpg">在罗马尼奥利捧杯的时候，你去回想这么多年来他在米兰的付出和坚守，尽管他依然会离开，但却仍然是一段让让所有米兰球迷都会尊重的经历。他在米兰的这几年，几乎没有一天是容易的。来的第一天，我们都还叫他小罗马，我还专门写文章研究过他的风格是否和米兰匹配。而如今，小罗马也毕业了。这个冠军是最好的送别。</p><p data-pid="27PifYZk">同样会告别的，还有很多人。也许还包括伊布。爱他的人很多，恨他的人也很多。即便是米兰球迷，当初被蓝黑伊布攻城掠镇的时候，也是恨得牙痒痒。现在，对他只有无限的尊重和敬爱。2011年到2022年，伊布带来了一个联赛冠军，然后，又一个。尽管他回归的时候，我满脑子都是各种米兰二进宫老将的失败故事。</p><p data-pid="DWhL1Wfh">但伊布，他就是与众不同的那一个。</p><p data-pid="2oWC2PRF">-</p><p data-pid="jFZ10_kx">写到现在，已经马上四点了。确实已经不知道自己在写什么。</p><p data-pid="jrYKAIwI">我们是AC米兰，我们是意甲冠军。</p>  
</div>
            