
---
title: '21-22NBA西决G3，勇士109_100独行侠，维金斯27分，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5602'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 06:28:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5602'
---

<div>   
下马谢东君的回答<br><br><p data-pid="6MNmX9_1">  都3：0，再讨论战术都没啥必要了。当第二场上半场独行侠超过70%命中率的三分打不垮勇士，我们就可以知道这轮系列赛的结果了。</p><p data-pid="EV55BRsV">在这里我想专门说说魔球战术。</p><p data-pid="OpeZ7xLj">其他回答里我说我比较讨厌大核心持球打法（比如勒布朗，哈登，威少，东契奇），因为这个打法底限高上限低，打法非常公利，也没什么观赏性。你看半场球等于看了一个赛季。</p><p data-pid="gjUlqveg">看一个打魔球的球队是不是足够强，只要看一个数据就够了，那就是他每场能投进多少中距离。</p><p data-pid="WTD4G-po">魔球在效率的角度无懈可击，其实在面对防守的时候也给对手降低了难度——不过三分一条线，篮下一个点而已。</p><p data-pid="EELRb-d7">当年火箭和巅峰勇士大战七场，没了能中投的保罗，抢七纯三分狂铁27次。同样詹姆斯夺冠赛季必定有一个攻击力联盟前三的破阵高手——韦德，欧文，浓眉在夺冠季都在中距离有击破对方防守阵型，解放全队的表现。2014热火韦德攻击下降，骑士后来没了欧文，湖人浓眉受伤，詹姆斯率队打奥拉迪波的步行者，无核绿凯都需要抢七，遇到强队如马刺勇士太阳等几乎没有还手之力就是明证。</p><p data-pid="Xgx3VRXD">都说三分球是魔球球队的生死线，没有中距离，哪里来的三分命中率呢？</p><p data-pid="tWdOGEI5">这支独行侠在西决三场比赛里，除了东契奇别说投中，几乎没人投过中距离，都是35%的三分胜过50%的二分，但是没有足够的战术解放三分球，魔球的球队三分命中率低于25%的比赛太多了！</p><p data-pid="Pw_lyUdC">同样再说说库里，库里和克莱是我最喜欢的球星，但是我一直不太喜欢勇士，因为在勇士，最近六七年库里的中距离越来越少，都是库里没圆柱体，确实没有，库里球迷百思不得其解，但是有没有考虑过，因为库里一直不增重，造成对抗不足，裁判看多了正常对抗库里被弹飞的场面，所以习惯性开始歧视库里的对抗呢？</p><p data-pid="W8vdZ1e5">这个赛季，勇士的阵容很难说多好，整个赛季勇士人员都没齐整过，普洱打出来是意外之喜，但是为什么季后赛勇士势如破竹？</p><p data-pid="nGEZdBhp">因为库里对抗上来了，中投增加了，能内能外，所以关键球表现比过去五年都好！虽然库里三分命中率比日天赛季差很多，但是我更喜欢现在的库里。</p><p data-pid="M6HUPZPm">顺便在吐槽一句勇士队，打勇士队的核心球星，总能把数据刷得飞起来，什么侧翼强大，什么“四大铁锁”，垃圾防守让十年内的季后赛数据，特别是总决赛数据都贬值了！</p>  
</div>
            