
---
title: '22 应届毕业生，还没找到工作很焦虑怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3580'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 11:32:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3580'
---

<div>   
猎聘的回答<br><br><p data-pid="CXTzekAn">能在众多候选人中脱颖而出，进入面试环节，说明题主是有一定能力的，只不过在面试中没有表现好，或者和用人单位少了点缘分。</p><p data-pid="xPn73iBB">千万不要把落选当成负担，面试的作用不止是得到offer，还可以是：</p><ul><li data-pid="I-Kf1Srm">开拓视野：你可以通过面试了解各种行业信息，市场用人需求，HR的面试套路，这些信息构成了你对求职的全新理解；</li><li data-pid="_MIhjBh9">锻炼<span class="nolink">思辨能力</span>：面试官会通过各种意想不到的发问，测试你的思考和应变能力，这种交流是对自我思辨能力的一次检阅；</li><li data-pid="oTBD9Rit">积累经验：纵使面试官的提问千奇百怪，也会有相通之处，在面试后及时复盘，能让你更好地应对接下去的面试。</li></ul><p data-pid="8K8drfWQ">所以说每一次面试都是打怪升级，每一次失败都是成功的伏笔！</p><p data-pid="qgMU1rwa">另外，对正在求职的应届生朋友们，有个建议。</p><p data-pid="vJKtKCrk">面试是合作谈判的过程，通常HR在设计面试问题时，都会基于一定的考察点，比如专业知识、实习经历、价值观、进取心、稳定性等。</p><p data-pid="yYSKJvPh">将这些考察点进行概括，不外乎为了这两个要素：<b>高匹配度+强应聘动机。</b></p><p data-pid="hFQ4enlT">因此在整个面试过程中，无论沟通怎样的话题，都要体现自己是最适合这个岗位的人选，并且对这家公司具有很高的认可度。</p><p data-pid="sZczC7rb">面试对用人单位来说是体系化的工作，HR常用的面试结构如下：</p><ul><li data-pid="vLrLx0pV">开场：简单介绍公司，告诉候选人本次的面试流程和安排；</li><li data-pid="WDdLsgx5">自我介绍：通过候选人自我介绍，初步判断候选人简历真实度、职位胜任力、自我认知、职业规划、语言表达能力等；</li><li data-pid="yPaEV0j9">经历回顾：对候选人的经历进行回顾，对重点想要了解或者求证的部分进行深入沟通；</li><li data-pid="vALpSvyJ">关键事件：通过具体的案例探讨和分析，判断候选人是否符合岗位胜任要素；</li><li data-pid="5GUdsxJc">提问必要的专业素养问题和知识性问题；</li><li data-pid="Ac9A4w97">职业规划：候选人的性格、爱好、发展规划、薪资期望；</li><li data-pid="3zsZxX5v">候选人提问环节；</li><li data-pid="GXQkDfAj">结束面试并告知后续的安排。</li></ul><p data-pid="0LDFtM3X">每个板块常见的问题和回答技巧，知乎都有大量相关知识，建议多搜索多学习，平时多进行面试话术演练，在接下来的面试中做到侃侃而谈。</p><p data-pid="f2m4dMVY">加油！！！</p>  
</div>
            