
---
title: '22-23 赛季英超曼城 4_2 水晶宫，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 04:06:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7227'
---

<div>   
D-异抗坏血酸纳的回答<br><br><p data-pid="kpyXiaH6">不得不说，本场瓜迪奥拉的调整真的立竿见影。</p><h2>上半场的问题</h2><h3>1. 糟糕的定位球防守</h3><p data-pid="KDN1dCio">曼城后防线高度不够，但更糟糕的是他们对高球的预判、对水晶宫的挡拆跑位的应对都不好，例如第二球，哈兰德空有190身高也无法阻止水晶宫的Mr. Andersen头球破门，说明好的预判和防守配合更为重要。</p><p data-pid="lRVfwtHz">不过这是定位球教练的问题，不怪瓜迪奥拉；曼城可以考虑一下找个更好的定位球教练。</p><h3>2. 首发攻击手对5-4-1铁桶阵束手无策</h3><p data-pid="YzBw1RWj">马赫雷斯作为首发右边锋没有太多表现，B席在右中场位置也没有太高的表现欲，德布劳内在左中场位置更是十分不适应。有人认为德布劳内和B席存在不兼容，这其实是两人分居左右中场的问题，B席后置限制了他在进攻中的灵活性，而德布劳内在前场左路会陷入对方重重包围而没有空间。</p><h2>下半场的调整</h2><h3>1. B席、马赫雷斯换位，德布劳内回右中场</h3><p data-pid="iwfzlI-4">下半场开始，瓜迪奥拉显示让马赫雷斯跟B席换位，让马赫雷斯冲击中路，B席在右边路进行过人突破，德布劳内回到右路。</p><p data-pid="MfoO4P4b">B席来到右边锋位置，立即兴奋起来，仅7分钟就送上了单枪匹马杀出重围的一粒进球，吹响曼城反击的号角。此球，除了B席的个人能力，马赫雷斯冲击中路给B席带出空间也有一定的作用。</p><h3>2. 变阵3后卫，两翼齐飞，中路多人冲击禁区</h3><p data-pid="mhIgE5nu">这粒进球让瓜迪奥拉确信，他的调整是正确的。于是，瓜迪奥拉果断用中锋阿尔瓦雷斯代替马赫雷斯来冲击中路，用同样擅长中路前插的京多安换下首发逆足左后卫坎塞洛，直接让福登占据左边路。</p><p data-pid="xB9kHX1J">变阵之后，左路福登、右路德布劳内都能顺足传中，中路哈兰德、阿尔瓦雷斯、京多安都能前插冲击禁区，还有B席在右边锋位置内切突破打乱水晶宫防线。</p><p data-pid="6UUVjOf7">换人的效果立竿见影，曼城很快取得进球。先是B席内切吸引防守，给套边的德布劳内有传中的空间，德布劳内的传中落在中锋阿尔瓦雷斯头上，后者头球点给福登，福登右脚一停、左脚传中，另一中锋哈兰德头球破门。瓜迪奥拉的调整确实“牛逼”。</p><h2>其他</h2><p data-pid="S4uSZXfS">本场最佳哈兰德，3次射门全部进球，效率高得惊人。更难能可贵的是，他可以通过他的威慑力吸引对方重兵防守，为队友创造空间。这就是顶级中锋与优秀中锋的区别。这种威慑力，是热苏斯这一级别的中锋不具备的。</p><p data-pid="zGoaAfT_">过往曼城总是容易在铁桶阵中迷失自我。在重重包围中，纵使你有再好的脚下控球技术也无济于事。如今，只要哈兰德往那里一站，其他球员就有了更多的空间。曼城的第二、第三个进球，哈兰德吸引防守，给阿尔瓦雷斯打掩护，阿尔瓦雷斯就能通过在禁区的接球、做球盘活球队进攻。这种双前锋的打法，瓜迪奥拉以后可以多尝试一下。</p><p data-pid="9ck6mPXh">B席任劳任怨当了几年牛马，看得出来今年确实是想在进攻端有更多的支配权，或许这就是他此前想离开的原因。这场比赛，B席打右边锋明显比打中场更加活跃。瓜迪奥拉应该多让他打边锋，尤其是在对阵铁桶阵、而自己后场出球没什么压力的比赛，后置B席多少有些浪费。</p><p data-pid="t9jDvSFn">大卫席尔瓦离开后，瓜迪奥拉恐怕也没想到京多安会成为串联中场和前锋最合适的人选。京多安现在越老越妖，多特出品的他跟哈兰德有天然的默契，现在已是球队进攻的一枚重要棋子。福登也有这样的潜质，可惜这小子这赛季有点飘、有点浮躁，他必须冷静下来，才能提高自己的大局观。</p>  
</div>
            