
---
title: '27 岁的儿子意外离世，我要怎么面对不幸和痛苦？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3318'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 11:06:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3318'
---

<div>   
凌兰曦的回答<br><br><p>您好，我想给您讲个故事，希望您看完，会有所感悟。</p><p><br></p><p>我现在23岁了，在我10岁那年我的母亲被杀害了。</p><p>我母亲是开出租车的，那时候是晚上。</p><p>凶手坐在了驾驶位的后面，用一根电饭煲的线，勒死了我的母亲。</p><p>可能当时还有希望活过来，凶手奸尸，然后抛尸到河中。</p><p>我母亲不会游泳，我不能想象她可能在河里醒来时，是什么样子，我不能想象那种被勒死的感觉.</p><p>就算是现在回想起来，也只觉得心如刀绞。</p><p><br></p><p>警察破案了，将我母亲从河中捞上来时，我父亲泪流满面。</p><p><br>我当时还小，只记得事发那天晚上我从梦中醒来时，我的爸爸妈妈都不见了。<br></p><p>我就站在门口拼命的哭，还吵醒了邻居，邻居让我等我爸爸回来。</p><p>大概两点钟的时候我爸爸回来了，骑着我舅舅的摩托车</p><p>把我用根绳子绑在摩托车的后面拴在我爸的腰上</p><p>那天晚上我跟我爸找了我妈妈一夜，凌晨四五点的时候去警察局报了案</p><p>但是当时好像还不能立案，因为时间太短了。</p><p><br>后来破了案，凶手死刑，但是我的妈妈再也回不来了<br></p><p>我每天放学老远就喊妈妈，再也不会有人答应了</p><p>再也不会有人在我难受的时候给我做饭给我穿衣给我送拖鞋，再也不会有人送我去上学了。</p><p><br></p><p>说一说我母亲去世对我的影响：</p><p>大概是一直到大专，我觉得算得上我好朋友的人，我就会告诉别人我母亲去世的事情。</p><p>随着我慢慢长大，发现根本就没有所谓的感同身受，他们不过是就当做听了一个故事</p><p>可是对于我来说，那是一个不断的将伤口掏出来撒盐的过程。</p><p><br></p><p>所以出来工作之后，我再也没有跟任何人说过我母亲的事情。</p><p>小时候我写过一篇作文，是关于我母亲的，我当时的语文老师打算让我在班上读</p><p>我没有，只是趴下来哭。</p><p>可能我从那时候开始就一直在隐藏自己的苦痛</p><p>因为我希望别人可以公平的对待我，我讨厌别人可怜我的眼神，我讨厌。</p><p>我把自己想象成一个正常家庭长大的小孩</p><p>白天的时候我让自己变得“开朗” “活泼”，假装我每天都特别快乐</p><p>我会逗别人开心，跟别人交朋友等等等等。</p><p>只是这种思念，在夜里是藏不住的。</p><p>我记得15年开始，我每天夜里都会哭，每天夜里都在想的一个问题就是</p><p>为什么别人的妈妈都在，为什么我的妈妈却变成了一块墓碑，为什么，我做错了什么。</p><p><br></p><p>所以我变得特别没有安全感</p><p>我早早的出来工作，希望可以帮父亲分担家庭的重任</p><p>只想靠着自己，一步一个脚印</p><p>在将来的某一天，可以成为我父亲的另一个骄傲。</p><p><br></p><p>后来我觉得，经历苦难是一种好事，它会让你变得更坚强。</p><p><b>逝者已矣，生者当如斯。</b></p><p>把一切都交给时间</p><p><b>让过去过去,让未来到来</b></p><p>心态最重要。</p><p><br></p><p>PS：我相信我活的很好的话，我母亲在天上也会替我开心的叭  </p><p><br></p><p>12:25更新：</p><p><b>我很感谢当时所有捐款的邻居以及当我父亲带着我去市中心乞讨时，所有善心的陌生人，是他们的善心，让我跟我父亲在家里10年的积蓄都荡然无存的时候，活了下来。</b></p><p><b>也很感谢政府在我跟我父亲被我外婆扫地出门无家可归的时候给了我们一个家。</b></p><p><b>也很感谢我哥在他事业刚起步的时候帮我和父亲付了廉租房的房费。</b></p><p><br></p><p><b>最想感谢的是我的父亲</b></p><p><b>在家里一贫如洗的时候护着我</b></p><p><b>明明已经那么难了，却还要辛苦的维护我的自尊</b></p><p><b>当我在上大专的时候</b></p><p><b>他每天辛辛苦苦挣的100块钱</b></p><p><b>我一个电话就可以要到。</b></p><p><br></p><p><b>如今想来，只觉得无尽的心酸。</b></p><p><b>他当年是怎么度过那些漫长的岁月。</b></p><p><b>我记得他在知道我母亲再也回不来的时候</b></p><p><b>在家门口痴痴地等着，日复一日。</b></p><p><b>我眼看着一个土豆丝都切不好的爸爸，变成了今天厨艺贼好的父亲。</b></p><p><b>在我受欺负的时候挺身而出，在我难过的时候一句话都不说，只是静静地陪着我。</b></p><p><b>为了一心一意的抚养我长大，怕我一个人在家里害怕，什么去外地的活计都不做了。</b></p><p><br></p><p><b>在多年以后我问我父亲当年是怎么过来的时候</b></p><p><b>他说：每次你打电话过来，我刚挣的100块钱就全打给你了，身上一分钱都没了。</b></p><p><b>我问他：那你怎么不告诉我</b></p><p><b>他回答：别的小孩儿都有啊，我不给你你看着人家不难受吗.</b></p><p><b>在家里一贫如洗的时候，我父亲还是用着很乐观的态度，度过了无数个难关。</b></p><p><b>这是我父亲教给我的。</b></p><p><br></p><p><b>是他们所有人的态度，让我知道了只要活着就还有希望，让我知道了生活本就不是一帆风顺的。</b></p><p><b>（鞠躬 ‍♀️）</b></p><p><b>没有他们就没有现在的我，我 会一直努力下去。</b></p><p>可能这就是奇葩说中所说的，当生活中的暴击来临时，该如何对待。</p><p><br></p><p><b>在千帆历尽之后，我变得什么都能理解，也变得什么都无法相信。</b></p><p><br></p><p>2020.9.14 15:32更新:</p><p>多年以后想到这些我自己的体会是：</p><p><b>置之死地而后生。</b></p><p><br></p><p>现在偶尔感觉自己快撑不下去的时候会想到：</p><p><b>孟子曰：</b></p><p><b>舜发于畎亩之中傅说举于版筑之间</b></p><p><b>胶鬲举于鱼盐之中管夷吾举于士</b></p><p><b>孙叔敖举于海百里奚举于市</b></p><p><b>故天将降大任于斯人也</b></p><p><b>必先苦其心志劳其筋骨</b></p><p><b>饿其体肤空乏其身</b></p><p><b>行拂乱其所为</b></p><p><b>所以动心忍性曾益其所不能</b></p><p><b>人恒过 然后能改</b></p><p><b>困于心 衡于虑 而后作</b></p><p><b>征于色 发于声 而后喻</b></p><p><b>入则无法家拂士 出则无敌国外患者 国恒亡</b></p><p><b>然后知生于忧患 而死于安乐也 </b></p><p><b>出处：《孟子·告子下》 </b></p><p><br></p><p><b>毕竟生活还是得继续 </b></p><p><br></p><p>2020.9.13 13:27更新：</p><p>谢谢评论里安慰我的每一个人❤️</p><p>我现在很好。</p><p>会竭尽所能的照顾父亲。</p><p><b>愿你们一生平安喜乐，顺遂无忧</b>❤️</p><p>中秋节快乐 </p><p>2021.1.21 之前删了这篇回答，现在想通了还是想作为一种记录吧。</p><p><br></p><p>2020.9.13 23:31更新:</p><p><b>如果我的故事可以鼓励，或者帮助到你们，我就很开心了❤️</b></p><p><br></p><p>我曾经最难受的时候听了中岛美嘉的《曾经我也想过一了百了》，以下是现场版MV结尾的字幕：</p><p><b>整个脑中只想着一了百了</b></p><p><b>一定是对于活着这件事太过认真了</b></p><p><b>曾今我也想过一了百了</b></p><p><b>是因为还没遇见到你</b></p><p><b>像你这样的人存在这世界上</b></p><p><b>让我稍微的对这世界有了期待</b></p><p><br></p><p><b>为了描写浓烈的希望</b></p><p><b>就必须先描写深层的黑暗</b></p><p><br></p><p><b>人生亦是如此</b></p><p><b>希望看到最后的你</b></p><p><b>能积极地活着❤️</b></p><p><b>Thanks.</b></p>  
</div>
            