
---
title: '3 月 29 日吉林省本地新增 1150 例，新增无症状感染者 1032 例，目前当地情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1242'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 02:25:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1242'
---

<div>   
乎趴乎的回答<br><br><p data-pid="xIrwSVAx">坐标长春。</p><p data-pid="R14NdBP2">这几天的热点可能是欧亚吃相太难看，以及辟谣一辟一个准吧？只要一辟谣，大家赶快准备就对了。</p><p data-pid="pfUvrKyY">比较典型的是南关一哥们儿，一家五口，上有两老下有一小，21号老爷子阳性，没地方送，一家子还在一块儿。</p><p data-pid="xr-cVJgK">等28号，老爷子转阴了，另四口人转阳了。对，你没看错，老爷子转阴，没事了，但别人都感染了。这一家子还在一块儿，其乐融融。老爷子摆扑克，老太太在厨房忙前忙后，小姑娘美美哒造型，哥们儿给他们拍抖音，总之生活无限美好。这时疾控中心通知，要老爷子隔离，送走。另四位，不行，在家呆着。哥们儿很无奈。</p><p data-pid="tYmLXFMJ">这些事看多了就都理解了。一个社区跟志愿者解释：社区不是万能的，你没见昨天拉了一车阳性患者，在车上呆了一天，半夜又拉回来了么？没地方放，都满了。没招，解决不了，隔离不了，只能自己在家呆着。</p><p data-pid="l_xvQ84k">不止是自己在家呆着，患者密接者好几天不处理还好，反正呆一周到半个月就好了，但要下去做核酸。</p><p data-pid="KolgB5nS">其实就是进了方舱，进了宾馆隔离，也是一样呆着，没药，没人管，等着自己自愈，无症状的和轻症的自己就好了。要自己乐观一些，看开一些。不乐观又要怎么办？这几天看到上吊的、跳楼的、重病不治的，都有一些，死就死了，有用么？</p><p data-pid="IcccfLeg">个人最关心的，抢菜啊，很欢乐地抢，就是抢不着。生命不息抢菜不止，什么时候抢到什么时候算。网上到处都是欧亚整装待发啦，政府发菜啦之类的好消息，之后评论铺天盖地，没一句好话，这一届的群众不行。</p><p data-pid="vZrNZfNz">城外停着好多进不来的各地支援的运送菜和抗灾物资的车，说进来了也收钱。通化的大货司机在长春入口骂：长春人饿死你们活该啊。</p><p data-pid="KYc9MbXB">想想小区里一半多都是老年人，线上的交易都不会，这些日子怎么过；想想知道的一些幼儿，连营养都跟不上，妈妈和别人揪不揪心；想想那些危重急性病人，是否在鬼门关转一遭或转进去就出不来，都只能自求多福。</p><p data-pid="A7b0bP_F">看大量感染病人的情况，除了大众的焦虑和恐慌，好象并不可怕。有病快点治，因为治晚了自己就好了；焦头烂额的医生看一群生龙活虎的病人无所事事地刷手机；</p><p data-pid="yFayTvUR">志愿者忙，社区忙，非常的辛苦，但情况怎么样，下一步做什么，市里什么安排，近中远期有什么目标，不知道，哪怕今天有什么安排都不知道，象辛勤的无头苍蝇一样忙得东倒西歪，却什么都解决不了；上边也忙，预警机制防御系统工作预案物资储备资金支持，要什么没什么，发指示做决定只能靠拍脑袋和拍屁股了。有一点确定，有抗疫不力丢官的，却没有防疫过度下台的，那就开整吧，不惜任何代价倾家荡产砸锅卖铁也要把病毒弄死，这代价是屁民吧？</p><p data-pid="PVeCYA6d">怎么感觉这一个班的学生，别人都毕了业，还有一位优秀生在等着别人抄作业呢？</p><p data-pid="6N225ZhV">周围封了个偷偷卖菜的摊儿和一个豆腐房，都是被举报给封的。底层人互害，我在家憋着你却能挣钱，所以举报得非常有正义感。结果是受害者一家断了生路，另一些想买菜和豆腐的没了地方，受益者却一个都没有。</p><p data-pid="l38uEAOv">哈尔滨和兴隆山来长春建设方舱医院的农民工，没建设完就大量阳性了，这些抗疫的功臣连人的待遇都没有，关起来拉倒，没吃没喝没药没暖气，钱本来就没挣还要自己花钱。磨还没拉完就把驴宰了。</p><p data-pid="Yth8TrQe">今天和前些天一样，吉林和长春都是一千上下。爱多少就多少，爱怎么提级管理就怎么提级管理，爱抗疫到哪天就哪天吧。这种扎堆做核酸送人头，以及密接也一起做核酸的模样，我们可以一直抗疫下去，并不断取得胜利。</p>  
</div>
            