
---
title: '3 月 10 日南京新增新冠病毒确诊病例 2 例、无症状感染者 1 例，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 08:49:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
---

<div>   
父慈子孝孙仲谋的回答<br><br><p data-pid="ALsoidM2">            有朋友在南京管疫情防控，忙了一个早上带中午，一直没联系上，刚刚通了个电话聊了聊。</p><p data-pid="jJN_T3Cp">            没必要恐慌，目前情况还不错，不严重，南京其实之前几乎每两三天都会有货物集装箱物检阳性，上个月还有两三次人员核酸异常，后来可能是迅速转阴了，所以又排除了，他们其实很清楚南京大概率是存在无症状感染者的，周边无锡苏州南通泰州上海相继中标，南京这个体量的城市不可能独善其身，正是因为这根弦一直都还绷着，所以这次处理一点也没有猝不及防的感觉。</p><p data-pid="qEi0oOrr">            感染者行程轨迹也比较简单，流调工作量不算大，封控的区域比较少，2个小区加几个轨迹经过的点，目前的做法是在这些区域内筛个两三轮核酸，如果没筛出社区传播，封控很快就会解除，不一定会长时间的搞隔离，风险区也不会划，除了和确诊的有轨迹交叉的人以外，其他人行程吗不会带星，更不会染黄。</p><p data-pid="4Lc_XLK5">             刚出的市级文件也张了眼，全市范围内，没停工也没停课，出南京要求带核酸证明，比之前无限制出城少许严格了一些，大型聚集性活动暂停，餐饮商超菜市场电影院这些地方照常营业，进门查健康码量体温，这些其实之前很多地方都常态化了，唯一关停的是麻将馆，估计是给扬州上次的案例搞马了，毕竟麻将馆这种地方监管难度是比较大的，很多都不正规。</p><p data-pid="zxRpxw1W">            另外，线下培训托管暂停，可能是考虑到三个病例里有一个孩子。</p><p data-pid="f2Kx8v6b">            封控区域物资供给和民生服务方面不可能出问题，南京的城市资源应对这几个小区的物资那是洒洒水。</p><p data-pid="0gViJqw1">            感染人员的隐私问题，注意到了隐藏关键信息，内部流调文件里能看到感染者姓名，但隐去了身份证号码和手机号码，也没涉及职业消息，所谓当事人是上海某小区的家政人员，应该是坊间传闻，不是官方公布的，不过内部流调的文件居然能流传到我手里，这也是够搞笑的，我朋友也觉得搞笑，因为他自己忙的还没看到的内部流调文件，我居然拿到了。。。。。说明南京防控人员在感染者隐私保护和信息扎口这一方面的意识可能还不够高，这种内部调查的报告哪能随便往网上捅，而且我甚至还给我朋友指出了里面一个日期错误......这可能和南京人大大咧咧的性格有关。</p><p data-pid="CpGkpVfJ">            宠物政策不太清楚，因为封控的小区比较少，而且都是居家隔离为主，集中隔离的没几个人，暂时没有这方面的消息，应该不会出现强行扑杀宠物这种恶行。</p><p data-pid="miTh2GjE">            政策总体上感觉还行，不该关的基本没关，唯一我觉得有待商榷的地方是需不需要暂停全市的线下培训托管，毕竟只在江宁区有轨迹，停个江宁区我觉得差不多够了，没必要全市范围内都暂停，这个过两天再看看吧，毕竟现在封控小区里面筛查结果还没出来，不能言之过早，如果后面发现确实没发生社区传播，该解的给人解了，培训机构也不容易。托管机构也是方便上班族接孩子的，如果全市一刀切全部停了，对老百姓生活影响还是存在的，这条肯定是当地教育局提的，我个人觉得稍微有点草木皆兵了。</p><p data-pid="myCN2M0z">            当然，下面会不会层层加码就不知道了，南京这种政治性偏强的城市，是有可能出现这种官僚主义的。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="xIw-ban_">            另外我看有回答提到了南京比较刚，敢直接怼上海，个人意见不要自己加戏了，全国也不存在什么怼不怼上海的问题，查清楚了是上海来的，直接把来源于上海人员写进流调公告里再正常不过了，这叫怼上海？没写上海的只不过自己压根没查清楚罢了，说的就是你，黄岛。</p><p data-pid="A-E3uKdf">           搞疫情防控也搞了两年多了，别抱着那种来源哪里就哪里的责任这种陈词滥调了，难道哪个地方有确诊就得封城？搞笑呢，你来你的，我控我的，怎么以最小的民生代价把疫情控制住就是好的防控。控制住不等于不外溢，奥密克戎和德尔塔不同，关口防疫现在基本看运气，上海带毒的奥密无症状感染者跑你这来，出上海的时候核酸阴性，进来以后转阳性，等你溯源了他又阴性了，这种蛇型走位的奇葩，上海没办法，你也没办法，神仙也没办法，溯源扎口都只能尽人事安天命。以前德尔塔和原始毒株时代，这种奇葩很少，现在奥密克戎时代，比比皆是，观念该转变了。</p>  
</div>
            