
---
title: '3 月份累计本土感染者超 10 万例，波及 29 个省份，目前我国疫情形势如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 07:42:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="k3rjlRFG">4月1日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会。</p><p data-pid="Ife_ddQd">国家卫健委疾控局副局长雷正龙介绍：3月，全国累计报告本土感染者103965例，波及29个省份，呈现点多、面广、频发的特点。</p><p data-pid="EiNxJZ5E">其中，1万例以上省份2个，<b>吉林省疫情仍处于发展阶段</b>，累计报告感染者超过44000例，吉林市长春市管控区内社区传播仍未阻断；</p><p data-pid="YZjwL2lE"><b>上海市疫情正处于快速上升阶段</b>，累计报告感染者超过36000例，近期感染者数量仍将增加。近日全国报告新增感染者90%来自这两个省市。</p><p data-pid="4gejGFKz">另外，3月1日-31日，还有5个省份累计报告感染者超过1000例，有12个省份累计报告感染者在100-1000例之间。辽宁沈阳、河北唐山、福建泉州疫情社区传播的风险依然较高。山东、江苏、浙江的疫情整体趋好。广东疫情整体平稳，但外防输入压力时刻存在。北京近5天报告的感染者均来自管控人员，疫情整体平稳。</p><p data-pid="K5qhxv4v">总的来说，近期全国大部分地区疫情形势整体向好，但是我国疫情防控面临“外防输入、内防反弹”的压力依然很大，同时段多地发生奥密克戎疫情的风险依然存在，防控形势仍然严峻复杂。</p><p data-pid="YI39pQRa">国家卫健委发言人米锋表示，<b>要始终坚持“动态清零”总方针不动摇，时不我待，坚决果断，把各项防控措施落实到每一个环节</b>。<b>要保证群众生产生活平稳有序，多渠道、多方式保障百姓就医需求。</b></p><p data-pid="uAvHI_K0">此外，在发布会上，有记者提问，今年以来，尤其是奥密克戎变异株传入我国以来，新冠疫情此起彼伏，给大家一种感觉难以控制住，<b>请问我们国家是否会出现无法清零的现象</b>？</p><p data-pid="Uawhry9E">中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友回答表示，根据我国过去两年新冠防控的经验以及我们对病毒变化的一些新认识，<b>我个人认为我们还是能够实现清零这样一个目标</b>。应该承认奥密克戎毒株具有传播隐匿、传播速度快这种特征，这种特征使得我们“动态清零”的难度就更大了，“动态清零”所需要的时间就会更长，因此需要我们有更灵敏的监测系统以便能够及时发现疫情，同时要从严、从实、从快的落实各项措施，只要我们做到这些，还是能够实现清零的这样一个目标。</p><p data-pid="dKj3ZwPk">吴尊友表示，在新的疫情形势下，我们确实面临这些挑战，这个挑战就是奥密克戎毒株传播具有隐匿性，传播速度比较快。针对这样一个新的挑战，我们需要更早的发现疫情，更快的落实措施，在这些过程当中，尤其是需要大家的配合和支持。如果是感染者主动配合支持，这样就能够更早的发现，以便及时的切断传播链，控制疫情。</p><p data-pid="LGZnf9WG">发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，<b>接种疫苗是预防传染病最有效、最经济、最便利的措施，这也是全球的共识。</b></p><p data-pid="yJqnCzJ5">接种疫苗的获益远高于风险，获益即预防疾病的效果，预防发病、重症和死亡。</p><p data-pid="X7Z0Qr2r">通过疫苗接种，希望让公众不得病、少得病，减少重症的发生，有研究显示，全程接种新冠疫苗后可以将重症和死亡的风险降低90%以上。</p><p data-pid="Uy0FeR6Z">来源：综合网络</p>  
</div>
            