
---
title: '3 月 10 日消息热门中概股美股盘前普跌，集体下跌，主要受哪些因素影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3546'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 02:03:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3546'
---

<div>   
后天的回答<br><br><p data-pid="ixxAOJCm">又是外国公司问责法案呗。</p><p data-pid="SijD-MIp">证监会之后马上就发公告了，说是会沟通。</p><p data-pid="l8tMQQDN">一点感觉，不一定对。</p><p data-pid="k61MzgoD">这里面变数很大，昨天还是市场情绪恐慌过度了。</p><p data-pid="KUlDfNpE">证监会权力不大但是担子不小，也真是挺难，从去年A4纸开始就四处救火，但是按下葫芦浮起瓢。</p><p data-pid="zWB5w4J_">整体情况，我还是相信领导层能妥善解决这个问题，获得沟通的，因为这不是一个死结。</p><p data-pid="EyWu-AIh">《外国公司问责法》主要是怕在美上市企业造假，所以美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）会对会计事务所进行审查。</p><p data-pid="4eIEhowb">但是很多境外公司聘请的是非美国会计事务所，这样PCAOB就没有办法审查。</p><p data-pid="ZFJDGoVU">“为确保在对所有赴美上市公司聘用的会计师事务所审查上一视同仁，PCAOB从2005年起，对境外的会计师事务所进行审查，审查方式主要分为单独审查（经与会计师事务所所在地监管机构协商一致后由PCAOB自行审查）或联合审查（签署双边协议后由会计师事务所所在地监管机构进行审查，PCAOB对审查结果进行认可）。”[1]</p><p data-pid="32qkYFeM">“截至2019年12月31日，PCAOB已对51个国家或地区的外国会计师事务所进行了审查。但全球范围内，仍有四个司法辖区的会计机构PCAOB无法直接审查，即中国内地和香港、法国和比利时。为进一步完善PCAOB全面监督检查的范围，《外国公司问责法》应运而生。”[1]</p><p><br></p><p data-pid="wtCwOwm1">因为数据安全，所以前者我们肯定是不会采用的，而我们倾向于采用后者，但是在具体事宜上还没有达成一致。</p><p><br></p><p data-pid="qXe5NwEY">“从2012年美国公众公司会计监督委员会（ PCAOB）入境观察，到2017年协助 PCAOB对一家中国会计师事务所开展试点检查，双方尝试了许多办法，试点期间中国证监会向 PCAOB提供了若干审计项目的工作底稿，双方合作总体顺畅，也取得了一些成果。”[2]</p><p><br></p><p data-pid="spK2BXix">我们更倾向于，在监管部门的配合下进行审查，但是《外》推出的原因之一就是怕公司审计受政府控制，而他们恐怕认为中国证监会并不能独立作出判断，所以不怎么买账，目前卡在这一步。</p><p><br></p><p data-pid="EPPY6krN">2020年8月4日，中方监管部门在积极考虑美方诉求的基础上，向美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）发送了关于会计师事务所联合检查的第四版方案建议，PCAOB确认收到并表示会积极研究。我们期待美方监管机构尽快与我方就具体方案开展磋商。相信双方秉持开放、专业态度，一定能就联合检查方案达成共识，有效推进中美审计监管合作，共同为跨境上市企业营造良好的监管环境。</p><h2>欢迎关注公众号：后天在说</h2><p data-pid="OKpeBkLb">来源：</p><p data-pid="Y_Wymv9_">1.SEC出手，中概股美国退市危机陡增</p><p data-pid="VHUkXYVQ">2. 周末重磅！证监会最新发声，打压在美上市中国企业对谁都没好处！充分尊重企业自主选择上市地</p><p data-pid="QieaF3qo">3. 中国证监会有关部门负责人就中美审计监管合作事宜答记者问</p>  
</div>
            