
---
title: '3 月 9 日上海新增本土确诊例 4 例、无症状感染者 76 例，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 03:45:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
---

<div>   
iDamon的回答<br><br><p data-pid="9rolOJ3F">人在武汉</p><p data-pid="y1XXteUN">3月头传销公司那一拨，觉得武汉响应很快，几乎很快就按灭了。</p><p data-pid="swBkx-SO">结果刚0新增一天，在封控区外捞出来2个。</p><p data-pid="MlerLERY">然后就在想，刚准备吹武汉防疫，就被打脸了。</p><p data-pid="9kx9SE5R">不过后面反应倒是挺快，二次建立隔离区-公交司机高风险群体发现确诊-直接就开始校园停课降低高风险人群流动性，接着就是3轮全民核酸（在这之前区域级的全体核酸也有2-3轮）</p><p data-pid="QMhFQAYq">今天报告的昨天24h情况算上，已经3天0新增了，除了核酸过程有些街道的社区工作者层层加码玩文字恐吓，还有各种show的核酸检测卡（有聪明有脑残的），结果倒是很不错。</p><p data-pid="-VhRJSeG">昨天看beta乎有个问题，说连续多日500+确诊blabla，还在好奇为啥提问不说国家和城市，然后定睛一看发现原来只关注自己疫情，没发现国内已经连续好几天500+了。</p><p data-pid="x61c5_Ss">突然有感觉，武汉防疫还是能吹一下的。毕竟2年前那一下没人比武汉更疼，记忆更深。</p><p><br></p><p data-pid="thasWmlv">至于上海，公司总部之前也无所谓，突然昨天通知武汉all hands on deck，做好上海全员隔离随时接管全部业务准备。</p><p data-pid="w--ptlM1">刚才通知，上海总部已经开始AB岗了。</p><p data-pid="XExtWSKv">只是这个每天报的新增，还有无症状的比例。我抱以恶意去揣测一下，是因为国家卫健委每天只报确诊么？毕竟看了下无症状的标准，加上O株尤其BA.1的特性，合理的自由量裁范围内，可以玩出很多花了，而且O株潜伏期和无症状就具备传播力。现在上海主流到底是BA.1还是BA.2？（感谢评论朋友指出是BA.2，那以我通过知乎等各种渠道获得浅显的只是看来，我主观只能恶意的认为这个无症状比例就是离谱）</p><p><br></p><p data-pid="LVrT4N1F">这就到了武汉那天在封控区外查出2个阳性的那天我在想的几个问题。</p><p data-pid="UdOW-Uw9">其实我是支持精准追踪、分级防控的。但是实行这种行为有3个很关键的问题：</p><p data-pid="kbkAptkH">1.即便在武汉，在O株症状不明显的情况下，对防控的抵触情绪至少是逃避情绪也在上升。</p><p data-pid="jARJqOR3">2.在O株症状不明晰的情况下，主观or客观遗漏的封控区外的阳性，如果不通过全面核酸？如何发现、监测与检测？这是一个证有不证无的问题。</p><p data-pid="0xecas6O">3.无症状的定义，能否有更准确的标准，或者信息发布，把有无症状统一看待？比如现在核酸都很明确的标识CT等数值参数了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="wP56z-q3">最后啊，还是那句话，没有对比，就没有伤害。</p><hr><p data-pid="Nk3NzK-O">再补充一下我说的武汉核酸社区的工作问题。</p><p data-pid="M18iqnIS">基本就是各街道各自为政。</p><p data-pid="T_Hx0Fem">个人认为是下层党员以及各街道工作人员的工作素养差距、以及党风建设差距。</p><p data-pid="AOxyM4h8">毕竟我了解到的，有的街道社区，书记亲临一线，挨个解释核酸必要性动员大家核酸。</p><p data-pid="erO4i3MN">有的街道社区，书记乃至社区工作人员，躲在下沉党员、志愿者和物业背后，扔一句“不做核酸不许出小区”然后就开始装死。</p><p data-pid="3i9PD8yb">有的社区，按需发放核酸证明，上书核酸检测宣传语，加盖公章手动签名+日期，并注明因核酸检测，如迟到等情况请予以谅解</p><p data-pid="503xfwRo">有的社区，单面印刷，人人都发，没姓名没日期没内容，除了浪费资源制造污染毫无意义。</p>  
</div>
            