
---
title: '30 省完成人口计生条例修订，产假普遍延至 158 天以上，具体情况如何？会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3142'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 02:07:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3142'
---

<div>   
第一财经的回答<br><br><p data-pid="u88cnIhn">自三孩政策实施以来，多地密集发布生育支持政策。第一财经记者梳理发现，当前已有30个省份完成人口与计划生育条例修订，有至少18省份发布了实施方案。</p><p data-pid="yJHG_cUw">近日，山东省十三届人大常委会第三十六次会议表决通过最新修改的《山东省人口与计划生育条例》，将于2022年11月1日起施行。在奖励与社会保障方面，相关条文修改为，符合法律和本条例规定生育子女的夫妻，除国家规定的产假外，女职工增加六十日产假，配偶享受不少于十五日陪产假，三周岁以下婴幼儿父母各享受每年累计不少于十日育儿假。</p><p data-pid="SvBqj1Gd">山东之外，重庆市近日印发了《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的实施方案》。方案提出，要加大儿童基本医疗保障力度，完善新生儿参保政策，新生儿出生后90天内按照有关规定办理独立参保缴费的，自出生之日起所发生的医疗费用纳入医保报销；参加城乡居民医保的儿童住院报销比例在同档参保成年人的基础上提高5个百分点。</p><p data-pid="LLd0Ctab">自去年中央宣布实行三孩生育政策后，各地也纷纷出台生育支持政策。据第一财经记者统计，目前已有30个省份完成人口与计划生育条例修订。同时，据不完全统计，目前已至少有18个省份出台了实施方案。从现有情况看，各地普遍延长产假30~90天，增加普惠托育服务发展、计划生育家庭权益保障等条款。</p><p data-pid="RN4NFggk">根据《中国人口报》报道，国家卫生健康委人口监测与家庭发展司司长杨文庄近日介绍，各地进一步完善生育休假制度，产假普遍延长到158天及以上，配偶陪产假一般在15天左右，均设立5～20天不等的父母育儿假，增加降低生育、养育、教育成本相关条款。</p><p data-pid="qrqlNG05">另一方面，当前各地也在结合自己的实际，贯彻落实这些原则，努力体现自己的特色和创新。比如吉林提出，提供婚育信贷支持。支持银行机构为符合相关条件的注册结婚登记夫妻最高提供20万元婚育消费贷款，按生育一孩、二孩、三孩，分别给予不同程度降息优惠。</p><p data-pid="V7p-vXhR">湖南提出，鼓励用人单位从工会经费中报销职工依法生育的未成年子女城乡居民医保费用。14周岁以下儿童凭有效证件免费乘坐公交、地铁。</p><p data-pid="C9l3PJq6">展望未来，鼓励生育的配套措施将进一步完善。人口专家、广东省人口发展研究院院长董玉整教授分析，目前虽然有的政策措施已经制定了，但是配套的政策措施还不完善，执行起来还有很多具体的困难和现实的障碍。比如，现在已经有多个相关生育假期，但是，假期用工成本分担机制却还没有很好建立起来，导致用人单位负担更重，对于录用女性职工的积极性就会下降，反而有可能会影响女性职工的就业和事业发展。</p><p data-pid="qBEFJtyc">厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经记者分析，未来我国鼓励生育的力度要加大，要真正落到实处，要对准“痛点”，真正解决年轻人结婚难和生不起、养不起等问题。比如，鼓励生育就要鼓励结婚，如果年轻人买不起房子，那么租房子是不是可以享受到当地的公共产品和服务，这些都需要具体的措施去落实。总之，在鼓励生育方面，我们还有很多短板和不足需要加快补足。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.yicai.com/news/101491025.html" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-b7b507f29644b26c673556bccffbccad.jpg?source=b1748391" data-image-width="300" data-image-height="300" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">30省完成人口计生条例修订 产假普遍延至158天以上</a><p></p>  
</div>
            