
---
title: '30岁了，开始自己学编程， 不要鸡汤，家里比较困难，还来得及吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=140'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 10:58:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=140'
---

<div>   
hsmcomputer的回答<br><br><p data-pid="ZsNgDp56">不建议学，30岁入行太晚了，尤其想通过自学入行，更是希望比较小。</p><p data-pid="P94wlIUH">1 30岁学，快点的话，能在31岁前能学到找到工作的程度，但此时出于年龄的关系只能包装成5年左右的开发，这样就很尴尬：做高级开发未必能过面试，做初级开发，一般公司都不要了，都会要25岁一下的人，如果要勉强找，可能只能找外包公司入行。</p><p data-pid="sD2Z_YtX">2 30岁入行，各种开发技术只掌握理论，动手开发实践技能很薄弱，做起工作可能很不顺心，受气倒是次要，一些对别的30岁程序员很简单的活也能也干不了，这样技术提升和职业发展就很受限。</p><p data-pid="RI-fEQiO">3 勉强在工作中提升技术的话，干个若干年，很快就到35了，人家此时都快升架构了，或者再不济，能通过几次跳槽，进入到一家比较稳定的公司来应对35岁以后的职业生涯，但如果33，34才勉强升级到高级开发，而且还在小公司里，估计在将近35岁时的跳槽，估计都没公司要了。</p><p data-pid="doieuzMX">如果硬要逆势而为，那么可以勉强这样做。</p><p data-pid="OgrgGUtJ">1 报个培训班，用钱买时间，争取在31岁前入行，这钱不能省，相当于用钱买时间。</p><p data-pid="MFvYa6N0">2 入行的时候，勉强包装成5年经验的高级开发，即会做业务，然后熟悉分布式组件的用法，这样有一定的概率能让自己入行java，但公司的规模就别指望了，不过要做到这种程度不容易。</p><p data-pid="RzLz_jv1">3 入行找到工作后赶紧积累经验，多加班这话就不多说了，争取32岁时再跳一次，此时估计从技术上来讲，应该能勉强达到高级开发，此时再包装个简历，再看看运气，找个国企或外企，这样还能确保35岁以后继续做编程。</p><p data-pid="7tciPwp4">4 或者是30岁入行后，在32岁和34岁这两个年纪跳两次，争取在35岁找个平稳点的公司。</p><p data-pid="KJq9bzp4">如果真要逆势而为，操作关键点是，培训班入行，包装简历，一定得掌握面试技巧，然后争取在35岁前进个稳定公司，<b>其中最难的操作要点是找到第一份工作。</b></p><p data-pid="lwB31l5H">如果是计算机科班出身，从毕业大概22岁时，经过10多年探索，能成功度过35岁这个坎的概率会有8成，如果是25岁入行，度过35岁坎的概率估计是6成，其实问题也不大，28岁入行，这个概率可能降低到4成，不能说没，但需要努力，再大些，比如30岁到32岁入行，这个概率估计顶多也就是1到2成了，不仅人要努力，有时候甚至还得看运气。</p><p data-pid="GfQQGL1W">不过话说回来，在30岁时放着之前有一定积累的领域不做要转编程，说在原来的领域发展不好也不为过吧，也不能完全把发展不好的原因归纳成行业不好吧。也就是说在30岁转编程前更要反思下，之前哪些做法值的坚持，哪些操作要点需要学习或改进。</p><p data-pid="6x6JJvLw">虽然编程方面不是只有开发，除了开发以外还有测试、产品和运维的活，不过话回来，开发相对来说还是比较容易转的，其它要么更不容易，要么发展前景还不如开发了。</p><p data-pid="bcrG-Axe">1 开发相关的经验还好包装些，产品的经验很难包装，不包装经验，要得到产品的工作机会基本不可能。</p><p data-pid="i9tZyqOE">2 测试的话，如果是手动测试，人家一般只招年轻人，能用自动化测试工具的公司一般是有些门槛的公司，而不是小公司，要在入行后直接入职此类公司，基本不大现实。</p><p data-pid="yr0dlpZJ">3 运维的话，更要linux等专业技能，这些技能培训班不能说不讲，但要像开发那样讲到能上手干活的程度，这样的培训班基本没。</p><p data-pid="H96fUQd2">不过如果真要做IT方面的工作，除了做上述提到的活以外，我这里倒提供个思路：去做IT培训班老师，这方面我提供些建议。</p><p data-pid="7W4MYGJ1">1 还是定Java方向，Python我感觉虽然像机器学习之类的热度很火，但职位还是java的多，不管用什么方式，先尽快找个公司进去做，积累java经验。</p><p data-pid="Waa14urR">2 工作1,2年后，优先看进大公司的机会，如果有一定进大公司，但如果感觉进不了，在小公司里32还是做增删改查的活，估计会很吃力，此时就去找各种培训班，应聘java讲课老师。</p><p data-pid="SMQfs7Gh">讲课老师有考证类的职业类的，考证类的比如软考pmp，这块也可以做，不过人家一般需要是有证，而如果去做职业培训的，有项目经验一般能行。</p><p data-pid="L1MOu5i9">3 现在的情况，培训班是不是还是在扩张招老师我不清楚，但之前火的时候，至少在上海，培训老师，尤其是java，python这种老师一方面有工作机会，另一方面门槛比程序员低。</p><p data-pid="BSiwZWdI">为了不误人子弟，当然最好在接触项目开发经验的基础上，自己通过项目实践，接触些微服务高并发之类的技术，同时通过github收集些项目。</p><p data-pid="5Hw_ouUR">4 有人说，这样会不会因为资历不深导致讲不好？其实不会。一方面有项目经验，如果表达能力还行，同时自己刚从零基础达到有工作经验，现身说法，反而效果还好。毕竟在培训班里，首要任务是讲透初级开发的技能。</p><p data-pid="7USjYUuk">当然如果可以，同时讲软考讲PMP之类的考证也行，而且这样挣钱反而更多。</p><p data-pid="lrIOr3f-">对比大龄程序员而言，讲师其实是年纪越大越好，所以在不误人子弟的前提下，也是一条想入行IT的一条路。</p><p></p>  
</div>
            