
---
title: '31岁考入省直公务员系统还有晋升空间吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5417'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 04:18:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5417'
---

<div>   
托马斯的回答<br><br><p data-pid="MTk8yFHc"><b>先说结论，按照目前公务员职务职级并行政策，省直机关退休保底二调，可争取一调，这基本就是普通人进去之后最好的归宿了。</b></p><p data-pid="53FdmVSu">你研究生，31 岁上岸，假设你 25 岁研究生毕业，毕业到现在一直在工作（有正式合同并缴纳社保，中间没有断档），那你就有 4-6 年的工龄。<b>32 岁转正定级，4 年工龄起步定三级主任科员，如果够 6 年工龄，就有很大机会定二级主任科员。</b></p><p data-pid="aBi8yUyD"><b>假设定二级主任科员（如果定三级的话，顺延 2 年即可，道理相同）</b>，34 岁时一级主任科员，理论上 36 岁就有资格提四调了。在省直机关，目前来看四调的职数还是很多的，80% 的人在四调这一关都能实现到点就提。</p><p data-pid="NLXJt_NG">四调之后，要么就是一直走职级，四调--三调--二调--一调--二巡。</p><p data-pid="wTswpS0C">但是，四调再往上就比较难了，每个级别之间都可能会卡很长时间，可能一直在四调会卡很多年。</p><p data-pid="znYbOpuP">三调升二调，是个坎，运气不好的话10年也上不去，很多人好不容易升到二调就该退休了。</p><p data-pid="TyFXEtAW">一调到二巡之间也是个坎，大多数人在一调就到头了，能升二巡的是极少数。</p><p data-pid="_WyPoG5Q">除了走职级之外，还可以走实职。四调转实职副处长，然后就是副处长--三调--二调--一调--二巡，或副处长--处长--一调--二巡，或副处长--处长--副厅长（或外放副市长）。</p><p data-pid="fpFiaDsz">具体的组合还有很多，就不一一列举，怎么走，就看个人造化了。<b>尤其是实职，每一个台阶都是个坎，很多人迈不过去</b>。</p><p data-pid="BQOP0t3y">所以，还是文章开头那句话，不管走实职还是虚职，大多数人二调基本就到头了，一调也有望冲一冲，仅此而已。</p><p data-pid="KLeU9WZc">当然，32 岁定二级主任科员，如果你背景深厚，或者机缘逆天，三年之后，也就是 35 岁就能提实职副处长了（一般做梦可以这样做）。如果这么走，那就前途不可限量了，将来干个厅长也未可知。</p><p data-pid="KjmI-Efa">总体而言，虽然与那些二十五六岁一毕业就进入省直机关的年轻人不能比，但也不晚，算是个正常节奏。</p><p data-pid="IKSc1v2r">你确实应该庆幸你进的是省直机关，要是你31 岁这个年龄进到市县一级机关，那你就做好一辈子当个大头兵的准备吧。</p><p data-pid="CLjMfepF">这就是省直机关的优势所在，体制内“平台决定一切”就是这么来的。</p>  
</div>
            