
---
title: '32岁，女，工作和婚姻双失败，我该做出什么改变？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 07:45:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
---

<div>   
暖情说情的回答<br><br><p>姑娘，你的负能量太多了，人也太悲观了，凡事看到的都是坏处，没有一个积极乐观的生活态度，所以你的工作和生活都会受到严重影响。</p><p>你需要大量的时间才能学业勉强过关，说明你选择专业不一定合适你，而且可以肯定你学习方法不对，你才会这么吃力。</p><p>现在很多大学生，在大学期间就针对自己的专业选择考相关证，大学毕业时同时拥有几个证，相对找到合适工作的机会就多，这是你自己考虑不周的问题。</p><p>等你考完你需要的证，又作废了，应该是你考前没有做过相关的调研导致的。</p><p>考工作屡战屡败，有可能是临场发挥不好，也可能是心里抗压能力太弱，看到不会就慌，导致情绪波动，不能冷静思考，当然只能失败。</p><p>所以，很多东西你是可以提前避免的，只是你没有足够的重视导致的。</p><p>而你性格沉默寡言，没有朋友替你负担你的负能量，你自己也没有能力自我消化、排泄，导致你压力越来越大，你越不愿意说话，越焦虑，别人就越不愿意理你，你就越没有朋友分担你的不良情绪，形成恶性循环。</p><p>你拥有一份稳定的收入，还有硕士文凭，比很多同龄人有优势，法语还是c2级，可以随便复习一下就能很容易重新捡起来，利用这优势可以兼职，缓解你的经济压力，人也会慢慢找到成就感。</p><p>而这些优势，统统被你视而不见。</p><p>至于感情，从来都是你喜欢的对方未必喜欢你，喜欢你的你又未必喜欢，这很正常啊，大多数相亲都遇到过这样的问题。</p><p>关键你现在不是有个条件很不错的男朋友了吗？怎么也抱怨呢？</p><p>你累是因为你希望遇到的男人跟你完全合拍，能够跟你聊得很嗨，而事实上，世界上就没有完全相同的两片叶子，更不可能有两个认识就合拍的人。</p><p>都是需要相互适应，相互了解，才会越来越默契，越来越合拍，而这一切的基础是沟通。</p><p>一句话，你觉得他的沟通方式你接受不了，你可以调整自己，也可以跟他探讨一下沟通方式，婉转的表达你不太适应他的说话方式，各自都坦诚表达，不带攻击性，也不带恶意，就没有问题。</p><p>你遇到任何事，缺乏沟通表达能力，当预期和现实有差距的时候，你很容易产生消极情绪，又缺乏排解情绪能力，抗压能力有限，导致更多不良情绪的产生。</p><p>情绪堆积时间久了，你就只会觉得累，觉得一切都不如意，又不善于反思，所以就很自然的把自己的不顺归因为老天不公平，或是自己命不好。</p><p>所以说，你最需要改变的就是你的心态，让自己积极、阳光起来，遇事换个角度思考，学会反思，合理归因。</p><p>积极乐观的人，总会比别人多些好人缘，也更容易得到别人的理解和帮助；你身上充满正能量，可以吸引到更多正能量的人，你的运气就会慢慢变好。</p><p>越是怨天尤人、顾影自怜，身边负能量就越多，运气就越差。</p><p>你已经比很多同龄人好很多了，多看看自己的优势，多点自信，一切都会好起来。</p>  
</div>
            