
---
title: '35 岁的你想告诉 28 岁的我什么人生道理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1967'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 06:57:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1967'
---

<div>   
李艾维的回答<br><br><p>5年前，我写了一个热门回答</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/23444019/answer/28016620" class="internal">23 岁到 35 岁该如何实现资产增值？如何不陷入结婚生孩子买房的恶性循环中？</a><p>这个回答拿了2万多赞，部分内容在当时也引起了很多争论。</p><p>那年我30岁，在那个答案里写了很多关于财务，关于人生的一些普适性想法，5年后我看见这个问题，想把我这几年一些新的的思考总结一下，答案会很长，希望能帮到你。</p><h2><b>第一，也是最重要的一点：无论多正确的道理都不会让你真正受益，除非你真的相信并在行动中贯彻它</b>。</h2><p>“我懂得很多道理，却依然过不好这一生”，这句话有两层含义，一是我上面说的那一点，二是人生的随机性和特异性太强（这点我后面再说）。</p><p>随着人成长至20多岁，很多人会对正确的事和道理产生不信任感，他们会说：“这些都是（书本上的）/（虚的）/（没实际用途的大道理），没有用。”他们会对成功捷径，会对人脉关系，会对潜规则开始有越来越强的认同感，他们一些人会因此而成功并强调这些在成功过程中的重要作用，他们更多人会失败，并会将失败归咎于自己在这些领域的欠缺。</p><p>但是朋友，请你一定相信，那些正确的“大道理”之所以能被始终传颂，不是前人在骗你，不是所谓的成功者对理念的封锁，是因为它们确实是对的，它们能够忽略时代背景、穿越牛熊周期，它们始终是对的，是否有用则在于你是否相信并贯彻它。</p><p>我没有看其他答案，但我猜一定有很多答主会告诉你“终身学习”，有些人受到了鼓舞，开始学习某些知识和技能，但坚持一段时间之后大多数人放弃了，除了学习本身的枯燥和低反馈之外，多数人是因为“学了这个也没用”，他们不明白“学习”这个道理和行为除了给你增加知识、技能、思考深度外，真正的用途在于持续学习这一行为本身为你带来的知识体系革新、潜在机会的把握能力、因学习而产生的计划性和自律性，以及，知识本身带来的抗焦虑性。</p><p>所以理论上，如果你相信我上面所说的话，你已经不需要看我后面的以及其他答主的任何内容，你能上知乎就意味着大概率你有较好的教育背景，你懂的道理已经足够多了，需要的只是你坚信它，贯彻它，大道至简，最有用的道理往往最常见，只是很多人不相信，视而不见。</p><h2>第二，30岁左右你会迎来人生的第三次重大的个人价值重定位，“与自己和解”，但不要“为自己辩解”</h2><p>很多人知道“三十而立”，但很多人不明白到三十岁立什么（是成家吗？是立业吗？）</p><p>很少有人意识到，在经历了20多岁普遍存在的迷茫期后，30岁左右的人会再次迎来个人价值的重新塑造。</p><p>在我的理解里，人生有四次重大的个人价值塑造期：</p><p>第一次是2-3岁，婴儿开始拥有自主意识，意识到自己是父母以外的独立客体，试图脱离父母的全面控制；</p><p>第二次是青春期，青少年产生明确的自我价值观念，试图反抗既有规则以在群体和社会关系中确定个人定位；</p><p>第三次是30岁左右，中青年的自我价值认知因为不同境遇和能力，重新塑造，有些人坚持，有些人动摇，最终通过不同的自我和解方式，实现自身在社会普遍评价体系中的重新定位；</p><p>第四次是50-60岁左右，中老年发现自身价值在社会竞争中快速消退，需要重新评估自身存在与社会贡献价值之间关系，从而过度到人生末期。</p><p>这四次每次都是个人存在价值在自身外更宏大体系的重新定位，很多人都会有明显的对抗、冲突、矛盾、迷茫，最后通过对某种观念的信仰或是对某种境遇的妥协，为自己在社会评价体系中建立自我的新位置。</p><p>当进入30岁左右，绝大多数人会发现自己的人生开始定型，会逐步丧失年轻时成就事业、改变世界的激情，会开始摒弃年轻时相信的大道理，会形成一套自己对世界和社会的理解并固守它，会把希望和人生的目的开始转移到子女身上，会开始进入琐碎和固化的生活循环，但心底可能还有不服气，还有残存的梦想，可是能力的局限与高昂的机会成本会使得多数人不会打破现状。多数人有一天会因为“我缺乏资源/学历/人脉/能力/运气”等因素，放弃年轻时对自己的期望，转而将希望放到自己子女身上，就像我们的上一代很多人一样，希望由子女来完成自己没能完成的梦想。</p><p>如果可能，我希望你不要这样做，30多岁你可能还是一事无成，你可能还是没能拥有足够的财富，但请不要轻易的给自己找一个冠冕堂皇的理由放弃自己努力的可能——除非你的期望就是如此，喜欢平淡而稳定的生活并不是错误或奇怪的——至少，我能感觉每天比昨天前进一点，进步一些。</p><p><b>我直到前几年才真正明白“与自己和解”，曾经我以为这句话意味着放弃高傲，承认自己的普通，后来我明白，它真实的意思是：了解并接受自己的性格和能力的边界，承认自己不是全能的，不再为自己的错误而否定自己甚至为了害怕出错而不敢尝试，更多的去做自己适合和擅长的事，并从中找到进步的快乐。</b></p><h2><b>第三，人生是概率性的，宇宙是随机的，下一秒钟可能你的人生就发生了改变</b></h2><p>《天龙八部》是金庸先生的中后期作品，这部作品总结出来就八个字：“人生无常，强求不予”，那一年金庸先生40岁。从这部作品开始，金庸先生开始质疑以往“侠之大者，为国为民”的主角奇遇、成长、抗争的模式，转而写了一部具有强烈的宿命感的作品。就我的理解，金庸先生应该是在30多岁时非常深刻的理解了“人生、世界是随机的”这一事实，而这一观点与佛家“苦空无常无我”的观念相当一致，进而以佛家思想写出这部佳作。</p><p>我们少年时往往会被教育因果是固定的，定因得定果，世界会告诉你：“好好学习就有好人生”、“好人有好报”、“种瓜得瓜，种豆得豆”。但社会的现实会告诉你，因果有关，但却是概率性的：<b>你的所为只能增加结果的成功率，而永远无法左右结果</b>。听起来挺消极，挺残酷对吧，是的，可世界就是这样构成的。就像我在第一点所说，你所有的努力一定有用，但不见得一定会给你原计划的结果。看起来这让人非常难以接受，所以很多人会在有了较丰富的阅历或是经历较大变化后相信“命运”、“神佛”、“风水”，他们骨子里还是相信定因有定果，这些看起来奇怪的命运，只有引入这些变量才能解释。但实际上如果你能理解事务运行规律、理解概率，你就会明白这些都是宏观的概率分布在某个点上的具体表现。</p><p><i>回到我们的话题就是：</i><b><i>不要因为你的努力没能得到预期的回报，就认为努力没有意义，不要因为世界的随机性就一切听任命运，世界是随机的，看起来好像是你所有的经营都可能是一场空，但反过来，改变你人生的机会也可能随时会降临到你身上，你前期所有的努力都是在努力规避风险，以及抓住那些转瞬即逝的机会。</i></b></p><p>这就像年轻时追女孩，你很努力，但女孩最后可能还是不会选择你，很多年后你回忆起这些可能甜蜜、可能痛苦的过往，它不会击垮你，你也不会因为它不再进入感情，它成为了你以后感情生活的一部分，甚至成为了你本身，而你为了那个女孩努力完善自己可能没能迎来她的青睐，但很可能在之后的某一天成为了你下一个伴侣被你吸引的原因。</p><p>你看，这种事情放到感情上几乎人人可以理解并接受，但换张皮成为人生之后，很多人就容易变得盲目。</p><h2>第四，你的人生会出现反复的迷茫与焦虑，贯彻你的理念，并正确地与他人对比</h2><p>找不到捷径，又不能把正确的观点持续的付诸实践，眼看着自己的平庸与他人的优秀，面对不确定的未来不知所措，无论是谁，都一定会在某些时点陷入这种强烈的迷茫与焦虑中。</p><p>如果你看完我上面的内容还是没能找到缓解的答案，那我再谈谈这个几乎每个人都曾困扰的问题。</p><p>关键是一定要明白迷茫与焦虑的本质什么。我没受过专业的心理学教育，更多是逻辑推断和自我感悟，所以如果有错误还请赐教。</p><p>在我看来，现代人的迷茫与焦虑，几乎全部来源于对未来不确定性因素的恐惧，前者表现为对自身解决这些不确定性的无知与无助，后者表现为通过与他人比较而产生的自我否定与不安。</p><p>既然世界随机，不确定性就不可能消除，所以你会发现除非你担心的事情有了定论或者你彻底放弃对抗，否则，迷茫与焦虑混杂出现，永不停歇，而它们几乎完全是内源性的。</p><p>学生不知道自己的专业未来能做什么工作，感觉自己当前的行为缺少“实际的”意义，缺乏方向感，感觉迷茫；眼看着其他人工作发财、保研考博、大厂实习考公务员，自己没有进展，产生焦虑</p><p>上班族感觉工作单调，发展受限，不知道后续的职业规划是什么，感觉当前方式不对，但不知道如何调整，感到迷茫；眼看着同学同事升职加薪，买房换车，自己焦头烂额却毫无成就，产生焦虑。</p><p>如果你有炒股经验，就更容易理解，当你反复研究，认真选出一只股票并重仓买入时，你会发现往往它就是不涨，而你备选的几只股票里总有那么一两只涨势良好，你极容易陷入进退维谷和自我否定之中。而如果你股市经验丰富，你能做的“合理”的行为只有一种：继续学习并重新研究你原来的选择方式是否错了，如果错了，及时止损并调整方向，如果没发现错误，那么继续持有并观察。但多数股民要么选择贸然调仓，要么听天由命，涨了再说，跌了死扛。</p><p>回到现实中，你面对迷茫和焦虑时合理的手段也几乎只有一种：<b>进一步做好你当前的事（工作、学习），并选择一个“至少不是错的”的方向去努力，并且停止与那些你并不了解的人的比较</b>。绝大多数迷茫的人实际上本质工作（学习）都是存在很大的完善空间的（否则不会轻易出现明显的迷茫感），说白了就是自己该做的事都没做好就开始担心未来，以及潜意识对自己能力不足的恐慌。解决方案就是一个：做起来，动起来，学起来，即使你不知道这么做是不是一定有用，但只要它不是明显的错误，你只要持续做，很快就会找到答案或是机会。</p><p>至于焦虑我放到下一条来说。</p><h2>第五，不要停留在自己的茧房中，你看到的只是你价值观中的世界，真实往往完全不同</h2><p>信息化时代带来的一个重要的特征就是“长尾效应”带来的集群化，它使得几乎任何一种观念、喜好、见解都能形成集群效应，而人沉浸在这种群体中会逐步适应这种规模化带来的舒适感，认为自己的所知所见是普世的、通行的，现代的大数据技术、传统精英媒体式微、自媒体崛起等又进一步强化了这一效应，使得沉浸在网络时代的人极容易形成“信息茧房”：我们只能看见自己相信的。于是网上时事各种争论一定会落入“互扣帽子”的无赖逻辑；于是大家都看到那些流于表面的碎片化信息；于是所有人都看见那些发声者、幸存者，忽略沉默的大多数；于是信息源极快的集中于极少数顶尖用户，让看客们坚信那些“最优秀”、“最上层”的人的生活才是我想要的。</p><p>这带来了很多问题，回到我们的话题里，它带来最主要的就是焦虑。因为你看到了很多“真实”的人都远超过你，都似乎过的如此潇洒和得体，每个人都想如此，于是群体的焦虑中，消费主义被宣扬并快速崛起，捷径与暴富被反复提及，你因为他人“表面优秀”而在焦虑中试图融入的行为进一步强化了焦虑本身。</p><p>比如说，有些人评价我在所谓的大城市有三房两车，在一个看起来没有关系根本不可能进入的单位工作，有一个结婚十年还亲密无间的妻子。但他们不知道有三套房都是郊区房，为了这几套刚需房产，整个家族承担了极大压力（升值赚钱都是马后炮）；他们不知道我因为机缘巧合调到当前单位，而同事均为关系户，工资中等但承担工作量却远高于其他人的不公；他们也不知道我虽与妻子无话不谈，但与岳丈性格迥异，矛盾重重，几次生育也均发生意外的压抑。</p><p>他们只能看见他们想看见的东西，然后把这些东西当作唯一的事实，对自己的人生与境遇徒生不满。他们动辄赶英超美，却不知道中国仅有一半人生活在城市（绝大多数还是我老家那种偏远小镇）；他们动辄硕士不值钱，却不知道全国仅有20%左右的人接受过大专及以上教育（还包括成人教育）；他们动辄年入50万、一百万，却不知道即使我所在的北方第二大城市，真实人均收入也仅有4500（还是税前）。</p><p>我不反对向上比较，追求更好的人生，但我希望大家能明白，除非在一个特殊的时代、天赋异禀或是运气爆棚，绝大多数人都只能在父辈阶层的上下一两个等级内波动，就像你学的马克思价格价值理念一样。</p><p>天赋与运气不可控，最关键的是，这个允许我们大幅跨越阶层特殊的时代，即将过去了，而所谓把握机会的人多数不过是幸存者而已。</p><h2>第六，多赚（攒）点钱，对所有消费主义观点的保持怀疑</h2><p>我在最上面那个回答里关于这点已经说了很多了，不再重复了。那片回答里除了感情方面争议大之外，最大争议就在于我表达了“多数人生大抵普通”这一观念，被不少人认为是没本事没志气。</p><p>5年过去了，很多人从起薪20K、创业致富中的幻想脱离了出来，周金涛的“人生致富靠康波”又开始被人反复提及，知乎上人均百万越来越多被人嘲讽。世界不会总是那么喧闹，总会有高潮有平静，自己选择一条自己喜欢并相信的路，怀揣希望但不苛求结局的走好它，也许永远是最对的道理，也即所谓“尽人事，听天命”。</p><p>人生满是苦痛，但你只要坚定信念并持续去做，它总是不经意间送给你很多美好，加油！</p><p>最后请允许我恰个饭，28岁的你还有很多选择，还有很多空间，也一定还有希望，不要沉溺于焦虑，不要沉浸于不满，试着开始动起来，学起来，如果不知道怎么做，不妨试着从提升学历开始，有兴趣的不妨试试。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/487e8af5d8f1d7219fbc286a5e36ab61?BIZ=ECOMMERCE" class="internal">知乎营销平台</a><p></p>  
</div>
            