
---
title: '4 小时挣 3 块，妈妈带贪玩孩子捡瓶子体验钱难赚，如何看待这种「体验式」教育？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=855'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 12:15:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=855'
---

<div>   
皮实妞的回答<br><br><p>去草丛的话，需要提醒孩子穿双安全点的鞋子，能包住脚趾的那种。虽然体感上热一些，但是能防误踩玻璃、铁丝，以及虫蛇。</p><p>母亲让孩子去捡瓶子，为的分别是这几件事：</p><ol><li>假期只想着玩，不写作业</li><li>从小娇生惯养，总想买零食吃</li><li>不知道挣钱的难处</li><li>通过让他体验挣钱的难处，促进他认真学习</li><li>通过他的认真学习，有一个相对比较可把握的未来</li></ol><p>孩子在烈日下身体力行后，挣了3元钱，分了1元给母亲，回家后学习也认真多了。从孩子视角，可能的心理活动是什么呢？（以下仅代表我的模拟）</p><ol><li>体会到捡瓶子挣钱确实蛮辛苦的，也许联想到父母烈日下的劳动，有些触动……但也许只是觉得相对于烈日下捡瓶子，在家写作业是比较省力舒服的；也许暗自想父母挣钱又不用太阳下捡瓶子而是吹着空调对电脑……</li><li>真切地体会到2元的购买力，不知道孩子是存起来了，还是花了……我居然想不到2元能买到什么零食，摔！</li><li>真切体验到烈日下重复单调目标的感受，明显拖鞋走长路不跟脚啊。</li><li>路上及卖废品的其他所遇所想（比如收废品的老板为什么这么凶或是定价不合理，每个孩子的关注点不同）……</li></ol><p>其实，<b>我最想听的是孩子自己的体会</b>——但是不能摆拍，不能教孩子说体会，不能春秋笔法剪辑……（唉呀呀，那还怎么被喜闻乐见嘛。）</p><p>可惜，视频只是孩子出场了一下，配音全是大人的。如果能<b>切换到孩子视角，那意义就更大了</b>。</p><p>教育是一件高门槛的事，首先挑战的是成人对生活的理解——学习只是生活中的一件事，也不仅仅指学校主导的书本学习。<b>真正的学习状态，是全神贯注、物我两忘的，是心智主动参与、沉浸、领悟的过程，是否认真做作业只是学习的一种辅助形式。</b>有时候重复的练习确实是非常必要的，但是呢，也得孩子真的投入其中，才能真正达到学习的效果。理论上，每个孩子都有属于自己的学习时刻，有他们感兴趣和擅长的领域，这需要大人的观察、引导和激发，而不是硬往一个模子里压（所以我这样的妈妈，最怕的不是孩子贪玩，而是他不～会～玩，笑cry）。</p><p>但对视频中的母亲来说，这可能超出了她对学习和生活的理解。所以她选择了用最朴素的方式，让孩子去体验“挣钱”的难处——听起来这位母亲并非强迫孩子去，孩子接了话头说去挣，她也就顺势而为了。在我看来，这是OK的。</p><p><b>教育需要门槛，爱不需要</b>——假如父母真的爱孩子，那么在不伤害他们的情况下，用自己的理解，带孩子去理解一些事，这是可行的。所以，在这个视频中，若母亲一直爱着孩子，与孩子建立有牢固的亲子联结，有一天，母亲唠叨挣钱不易，孩子说“挣就挣”。</p><p>于是，在母亲的陪同下，他们出发了。</p><p>太阳有些晒，母亲有点心疼。但攒着劲坚持着。</p><p>孩子有孩子的心理活动，母亲有母亲的。在这道题下，我们缺失的恰恰是孩子的那一部分，假如说视频的结尾孩子的心理活动是：热死了，累死了，丢人死了，难死了……</p><p>我觉得也能理解——就是不知道他的真实心声母亲和网友们能不能理解与接受^^。</p><p>人在心理上，确实会有顿悟发生；但<u>更多时候，转变是缓慢的、连续的、渐进的，整体的。</u></p><p>外力可以作用，但<b>心理的转变总悄然在内部发生</b>。</p><p>像是一粒蓄力破土的种子，不需要戏剧效果的观摩——这种观摩稍不注意，常成为一种破坏。</p><hr><p>我十六七岁的时候，亲友家有用不上的大块厚玻璃。父亲借了辆板车，带着我和母亲一起去拉。板车前牵了两根麻绳，回家要上一个陡坡。正是盛暑，父亲汗如雨下，弓着腰，肩膀被勒得生疼——我怎么知道呢？因为我感觉到车很重父亲拉得很吃力，也顾不上丢人了（是的，这是我真实的心理活动，一路上心里扭捏但也不吱声，只求不遇到熟人），拼命地扎头往前拉，我的肩膀和手很疼，所以知道父亲主力拉车更疼。</p><p>这时候发生了一件令我终身难忘的事。到了平地后，父亲把车停下，有些无奈地笑了一下，对母亲说：你的绳子是松的，孩子是真用上气力了。</p><p>我这时注意到，母亲被一辆卡车吸引，正走神张望着看。她一看，肩上的绳松了也不知道（我与母亲并排在前面，并不知道她的绳是松的）。我也理解到父亲是提了气在拉，一说话就泄气了，所以看到母亲跑神了也没吭声。</p><p>这件事我妈是一点也不记得了。她现在也仍认为孩子们小时候是什么也不知道的——但<b>孩子们其实用自己的方式，体会过很多——那往往是超出大人纲要的真实体会</b>。这拉车的一幕，常常会在我的脑海中浮现：</p><ul><li>在我理解母亲的其他无意识言行时，以及某些难以形容的被动状态时（有点像小孩子——谁还不是个小孩子呢？当你成熟到一定时候，会觉得父母有时候也不过是努力当大人的小孩子^^）</li><li>在我主动为父母分担责任的时刻——虽然当时并没有，但我工作后，主动资助尚在读书的姐弟时，我的部分心理活动是：帮助兄弟姐妹，最直接减轻的，是父母肩上的负担</li><li>（我对父亲积攒东西不用也是……包容但不支持的，这玻璃最后并没用上，说不定现在还在家里的自行车棚里放着呢！）</li></ul><p>意外吧——孩子的成长是悄然不见的，但不一定按大人的剧本来^^。</p><p>总体来说，还是要<b>看具体的孩子，看孩子其时所处具体的状态</b>。拿我自己来说，十几岁时遇到吃苦头的时刻，我心里是不那么爽快的，也绝没有因此在瞬间顿悟——现在也没有。</p><p>人总是复杂的，各种情愫都有。</p><p>孩子也是。心理活动丰富着呢。</p><p>我们不要简单粗暴，一厢情愿地白描——写作文也是孩子来写自己的部分，大人写的作文应该是大人真实的内心写照，不要替代孩子：</p><blockquote>今天孩子说自己捡瓶子挣钱，我最近看他焦躁，想让他真的体会一下。我们沿着路边捡了几个小时，太阳很晒，孩子看上去很累。但我狠下心来，没有主动退让…… 我看到……我感觉……我想起……也许我平时……</blockquote><p>对于家长部分，如果这位妈妈能延伸到反思日常教育就更好了。</p><p>因为：</p><h3>教育不是由单一事件完成的。</h3>  
</div>
            