
---
title: '4 岁多孩子只要大声和她说话就觉得是在凶她，老要求我道歉怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 07:15:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
---

<div>   
羽言的回答<br><br><p data-pid="3tQNcmT0">其实小朋友的感觉是没错的，你真的有“凶她”。</p><blockquote data-pid="qSI9lnkj">今天早上我起来煮好了红豆粥，孩子她爸买了包子回来，我就躺在沙发里，美好的周末就这样开始了。<b>然鹅</b>………………我只清静了10来分钟，就听到了女儿的各种嗯，嗯，嗯，接着就是“妈妈，过来”</blockquote><p data-pid="Jg2QiZoS">先看看前因，这个<b>然鹅</b>，就说明一切了。那句“我怕她听不到，就大声应了她“干嘛呀””，一定是压着脾气的“大声回应”，即便不是愤怒，也充满了无奈。（<b>唉，你就不能让我多清净一小会吗，美好的周末就此结束了。</b>）</p><p data-pid="iXm6bOe3">都是带了几年孩子的人了，这种感觉太熟悉了。没孩子的，或者孩子小的朋友，参考一下你正在干自己事的时候，你妈不停喊你，就是那种心情。</p><p data-pid="8WnHCzSr">接着，女儿“吓哭了”，你虽然还能“耐着性子”跟她解释，但其实你也很生气的，感觉“不就是大声一点吗，有什么大不了的；就算凶你了，又有什么大不了，为什么一定要为娘道歉？老娘不要面子的吗！”</p><p data-pid="zRYXqKS7">我爸快60了，他从来不认为自己是个很凶的人，但我这一辈的所有亲戚，从小都怕他。现在我们都三四十岁的人了，说起来，都讲他凶。</p><p data-pid="XCrHkfrN">直到最近几年，我爸改变了不少。因为他大孙子说他凶，说他不好好说话，说他一说话就板着脸，还拿手机拍照给他看，录音给他听。</p><p data-pid="pHr6t_LN">心理学家麦拉宾发现，<b>一个人对别人的印象，只有7%来自你说话的内容，而38%来自你的语气，还有55%来自于你的肢体语言</b>。这叫<b>麦拉宾法则</b>。</p><p data-pid="mCDiKOI7">举个例子，假设你在飞机上，听到空姐说。</p><p data-pid="fa8M9Vso">“旅客们，因受到气流的影响，飞机有较为明显的颠簸。请您坐在座位上，系好安全带。洗手间将暂停使用，谢谢您的配合。”</p><p data-pid="EeRpgl6P">尽管颠簸，但<b>平稳缓和的语气，还是让你安心不少</b>。</p><p data-pid="wYfZ_W5q">但如果这位空姐面露恐惧，语气急促，我就问你慌不慌？你还记得卫生间关门了吗？</p><p data-pid="0pVU3wFX">跟孩子沟通的时候，我们说的大部分内容，孩子都没收到。孩子收到的是我们当时暴躁的情绪，和激烈的肢体语言。跟我们想告诉他的，完全是两码事。</p><p data-pid="qZ8RtZpS">题主回应孩子“干嘛呀”，<b>只注意到了音量的大小</b>，却没注意，敏锐的孩子，<b>关注点都在急促、不耐烦的语气上</b>。她真的觉得“你在凶她”。</p><p data-pid="ZWALJrrV">看到有答主提到孩子敏感之类的，这些角度就不说了。</p><p data-pid="2pzTJF1D">总体上，我认为，<b>题主目前的教育是成功的</b>，<b>4岁半的孩子，敢于不畏强权，勇敢表达自己的需求，并且坚持维护自己的权益，这是很多孩子做不到的</b>。</p><p data-pid="e0nxGjjg">而题主所问的“很想打她一顿，打到她服的那种，能不能打？”，基本上只是情绪到顶了，想倒一倒苦水。</p><p data-pid="PNsEhDHR">其实题主想知道的是，怎么能在照顾到自己情绪的同时，解决孩子的问题。</p><h3>1.别理孩子，先去调节自己的情绪</h3><p data-pid="RXesA_0i">情绪上来的时候，所有对错都毫无意义，所有的育儿技巧也都形同虚设。既然孩子爸爸回来了，就把烂摊子先推给老公，自己找个地方冷静一下，干点能调节情绪的事情。比如吃点东西、做点手工、翻翻孩子小时的照片。等情绪好了，再去找孩子。</p><h3>2.道歉，也是在教孩子道歉</h3><p data-pid="SzJer1NU"><b>道歉不可怕，纠结输赢对错才可怕</b>。当我们看到孩子跟我们<b>“对着干”</b>的时候，我们可能生气他们的<b>不讲理</b>，但更多气的是他们<b>不知道变通</b>。可是孩子不知道变通，是因为他们的年龄太小、认知水平太低、经验不足导致的，并不是故意为之。而我们呢，如果跟孩子一般见识，非要争个对错输赢，孩子就<b>没有机会学到“如何变通”</b>，因为他们的<b>父母一直演示的就是“硬刚”</b>。</p><p data-pid="EgZAgE-k">给孩子道个歉，告诉她“妈妈有时候说话会有些着急，如果你感觉到我说话语气不对，你可以指出来，妈妈不是凶你，但是说话着急了，可能会吓到你，如果你告诉我，我就知道了。”</p><p data-pid="xQP3W23l">人非圣贤孰能无过，再好的妈妈，也是个有脾气的妈妈。让孩子知道有情绪可以表达，表达的方式错了也没关系，还可以道歉。但同时，别人提醒了，我们是愿意调整的。</p><p data-pid="AwjDN6DX">下次，孩子犯错了，或者她发脾气了、没好好说话，她是不是也可以跟你道歉？</p><h3>3.表扬该表扬的，提示该提示的</h3><p data-pid="o4ZE33Gr">孩子如此坚持自己的想法，这种品质是值得表扬的。想一想，如果换个对象，你就一定会表扬她。</p><p data-pid="Fp8PM1_m">我很自豪的一件事，就是儿子4岁多的时候，在外面玩，有个小男孩撞了他，他追着人家15分钟要求别人道歉，最终他成功了。<b>孩子“不好惹”，多让人放心呀。</b></p><p data-pid="5_dvFzUJ">只是孩子一直哭，确实让人心烦。可以跟她说“你觉得妈妈凶你了，你很伤心/害怕是吗？那等你哭好了再跟妈妈好好说这件事行吗？”<b>标注情绪，然后等待</b>。孩子在情绪头上，也同样无法理性思考。</p><p data-pid="yDUX-Z-7">等她<b>情绪平复了，再一起复盘</b>，发生了什么，你是什么感觉，她是什么感觉，妈妈跟你道歉，但下次遇到类似的情况，怎么沟通，是我们都愿意接受的。</p><p data-pid="IIx-MBUZ">记住，我们传递给孩子的信息，不仅仅是语言，更多的是语气语调和肢体语言。 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><p data-pid="ugnTb4Lu">最后，补充一下：不能打，不是有用没有的问题，而是因为打孩子犯法，如果要打到服，下手太重，还会比较严重。</p><blockquote data-pid="5taxp7Vx"><b>《中华人民共和国未成年人保护法》第十条</b><br>父母或者其他监护人应当创造良好、和睦的家庭环境，依法履行对未成年人的监护职责和<span class="nolink">抚养</span>义务。<br>禁止对未成年人实施<span class="nolink">家庭暴力</span>，禁止虐待、遗弃未成年人，禁止溺婴和其他残害婴儿的行为，不得歧视女性未成年人或者有残疾的未成年人。<br><b>《中华人民共和国<span class="nolink">刑法</span>》第二百三十四条</b><br><span class="nolink">故意伤害</span>他人身体的，处三年以下<span class="nolink">有期徒刑</span>、<span class="nolink">拘役</span>或者<span class="nolink">管制</span>。<br>犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者<span class="nolink">死刑</span>。本法另有规定的，依照规定。<br><br><br><br><br></blockquote><hr><blockquote data-pid="tnmypQx0">我是<b><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BE%BD%E8%A8%80&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2393519157%7D" class="internal">羽言</a></b>，十年早教人，一个男孩的爸爸！求赞求关注，一起套路育儿</blockquote>  
</div>
            