
---
title: '4 月 13 日上海新增本土确诊病例 2573 例、无症状感染者 25146 例，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1796'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 01:47:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1796'
---

<div>   
Ricki的回答<br><br><p data-pid="Ml4Cbg3B">继续记录一下生活。</p><p data-pid="r0Oe0aar">今天和老婆错峰起床抢菜了，不然实在太累了吃不消。我抢6点那一波，结果今天叮咚没上新，美团奋战到最后一无所获。老婆8点在盒马抢到了一份银鳕鱼。能抢到东西就是胜利。</p><p data-pid="Rgb49CTz">昨天最最最最最最大的好消息，就是终于买到了尿布。是联系到了一家实体店，大家下了团购的单子（尿布依然是原价），然后用跑腿服务去拿的。跑腿费给了100。</p><p data-pid="9QN5MnyV">自从我说了尿布危机之后，好多朋友在各个平台帮忙。非常非常感谢，深深鞠一躬。</p><p data-pid="e_Fw4nP3">-</p><p data-pid="M1-YkIqQ">说到这个跑腿费，是这两天的热议事件，所以稍微讲几句。</p><p data-pid="AuGkUMG1">一个是，大家要学会甄别信息的真假。我发现这两天，网上关于骑手的各种聊天记录突然就冒出来了，各种版本都有。我看到的一个是视频，里面骑士用手一个个摸肯德基外卖的鸡腿，大概意思就是骑手为了赚高额跑腿费，人为传播病毒……</p><p data-pid="aflw7OuX">那个视频假得可怕，却很多人相信。类似的信息还有很多。这背后谁在推动，我就不知道了。</p><p data-pid="ZY0M4ZX8">另一个是，高额跑腿费确实很烦人，但应该责怪的不是跑腿小哥。上海昨天发布了很多官方消息，要求电商平台必须要严格管理跑腿价格，不得加价。</p><p data-pid="8CKX89A3">我又乐了。</p><p data-pid="abIiUPZH">跑腿费为啥高？因为老百姓买不到吃的喝的还有必须的日用品。政府不给保障，基层不给帮助，大家只能求助于商业市场。然而跑腿小哥数量太有限，大家的生活需求太大，于是很自然就开始加价，最后价高者得。</p><p data-pid="1rAUTail">当小哥手机上跳出来的跑腿订单价格在往上噌噌噌走的时候，难道让小哥别赚这个钱？还是让小哥专门挑价格低的订单接？</p><p data-pid="xa7-vcz6">造成跑腿费暴涨的主要责任方，不仅不作为，还在忙着谴责跑腿费。</p><p data-pid="IZ53QkRG">看着离谱，但放在最近的上海，倒也算正常。</p><p data-pid="HEjh8C-L">-</p><p data-pid="7q3gxyHn">昨天可能是全上海市民最最难过的一天。甚至，可能是这次疫情开始后，全国各地的朋友们，最难过的一天。</p><p data-pid="Wy2rKXFh">原因就是因为下面这段电话录音。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/527753712" class="internal">网传上海徐汇永康市民向居委打电话求救，当地居委回应「老人是阳性感染者，已送医就诊」，目前进展如何？</a><p data-pid="o9x0yonW">这已经是疫情下每一位普通的上海人所能维系住的，最后的尊严和理性。在几乎绝望的情况下，依然没有崩塌。但也因此，对话的结果才更让人崩溃和无奈。</p><p data-pid="ltthBYSZ">最后，这位打电话的老人得到了救治，而他电话里提到的另外一位，不幸去世。</p><p data-pid="p0iTlxed">我在上海生活了三十年，从未有如此强的陌生感。</p><p data-pid="dI5Bvpxk">-</p><p data-pid="sxAdES7R">最后说一件趣事吧，不想让大家太沉重。</p><p data-pid="abJkWSKL">这几天不是楼里都拉了群，互相帮助么。昨天五楼的邻居给了四楼一些物资帮助，四楼在群里感谢他。</p><p data-pid="BZxaetfE">然后五楼的大哥悠悠来了一句：要是您平时在家能别这么敲敲打打闹腾到半夜，那会是极好的……</p><p data-pid="WLloDggg">最近群里大家都很和谐，很热情，所以之前邻里之间不好意思说的话，现在反而都可以说了。于是四楼和五楼展开了一场心里对话，说出了很多埋在心里的抱怨，并且答应互相理解，以后都会注意。</p><p data-pid="Fb5MbvZ7">多好。其实邻里之间很多问题，只是缺一些好的沟通。</p><p data-pid="1Tant530">-</p><p data-pid="kWjRysU4">照顾好自己，照顾好家人，互相帮助，注意安全。</p>  
</div>
            