
---
title: '4 月 27 日上海新增本土「1292+9330」，死亡 47 例，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2288'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 09:19:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2288'
---

<div>   
圣光出鞘的回答<br><br><p data-pid="ZUuwq65X">利益相关：第三方检验机构实验员</p><p data-pid="3N7COvhi">就是我们每天复查的阳性终于从几千降到几百了，复查组欢呼雀跃。甚至下班前还能来把狼人杀。</p><p data-pid="s152UoWs">——————————————</p><p data-pid="v4HyszJL">几个常见问题</p><p data-pid="uqNkhrow">Q：什么时候解封？</p><p data-pid="chZ2Zq-_">A：不知道，我们也封在闭环里，每天都说今天是最后一轮筛查，但是不解封。</p><p data-pid="0d7Spjq5">Q：你们赚嗨了吧？</p><p data-pid="nfMAb4_O">A：要这么说的话，房价腾飞那几年很多农民工也算是赚嗨了。毕竟3k招不到农民工但是可以招到大学生。</p><p data-pid="iWl_h763">Q：检测量是不是降低了？</p><p data-pid="xsKKoBT4">A：降了，但是没有阳性降得多，主要是所在区已经实现社会面清零进入扫尾阶段。</p><p data-pid="pI0ecy49">Q：为什么我明明是阴性非说我是阳性？</p><p data-pid="SvxiBtRR">A：检测机构只负责筛选出阳性样本，对初检阳性的样本要换用多种试剂复检，然后将阳性样本上交疾控中心，疾控中心复检后通知街道。所以，要么问题出在疾控中心，没有复检，复采，直接拉人去方舱，要么，某些人撒谎了。反正，多次检测阴性还被拉去方舱“隔离”的，我只在上海听过。</p><p data-pid="sMRGbv7z">Q：你们的实验结果准确吗？</p><p data-pid="fSMoQNda">A：任何实验都有误差，特别是在采样过程不可控的情况下，样本有没有被污染，又或者采样人员有没有把人员信息登记在错误的管码上（就是你采完的咽拭子放在这根管了，但是他把你的信息录到另一根管了），以及实验过程是不是有误等等。但是实验过程是包含质控和交叉验证的，错误大部分出在假阴性上，而不是假阳性。</p><p data-pid="df5t1p6P">Q：工资涨了吧？</p><p data-pid="VNcWpeLY">A：简单对比下。支援疫区要求必须是生物/检验专业毕业（有意思的是，检验的大部分是大专/普本，倒是学生物的一帮985211，还有个清北的硕士，生科到底有多惨来跟我们做流水线），兼职日薪600/8小时，800/10小时，1000/12小时，全职日薪视工作量确定一个800-1500的基数，根据个人工作量确定系数（0.8-1.3），两者相乘，工作时间12小时起。工作量要求人日均4000管。基本上就是这个数，至于有些人说的兼职3k/天我是真的没见过。</p><p data-pid="g2EFvRQn">北京第三方检测机构，一般非新冠组在8-10k，新冠组最高的能到12-15k，周六日无歇全夜班。工作量大概人日均600-1000管。</p><p data-pid="5BEE0xxE">疫情前，我在医院做流感的PCR，当时是小组长，底薪6k，绩效几百块钱，五险一金，年终有个十三薪，季度和节日有个200左右奖金，基本上五天八小时有正常周末。工作量大概人日均70管，加班按劳动法计算加班费，流感季到手能有7k多，但是工作量能到人日均500管。同时期我在迪安的同学，一个月到手7k。</p><p data-pid="z_TG4oTj">注意，别光看收入，记得看工作量。</p>  
</div>
            