
---
title: '4 月 22 日北京新增 6 例本土确诊病例， 目前当地情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=286'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 16:57:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=286'
---

<div>   
极萨学院冷哲的回答<br><br><p data-pid="YyDZPepq">今天可能会是非常多人的不眠之夜，所有的流调人员和基层的工作人员，大家都辛苦了。</p><p data-pid="hZJgoHBz">晚上看到说要是深夜加开发布会的时候，我就有预感，事情不太妙。</p><p data-pid="KYOfg3az">看完发布会，只能说确实不太妙。从下午4点到晚上10点，6个小时的时间新增了14名感染者，而很有可能后边还有更多。</p><p data-pid="S5gqXXlt">目前查出来的有3个链条，涉及学校，旅行团和装修工人。</p><p data-pid="kbA9lyXZ">流调还没做完，我推测三条链很可能会合并成一条或者两条。</p><p data-pid="pd9PO8t7">首先是要从目前的信息中找一些关联点。</p><p data-pid="RE7qF6-S">先说第一个链条，老年京郊旅行团。</p><p data-pid="gAhYZBjf">感染者142：为今日下午通报的感染者139的妻子，现住址与感染者139相同。自述4月19至20日与感染者139一同参加京郊老年旅游团。139是因为买药健康宝弹窗，所以去做了核酸被发现。</p><p data-pid="ohTdsvL5">那么根据公布的信息，这两位参加的旅行团有2个，分别是请4月19日前往怀柔区百泉山景区；4月20日前往平谷区金山观景区、湖洞水景区。同时延庆也报告说也有高风险人群去过延庆旅游，怀疑是这2人的同团团员。</p><p data-pid="C6mEgdaT">第二条个链条，垂杨柳中学。</p><p data-pid="yoEvpbUA">感染者143：现住朝阳区潘家园街道松榆东里42号楼，在校学生。自述4月17日核酸检测结果为阴性，4月21日因参加课外班需要，自行前往核酸检测点进行核酸检测，4月22日报告结果为阳性。</p><p data-pid="vInmWE43">其中有另外9位同班同学为阳性病例，还没有来得及复查分型。那也就是说，一个班里出了10个感染者。</p><p data-pid="UgkB6siO">北京目前学校执行的是每天20%的筛查，也就是说每天每个班做20%的学生，5天下来正好给所有学生筛查完一轮。</p><p data-pid="P-SHfZor">而143是自行外出检查被测出来核酸异常的，我不太清楚这个班有多少人，但10个人刚好都避开了的筛查，或者说这些人都刚好在筛查的时候是窗口期没有测出来?我直觉判断有点不太对劲儿。</p><p data-pid="euNulygu">第三个链条，装修工人。</p><p data-pid="-ilGKT7z">目前这个链条上有3个人，感染者140、141：为夫妻关系，现住顺义区北务镇北务村，感染者140自述4月20日出现头晕、浑身酸痛等症状，感染者141自述4月19日出现发热、咳嗽等症状。两人均服用自备药，未就诊。4月21日两人自行前往核酸检测点进行核酸检测，4月22日报告结果为阳性，另外一个人为这两个感染者的同住人员。</p><p data-pid="GR7yjuHl">而查看2人的行程可以发现，他们轨迹包括朝阳（多个装修地点），顺义（居住地电），平谷（采购地点）三地。</p><p data-pid="cZ1VRZnf">也就是，这三条传染链条，很可能是从这里串起来的。</p><p data-pid="aHnOhleF">确诊的装修工人，或者是他们的密接，有可能去过朝阳的一些小区装修，从而传播给了小区的居民，而这些居民的传播又传给了垂杨柳上学的学生。</p><p data-pid="5AihMvvA">同样老年旅行团的2人居住在垡头西里，与垂杨柳确诊的学生所住的松榆东里，中间只隔另一个欢乐谷。不能排除社区传播之间的关联性。</p><p data-pid="udfJjP8D">可以看到这3个链条的发现方式都不一样，旅游团是因为买药弹窗做核酸发现，学校是因为课外班做核酸发现，装修工人是因为发热做核酸被发现。如果真的证实这3个链条是一个传播链的话，就说明北京现在的及时筛查策略是非常起效的。在多角度同时抓到了病毒的踪迹。</p><p data-pid="XUmgVStB">那么来预测下未来的发展趋势。</p><p data-pid="TwQ5LrC9">这三个链条都有可能会有新增病例的出现，而且可能不会少。</p><p data-pid="cqOR5wiD">装修链条，140和141负责的应该是采购送货，也就是他们会解除到非常多的装修队和社区的人员。同时还有建材城的商铺，而建材城的商铺又会接触更多的装修采购人员。这链条摸出来可能会是很大的一个链条。现在也在摸排4月5日以来去过平谷银河建材城的人员及同住人、装修的从业人员，预计在未来的几天内会出一批结果。</p><p data-pid="5ZbXcSiz">学校链条，这个就更直接了，学校如果控制不好，就是一个大的爆发源头。推测学校在未来的几天大概率会有新增，就看这个新增是出在本班还是其他班级也有了。同时学生从学校还会返回家庭，家长在传播到社会，这条链追下去也是个风险。</p><p data-pid="U9qxc3v7">最后是老年旅行团，目前还不知道这两个旅行团的人数，从延庆反馈的140人数据来看，这两个旅行团人数恐怕也不会太少。在户外旅游的时候可能安全性还好一些，但是在团餐期间，或者是在大巴车上都可能是疫情传播的高发时段，所以这两个旅行团也很有可能会有新增病例，尤其是要注意他们用餐的景区饭店。</p><p data-pid="f44_VBi5">总体来说，未来新增的疫情风险可能很高，北京市连夜召开发布会，做到疫情不过夜，处置不过夜也充分的说明了北京对本轮疫情的警惕程度。</p><p data-pid="2j9YZwzV">从目前的流调来看，这3个链条的病人都应该处于发病的早起阶段，也就是说我们筛查出来的时间应该还是比较快速的，接下2到3天会是一个非常重要的时间点，基本就是流调封控和病毒传播的赛跑冲刺阶段，如果能跑赢病毒，这场疫情就可以在小范围内被控制住。如果没跑赢，可能就要开始在朝阳区以及顺义区等多区域开启核酸的普筛模式了。</p><p data-pid="kolecm2w">不过不管怎么说还没到需要囤货的程度，不要慌。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            