
---
title: '4 月 3 日上海新增本土确诊病例 425 例、无症状感染者 8581 例，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5189'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 00:24:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5189'
---

<div>   
白河愁的回答<br><br><p data-pid="HAudDdWY">情况么，我知道的一些小区是非常两极分化的。</p><p data-pid="j4OkfM1w">但是在说小区之前我想先提一下网上流行的那个电话。</p><p data-pid="H3L8Q4jo">汪作家一通电话之后发掘了一个“好专家”，从而认可了对方上海“0重症、0死亡，新冠确诊比例只有4%”的“科学论断”。</p><p data-pid="DR0sCbXc">可汪作家没有用他的智慧去想一个问题，现在上海除了能进医院的阳性，谁做过肺部影像了？</p><p data-pid="FiKfZLS_">我前几天说了我家楼下的小朋友11岁，阳性，经纬度和我相同，1号到今天就是做过第一次确诊的普查，之后就在家等待被带走隔离。</p><p data-pid="YqTYeTsH">谁来做后续判断了？这4天里没有任何zf部门来关注她的后续。</p><p data-pid="-Iey3NR-">那这个专家的数字是哪里来的？</p><p data-pid="j_LDsnHA">好了，说完这个再说说小区的两极分化。</p><p data-pid="qGC8gFTC">以前全国人民笑话苏大强，今天上海人民发现上海也是散装的。</p><p data-pid="PfIbkq9H">救援物资发放完全不像一体统筹的，富贵小区不缺物资也一个劲往上送，弱势区镇就是一挂面条两个土豆两盒奶。</p><p data-pid="-OGjUmrY">我在松江九亭，九亭到昨天为止就是我说的弱势区镇，一点绿菜都没有的，肉松是低保，碰见几根腊肠就是中奖了。</p><p data-pid="Qa5Rrok5">而没有封的武宁有新鲜的菜肉、不缺物资的徐汇有对虾馄饨，同是松江的九里亭物资发了4次。</p><p data-pid="KJM1B5jX">而我们小区，就这么一点物资还因为缺少防护服送不进封闭的阳楼。</p><p data-pid="bmBZJi3W">1号晚上我们小区开始发，到现在还没进我们楼，然后我把小区的物资发了朋友圈，多少也算是有点东西了吧。</p><p data-pid="ohVRMSjz">结果我朋友发来一张截图，恰好我的朋友圈在上，她亲戚的朋友圈在下。人家是第二次发物资，菜肉蛋奶，已经扑出来要每天“赶紧烧赶紧吃”的地步了。</p><p data-pid="EwbPclUx">两极分化到这种地步。</p><p data-pid="JbaTqf15">我不算需要救济的对象，真正需要救济的低收入群体是住在房价低廉地区，多人合租的，比如我知道的我们边上的海底捞员工，10多个人住一间宿舍，也是这样两根笋一挂面一个土豆。</p><p data-pid="hZR4HJZn">上海没有做过常住民统计吗？现在临时又要查一遍？</p><p data-pid="oNgcSoQG">目前我们小区居委因为密接全灭了，也不知道现在谁在领导统筹。</p><p data-pid="Luw-9SWq">这就是今天的现况。</p>  
</div>
            