
---
title: '4 月 25 日降准正式落地，释放 5300 亿长期资金，将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5501'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 04:50:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5501'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="pec68uwG">虽然不像过去十年那样每次0.5%、1%的给，蚊子再小也是肉，边际效应再强也还有作用，更何况5300亿，我们尝试预测可能发生的事情：</p><p data-pid="6HZZ-R6f">1）银行放贷的压力变大，市场货币的供应取决于信贷的发放情况，商业银行由于法定准备金的下调，手里会多出千亿规模的高能货币，要做的事是发挥主观能动性把这些钱通过货币乘数放出去，简单理解是银行有钱了，可以更多的往出贷款了。那么对于银行来说，放贷部的压力会增加，结果是两种情况，一种是放出去了，另一种是没有，我们先讨论没有很好的放出去，就会像美国08年次贷危机之后救市一样，更多的钱变成商业银行的超额准备金，货币乘数下降，即便利率和准备金大幅度下降，也没有太多钱供给市场，这种情况下降准并不会发挥实际刺激经济的作用。</p><p data-pid="tQjRhewn">2）第二种结果是钱通过贷款放出去了，我们可以做个类比，当你把钱借给亲朋的时候，最担心的应该还是对方的还款能力，而不是那点人情和利息，银行也是一样，最优先的考虑的是风控。最理想的情况是把钱借给即需要钱，而且信用较好的企业和个人，银行即完成了指标，有解决了企业和个人的资金需要问题。行业内有一条不成文的问题，银行喜欢把钱送给不缺钱的企业，同理把钱送给不缺钱的个人，就好比你在银行有大额理财，那么银行就更喜欢把钱放给你，这里面有个问题，银行理财的收益往往低于贷款的利息，正常不会一面把钱存在低利率理财，还再借着高息贷款拿来维持支出。那么银行钱的流向也是一个问题，现在谁缺钱？</p><p data-pid="Cz3SRQ1S">3）两类，先谈第一类是受疫情影响较大的行业，就是通知中提到的“交通运输、航空旅游、餐饮服务等行业和小微企业、个体工商户的支持”，这是非常有必要的，帮助这些行业度过难关。此处还应该再加一条是<b>让利</b>，既对这些行业定向降息，只增加贷款额度，不下调利息，预计即便有困难的企业也未必敢借这部分钱，谁知道疫情什么时候能被扑灭，高贷款意味着高利息，本身盈利就是问题，还要承担额外的利率支出，大概率的选择是裁员降薪（虽然残酷，却是现实中经济参与者的决策）。所以想要救这类企业，必然要配合这定向降息一起才能发挥作用，否者又回到了第1）点中出现的问题，钱变成银行的超额准备金，降准无法发挥作用。</p><p data-pid="lxdUKWMf">4）第二类缺钱则是旁氏信贷企业，这些企业任何时候都缺资金流，比较具有代表性的是携几百万户购房者交房问题，以迫使政府和银行出政策救的房企，恒大一天的利息就几个亿，现在的购房者买房的钱用来给股东分红和盖过去购房者买的房子，现在购房者的房子要靠未来更后来者从银行贷款来置换，10个壶，6个盖，慢慢的盖子变的更少，盖不住就暴雷了。解决办法是自己或者打折鼓励后来者借银行的钱去还过去借的钱，甚至可能都不会真的用在盖房子上，而新增的没有壶盖的壶未来再说，其实就是旁氏信贷问题。但这类企业你有钱敢借给他们吗？这是一个问号。</p><p data-pid="q3pCXlEh">总结起来，随着货币政策边际效应导致刺激效果大幅减弱，相比于经济好的时候都会拿出0.5%或者1%的筹码来刺激经济增速，现在疫情冲击结合经济下行中，0.25%本身很难发挥作用。其次，水不是供给端想放出去就能放出去的，第一种情况是不降息的情况下，企业和居民防风险意识增强，并不会在现阶段举债扩张或者透支消费，市场的长期资金变成商业银行的超额准备金，并不能有效供给市场。第二种情况是，受疫情影响的行业确实缺钱，但银行的降准必然要配合向疫情冲击严重的行业定向降息，降低企业的融资成本，帮助企业走出困境，效果取决于降息和让利的幅度。第三种情况是，要不要向旁氏信贷企业输血，变成以债养债的恶性循环，还需要后面持续观察才能确定。</p>  
</div>
            