
---
title: '5 月 14 日媒体报道，俄驻美大使称莫斯科不会在乌克兰（战争中）投降，如何解读这一言论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2988'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 04:22:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2988'
---

<div>   
lesser的回答<br><br><p data-pid="N27P8WQM">原文：</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//tass.com/politics/1451063" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">tass.com/politics/14510</span><span class="invisible">63</span><span class="ellipsis"></span></a><p data-pid="4uu7egyL">首先中文翻译的这段</p><blockquote data-pid="jSUB7ea1">俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫当天在接受“索洛维约夫直播”视频节目采访时表示，俄方明确告知美方，莫斯科不会在乌克兰投降。</blockquote><p data-pid="Z7xhCpTl">就是</p><blockquote data-pid="JWrhvM0n">The Russian Federation asserted to the US that  it wouldn’t capitulate in Ukraine, Russian Ambassador to the US Anatoly  Antonov told the Soloviev Live TV channel.</blockquote><p data-pid="bC1S3M3u">的直译，没有错。</p><p data-pid="uGZoNxpH">报道的意思是，莫斯科（指代俄政府）不会在乌克兰（战争）这件事上投降。</p><p data-pid="ZWnh33eK">一方面，不是有些回答所说的“俄方在考虑投降地点”。另一方面，俄方确实在强调“不会投降”了。如果顺利自然不需要强调，投降本来就不会成为可考虑的选项。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="-uS-ULc6">另外有回答和评论说这指的是大使不会投降，依据是后一段：</p><blockquote data-pid="_OkdL4xM">"We say firmly and clearly and are unequivocally confident, at least,  Russian diplomats who work here, there won’t ever be any capitulation,"  the diplomat said. "We are confident that all the goals set by the  supreme commander-in-chief before our armed forces will be completely  attained. We will never give up, won’t back up," he added.</blockquote><p data-pid="W9wstxSm">那这是错误翻译。</p><p data-pid="AVUvG2hU">第一句的同位语“Russian diplomats who work here”并非是投降行为的施事的同位语，不是说大使不会投降，毕竟投降行为的施事在这句里压根就没出现。这是开头的“We”的同位语，也就是说这里的同位语是补充说明开头的“我们”的范围是指“在这里工作的大使”，这些大使这样说并且肯定，和这之前的插入语“at least”“至少”一起起到缓和语气的作用。</p><p data-pid="akLC1u8d">参考消息翻成“我们坚定而明确地说，并且毫不含糊地肯定这一点……永远不会有这样的投降”略去了这部分，不改变主要意思，但反而是更强化了肯定，表现得俄方更强势。完整翻译的话就应该是“我们坚定而明确地说，并且毫不含糊地肯定这一点，至少在这里工作的大使（这样说这样肯定），永远不会有这样的投降”，或者调整语序更符合中文习惯的话就应该是“我们，至少这些在这里工作的大使，坚定而明确地说，并且毫不含糊地肯定这一点，永远不会有这样的投降”</p>  
</div>
            