
---
title: '5 月 22 日 15 时至 23 日 15 时北京新增本土感染者 63 例，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2787'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 09:20:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2787'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="NxiRtnd4">5月23日下午，北京市召开第343场疫情防控新闻发布会。</p><p data-pid="2gimzX0N">会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰通报：5月23日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者34例。<b>自5月22日发布会后（5月22日15时至23日15时），新增本土新冠肺炎病毒感染者63例。</b></p><p data-pid="0hxpeRgE">丰台区23例、房山区16例、海淀区14例、东城区4例、通州区3例、西城区2例、怀柔区1例；</p><p data-pid="BMzw91lC">普通型3例、轻型51例、无症状感染者9例；</p><p data-pid="wxY5D_Ic"><b>管控人员58例、社会面筛查5例。</b></p><p data-pid="j9i7e2AJ">均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。</p><p data-pid="4Z8zsLWo">相关感染者情况：</p><p data-pid="LecxBcxF">感染者1642：通过社会面核酸筛查发现，现住东城区建国门街道贡院西街。</p><blockquote data-pid="sWMhccxU">自述5月21日出现发热等症状，5月22日报告核酸检测结果为阳性，<br>当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。<br></blockquote><p data-pid="msklHiZ9"><b>感染者1646</b>：通过社会面核酸筛查发现，现住丰台区玉泉营街道宜兰园。</p><blockquote data-pid="uMInhquw">5月22日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为无症状感染者。</blockquote><p data-pid="xDkNRrEQ"><b>感染者1652：</b>通过社会面核酸筛查发现，现住海淀区四季青镇佟家坟，工作地点为东城区东方广场。</p><blockquote data-pid="ciRVK9gw">自述5月21日出现鼻塞、咳嗽等症状，<br>5月22日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。<br></blockquote><p data-pid="3Afhyt1x"><b>感染者1660</b>：通过社会面核酸筛查发现，现住海淀区花园路街道北三环中路43号院。</p><blockquote data-pid="EdR131AX">自述5月22日出现发热等症状，当日报告核酸检测结果为阳性，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</blockquote><p data-pid="SP0HGXDm"><b>感染者1682：</b>通过社会面核酸筛查发现，现住通州区台湖镇胡家垡村。</p><blockquote data-pid="WiaAZap0">曾于5月19日与感染者1603进入同一网吧，<br>5月23日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。<br></blockquote><p data-pid="FddCVz2t">海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，<b>该区海淀街道友谊社区已连续检出19例阳性人员，与多个家庭之间的聚会和聚集性娱乐活动有关。</b></p><blockquote data-pid="X8hK04Nk">“希望大家严格遵守居家防疫规定，尽可能减少小区内活动，不聚会、不聚餐、不串门、不出游、不扎堆，让海淀最大限度‘静下来’。”</blockquote><p data-pid="gbce4CsS"><b>房山区石楼镇石楼村</b>近14天累计报告6例本土确诊病例，<b>即日起由中风险地区升级为高风险地区。</b></p><p data-pid="TNUyTxEN"><b>房山区长阳镇赛木小镇</b>近14天累计报告2例本土确诊病例，<b>即日起由低风险地区升级为中风险地区。</b></p><p data-pid="22B8zIGK"><b>朝阳区劲松街道农光里社区、房山区窦店镇窦店产业园</b>近14天各累计报告5例本土确诊病例，<b>即日起由高风险地区降为中风险地区。</b></p><p data-pid="3O8pBJmh"><b>房山区阎村镇张庄村</b>近14天累计报告1例本土确诊病例，<b>窦店镇下坡店村</b>近14天无报告本土确诊病例，<b>即日起由中风险地区降为低风险地区。</b></p><p data-pid="c_UzGZgt">截至目前，北京共有高风险地区10个，中风险地区25个。</p><p data-pid="OuNlNbrc">市卫健委党委委员王小娥介绍，两家医院均在独立区域实行闭环管理，单独设置方舱CT和方舱实验室。</p><p data-pid="j-807x1-">根据病例流行病学史，实行分区收治，对于共同生活和同一环境的病例同室收治，不同流行区域或尚未确定流行病学归类的病例单间收治，不同毒株的病例分区收治。</p>  
</div>
            