
---
title: '5 月 31 日 0-15 时北京新增本土感染者 5 例，其中社会面筛查 1 例，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6760'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 08:38:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6760'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="DgUJSjOA">5月31日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第351场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月30日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者18例，丰台区9例、海淀区8例、石景山区1例；普通型5例、轻型11例、无症状感染者2例；隔离观察人员17例，社会面筛查人员1例已通报。</p><p data-pid="D9LqjOBK">5月31日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例（感染者1891至1895），海淀区3例，西城区、昌平区各1例；普通型1例、轻型4例；隔离观察人员4例，<b>社会面筛查人员1例，在昌平区。</b></p><p data-pid="zM1zXRM8">均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。</p><p data-pid="cScR3cAn">5月30日发布会后相关感染者情况通报如下：</p><p data-pid="906Fj4fs"><b>感染者1893：</b>通过社会面核酸筛查发现，现住昌平区霍营街道和谐家园一区。5月4日至29日的17次核酸检测结果均为阴性。</p><blockquote data-pid="HThpDw0g">5月29日与亲友共同前往京郊采摘并聚餐，<br>5月31日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。<br></blockquote><p data-pid="XPhMm7fG">截至5月30日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区3地，调整风险等级如下：</p><p data-pid="CkVTXmQe"><b>房山区石楼镇石楼村</b>近14天累计报告4例本土确诊病例，<b>即日起由高风险地区降为中风险地区</b>。</p><p data-pid="95sfiVp6"><b>朝阳区南磨房乡双龙西社区，房山区琉璃河镇祖村、西潞街道苏庄三里社区</b>近14天均无报告本土确诊病例，<b>即日起由中风险地区降为低风险地区</b>。</p><p data-pid="qZZeBugW">截至目前，全市共有高风险地区3个，中风险地区12个。</p><p data-pid="vjtZSJ6N">市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，<b>丰台区坚持非必要不出区，严格居家办公，</b>进一步调整公共交通运营，最大限度减少社会面流动，堵塞漏洞，夯实疫情防控的基础。</p><p data-pid="az3IBqIe">另据朝阳疾控：据丰台区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室消息，自5月31日6时至6月5日6时（暂定），丰台区全域实行居家办公。</p><p data-pid="KMXEPN_C">请居住在丰台、工作在朝阳区的人员，进一步落实疫情防控个人责任，严格落实在丰台居家办公，服从丰台社区管理，做到非必要不出区。</p><p data-pid="5-Z7_KA8"><b>朝阳区居民近期非必要不要前往丰台区。</b></p><p data-pid="VsXW_SvQ">通州区委常委、宣传部长、区委新闻发言人汤一原通报该区疫情防控转入常态化有关情况称，截至今天，通州区已连续7天无新增社会面病例，按照全市关于疫情防控分级动态社会面政策规定，将调整通州区防控相关举措，转入常态化疫情防控。</p><p data-pid="ggBgCAg6"><b>其中，从6月1日开始，通州区将有序调整社会面防控措施，除封控区和管控区以外，由居家办公调整为正常上班。</b></p><p data-pid="VF3LVuCU">刘晓峰介绍，当前本市局部区域仍有零星隐匿传染源，巩固疫情防控成果、防止疫情反弹的任务艰巨，要继续坚持“快、严、准、实、细”防控要求，深挖细排风险点位和人员，快速落位管控。要加强社区（村），尤其是平房区、城乡结合部、农村地区疫情防控工作，落实好日常测温、扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。继续加强封管控区规范管理，严格落实各项防控措施，封管控区内人员要增强主动报告意识，密切关注本人及同住人员身体健康状况，一旦出现发热、干咳等症状，立即向社区报告，不自行购药、服药。</p><p data-pid="4QDpI6JR">目前本市分区分级动态实施全市社会面防控措施，部分区域恢复正常生产生活秩序，端午节假期将至，请广大市民朋友增强防护意识，落实防控措施，<b>近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，倡导就地过节，</b>减少人员流动，简约生活，不聚餐聚会，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离，进入公共场所全员扫码登记、出示核酸检测阴性证明等常态化防控措施。</p><p></p><p></p>  
</div>
            