
---
title: '5 月 26 日广东新增 2 例本土确诊和 4 例无症状感染者，目前防疫情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4185'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 04:15:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4185'
---

<div>   
极萨学院冷哲的回答<br><br><p>截至今日，广州有一系列的确诊患者和无症状患者被发现。</p><p>关于疫情的分析要分为流调和测序两条路线来查找。</p><p>先看流调信息。</p><p>本次疫情从首位发现的郭某，从她的流调信息来看几乎可以肯定不是源头。那么她的老伴跟她的轨迹就基本一致，所以他们老两口应该是被外来的源头感染。而感染的可能性也就在这跳流动轨迹上。</p><p>那么随着确诊人员进一步的被筛查出来，包括首位确诊者郭某和他的老伴，以及今天广州发现的确诊宋某某以及昨日茂名发现的无症状感染者，都在同一时间出现在了广州荔湾区“又一间茶点轩”（中山七路店）这个店铺，那么这个店铺就很有可能成为几位感染者被感染的地方。</p><p>从流调时间上来判断，郭某自觉18日不适，服用了感冒药物，然后19日到达餐厅，在餐厅与宋某某和服务员姚某可能存在过接触。并在20日前往就医。那么宋某某很可能也是在餐厅被郭某传染，同时在传染给孙子，侄女和儿媳。</p><p>现在的流调大部分都是有联系的，但有一个传播链条，唯独在南宁所发现的宁某某没有关联性，那这个要怎么追溯呢？</p><p>我们这时候要开始从基因测序结果来看另一条线。</p><p>根据广州发布的测序结果，感染毒株来自印度发现的变异毒株。那么就一定确认了是外来的，或者是入境人员携带，或者外来物品携带，考虑到目前确诊患者中没有冷链或者航空港口的工作人员，所以物品携带的可能性不大。那么问题就在人的身上。</p><p>最容易接触到入境病毒的来源，无外乎隔离酒店和发热门诊。</p><p>从目前确诊患者中，南宁发现的感染者宁某某为卢旺达回国人员，刚好在荔湾区隔离过14天，而非洲多国又被印度发现的变异毒株所入侵，那么他本身可能会是一个源头，但需要通过测序结果比对是否与本次广州疫情相关联，不排除他是一个偶发的病例。</p><p>同时还不能排除一个可能是，他是在回国后，在荔湾区的隔离点或者解除隔离后来荔湾区遇到了感染者而被感染的。那么隔离人员集中的隔离点也可能会是一个点。</p><p>同时根据广东省卫健委副主任周紫霄讲述的内容，荔湾医院在5月9日接诊了一个来自荔湾区隔离点的患者，而这位患者刚好感染的是印度发现的变异毒株。她推测是在医院期间有暴露风险或者消毒不彻底造成了交叉感染。</p><p>这一信息刚好有何流调信息里边的信息所呼应。这里边有几个信息值得注意，周主任提到的隔离点是否就是宁某某所在的隔离点？去到中心医院就诊的患者是否就是宁某某？他是否与该隔离点其他人员有过接触？他在接触隔离后是否与郭某有过直接过着间接的接触呢？</p><p>要知道这次疫情是印度发现的变异毒株，这是一种比英国发现的变异毒株传播能力更强的毒株。如果没有及时的发现，其传播能力是非常可怕的。</p><p>尤其是今日发现的感染者中还有一名正在上学的小学生以及一名走读的技校学生，大家回想下今年年初的时候北京大兴的疫情有2位小学生确诊，造成几百名小学生与家长一起被隔离，这种影响会是非常大的。</p>  
</div>
            