
---
title: '5 月 25 日 0 时至 15 时，北京新增本土新冠肺炎感染者 31 例，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8938'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 09:18:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8938'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="LBG-PquC">5月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第345场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍：</p><p data-pid="i6r1_gOY">5月24日0时至24时，本市新增本土新冠肺炎病毒感染者47例（含4例无症状感染者转确诊病例），丰台区20例，海淀区12例，房山区5例，石景山区3例，西城区、朝阳区、昌平区各2例，东城区1例；普通型2例、轻型39例、无症状感染者6例；管控人员43例，社会面筛查4例（西城区、丰台区各1例，昨日已通报；石景山区2例）。</p><p data-pid="h_qMpoY0">其中15时到24时新增20例（管控人员18例，社会面筛查2例（在石景山区）。</p><p data-pid="PNsHP0WR">5月25日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者31例（丰台区14例，海淀区9例，东城区3例，房山区2例，西城区、通州区、大兴区各1例；轻型25例，无症状感染者6例；管控人员29例，社会面筛查2例（在东城区）。</p><p data-pid="neKqVzkU">均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。</p><p data-pid="BiJ6C7vb">市疾控中心副主任刘晓峰介绍了相关感染者情况：</p><p data-pid="OZs-V43g"><b>感染者1747：</b>通过社会面核酸筛查发现，现住石景山区八角街道融景城。</p><blockquote data-pid="AM--FPXB">5月24日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为无症状感染者。</blockquote><p data-pid="bB0_TcIX"><b>感染者1748</b>：通过社会面核酸筛查发现，现住石景山区鲁谷街道重兴园，其配偶为昨日通报的东方广场工作人员。</p><blockquote data-pid="rztKVyFN">5月23日作为同住人员未严格履行居家隔离要求，<br>5月24日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为无症状感染者。<br></blockquote><p data-pid="6-zaZA-C"><b>感染者1774、1777</b>：为同住人员，通过社会面核酸筛查发现，现住东城区东华门街道北口袋胡同。</p><blockquote data-pid="is678fym">5月25日报告核酸检测结果均为阳性，感染者1774当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型；<br>感染者1777诊断为无症状感染者。<br></blockquote><p data-pid="dT06e5WA">市疾控中心副主任刘晓峰通报，截至2022年5月24日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，<b>房山区窦店镇沁园春景社区</b>近14天累计报告1例本土确诊病例，<b>海淀区清河街道安宁北路社区安宁佳园小区</b>近14天无报告本土确诊病例，<b>即日起由中风险地区降级为低风险地区。</b></p><p data-pid="Wf2H6d9z">截至目前，全市共有高风险地区9个，中风险地区21个。</p><p data-pid="gV_LrOd7">4月22日至5月25日15时，本市累计报告1642例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区417例，房山区412例，丰台区346例，海淀区214例，通州区79例，顺义区44例，西城区37例，东城区27例，昌平区21例，石景山区18例，大兴区16例，门头沟区5例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。</p><p data-pid="BUppyVff">会上通报，感染者1725、1748均未严格落实居家隔离措施，在居家隔离期间前往超市、工作单位等人员密集场所，增加了疫情传播风险。也有市民在力所能及的范围内支持疫情防控，感染者1649虽然没有居住在封管控区，但工作期间保持“两点一线”，在接到疾控中心通知其为密切接触者后，主动向社区报备并居家隔离，有助于阻断疫情传播。</p><p data-pid="1pM9dF8x">市疾控中心副主任刘晓峰介绍，当前疫情防控正处于吃劲的关头，逆水行舟，不进则退，要全面严防死守，紧盯社会面病例找问题、堵漏洞，采取更加迅速、更加严密、更加果断的措施，坚决阻断病毒传播链条。要快速处置新发病例，加强跨区协同，区域核酸筛查做到应检尽检，密切接触者做到应判尽判、应转尽转、应隔尽隔。<b>要加强集中隔离、居家隔离规范管理，居家隔离人员应足不出户，原则上应单独居住，避免与他人接触，不具备单人单室条件的，同住人员也要接受居家隔离管控措施。</b></p><p data-pid="rBJaJKr_">市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，<b>当前北京市仍有零星散发病例，防控形势依然严峻复杂</b>。要保持每日清零的状态，刻不容缓、以快制快，紧盯社会面病例，采取更加彻底的措施，以更快速度同步推进追阳、管控、流调、判密、转运等各环节工作，坚决阻断传播风险，尽快实现社会面清零。</p><p data-pid="wHRRjOGe">要进一步排查风险点位和人员，确保捞干筛净不遗漏。压实单位、行业、个人和属地责任，<b>对快递、维修、保安、餐饮、保洁等流动性大的服务业从业人员加强防疫规范管理。</b></p><p data-pid="TezWq2dP">要高质量组织好核酸筛查，重点筛、筛重点，抓实重点区域、重点行业、重点人群核酸检测。进一步提高采样检测能力和质效，优化采样点位布局，有条件的要进小区。面向社会招募核酸采样志愿者，经过严格培训后上岗。</p><p data-pid="lD7tmCIE"><b>社会面要进一步减少流动</b>，加强网格化服务管理。社区（村）、单位、公共场所严格进出查验，加强夜间值守和日常巡查。封（管）控区要严格管理，社区和防疫工作者加强个人防护，实行闭环管理，严防职业暴露风险。封（管）控小区在满足条件后及时有序解封，落实后续防疫措施。</p><p data-pid="cvMy1j70">另据市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，<b>本市中高考将按照教育部的总体的部署要求，本着如期举行、应考尽考、安全考试的原则，具体方案也将在近期公布</b>。中小学当前阶段仍坚持居家学习，做好本学期后半阶段各项教育教学任务安排。</p>  
</div>
            