
---
title: '5 月 26 日 0 时至 15 时，北京新增本土新冠肺炎感染者 16 例，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2716'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2716'
---

<div>   
冷哲的回答<br><br><p data-pid="KBfh25KD">25日15时到26日15时新增28例。但是其中9例是社会面筛查发现的阳性。</p><h2>基本数据观察</h2><p data-pid="ooQv0eOX">上个防疫工作日（25日15时到26日15时）新增病例28例，分布在8个区：丰台（9）、海淀（8）、石景山（3）、西城（2）、朝阳（2），东城（2）、房山（1）、昌平（1）。</p><p data-pid="sPg3SXcI">今天新增数据就还不错，是近期的最低点。主要还是丰台下降了17例，海淀降了5例。其他区和前两天变化不大。</p><p data-pid="wT8HYZFc">社会面筛查9例，分布在4个区：海淀（6）、东城（1）、丰台（1）、昌平（1）。</p><p data-pid="O7UfuvCh">这就有点吓人了。我们后面详细分析。</p><p data-pid="cA52Mmx7">昨天好像没有遗留混管阳性。</p><h2>各区情况</h2><p data-pid="BwyAUp64"><b>海淀</b>新增8例，其中6例社会面筛查阳性。社会面阳性全部来源于清河街道四拨子村的新的聚集性传染：</p><blockquote data-pid="CRgxwpOn"><b>感染者1798、1800、1801、1803、1804、1805：通过社会面核酸筛查发现，现住海淀区清河街道四拨子村。</b>5月26日报告核酸检测结果均为阳性，当日感染者1801诊断为无症状感染者，其余感染者诊断为确诊病例，感染者1803临床分型为普通型，其余感染者临床分型均为轻型。</blockquote><p data-pid="u8sYizbU">这里面有一个垃圾分拣员，两个是他的同住人。也许是这个垃圾分拣员被什么医疗垃圾或者病人的垃圾传染了新冠，然后传播到了村里。清河街道全面提级管理。四拨子村成为封控区，转运了95个密接，还有2个密接没有转运（一人为行动不便的老人，一人留下照顾老人）。</p><p data-pid="V4v-vlVu">而海淀管控内的病例数就只有2个。海淀把很多封控区的人都转运隔离了。这样就避免了他们彼此之间相互传染。那样的话，绝大多数患者在几天内就能全部被发现。所以管控内病例数下降得非常快。</p><p data-pid="gJ-g9vJ7">至于有朋友问，转运到崇礼的封控区的人如果检验为阳性了，到底算是哪里的病例。这个其实不难回答，当然是算在北京海淀区头上。在过去几天，我们并没有看到张家口或崇礼报告阳性病例，而今天早上发布的25日新增病例中，仍然能看到海淀友谊社区的（友谊社区前几天就已经转运到崇礼去了）：</p><blockquote data-pid="4KkVGoBE"><b>确诊病例23至27</b>：现住海淀区友谊社区。5月25日诊断为确诊病例。<br><b>无症状感染者8</b>：现住海淀区友谊社区。5月25日诊断为无症状感染者。<br></blockquote><p data-pid="ZJC3A-Pf">转运到崇礼，主要还是因为那边有大量空闲房间而且有冬奥会的闭环管理经验。崇礼有一大堆居住条件不错的酒店扎堆在滑雪场旁边，和居民区有一定距离，方便闭环集中管理。而且那边现在是淡季，正好也没什么人。确实很方便做集中隔离。</p><p data-pid="e03VONiI">丰台目前还算平稳，9个新增，其中一个社会面阳性：</p><blockquote data-pid="gidIIFCh"><b>感染者1808：通过社会面核酸筛查发现，现住丰台区政馨园一区。</b>5月25日报告核酸检测结果为阳性。</blockquote><p data-pid="LyBpW-ea">丰台的情况仍然平稳，风险不大。</p><p data-pid="rxKX8XqI">东城新增2例，社会面1例：</p><blockquote data-pid="KcVR9_YH"><b>感染者1802：通过社会面核酸筛查发现，现住东城区东四街道东四十条。</b>5月26日报告核酸检测结果为阳性。    </blockquote><p data-pid="JmYVie2z">昌平1例，为社会面筛查阳性：</p><blockquote data-pid="CJhj6GKw"><b>感染者1793：通过社会面核酸筛查发现，现住昌平区小汤山镇北辰红橡墅。</b>自述5月25日出现发热症状前往医院就诊，当日报告核酸检测结果为阳性。</blockquote><p data-pid="geZxCeVY">海淀虽然看上去社会面大爆了，但由于大部分人都在居家办公，而且6例都是在一个村子里生活的人。目前看风险并不大。</p><p data-pid="Umz4TnjD">总体上，丰台和海淀仍然是中等风险（有一定可能性会大幅反弹，但是可能性并不大），东城、昌平、石景山风险比较小，朝阳、房山、西城风险非常小。</p><p data-pid="s2x3jEcA">朝阳25日进行了全区核酸筛查，并没有发现管控外的病例。朝阳区可能快要复工了。顺义今天通知昨天没做核算的人要今天补一下，然后就不强制做核酸了（不过可能很多场所还是会要求48小时核酸）。顺义区这周还是有限复工（需要报备，到岗率不能超过30%）。看目前的情况，下周顺义应该会扩大复工程度。</p><p data-pid="haTqoa0N">部分地方的菜市场好像都暂时关闭了。可能是为了避免新的聚集性传染。</p><p data-pid="SzNykvhf">住在外区的西城商场的工作人员据说被要求要么居家，要么就在西城区里面待到29日。估计是为了避免东西城目前的疫情交叉外溢。</p><p data-pid="z_GSp3KU">现在东城的几起聚集性传染已经过去了半周，外围各区的社会面阳性逐步减少。但东城依旧持续有社会面阳性。接下来的主要关注点还是东西城和外围的几个区（石景山、昌平、通州、大兴）能不能避免出现社会面阳性。</p>  
</div>
            