
---
title: '5 月 LPR 报价出炉，1 年期维持不变，5 年期下调 15 个基点，将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4429'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 03:08:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4429'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="SGZvjmo5">这可能代表货币政策暂时走到了尽头。</p><p data-pid="mt30q8v4">一、5年期LPR下调意味着什么？</p><p data-pid="vAR6CqPY">先跟大家大致普及下LPR概念吧，LPR利率主要分两种:</p><p data-pid="qT3s_WxM">一个是1年期的，主要面向实体经济，为实体经济融资贷款提供参考，而另外一个是5年期的，主要面向房地产市场，为房贷利率提供参考。</p><p data-pid="1vJs61rD">而本次5年期LPR下降，主要针对的就是房地产市场。</p><p data-pid="dOmCzFkP">在很多人眼里，15基点力度不大，比起美联储动则50基点加息更有点毛毛雨的样子，但实际站在我们的角度来看，15基点已经很够力了。，</p><p data-pid="owB6okpH">我们可以参考下过去的几次降息。</p><p data-pid="mBoVsz6R">2021年12月20日，1年期LPR利率降息了5个基点；2022年1月20日，1年期LPR利率降息了10个基点，5年期LPR利率降息了5个基点，都是5个基点10个基点的样子。</p><p data-pid="ttHX15M3">就整体力度来看，15基点已经不少了。</p><p data-pid="kx98ah11"><b>然后5年期LPR利率下调给到的最直接影响是什么呢？</b></p><p data-pid="AvcNGJDV"><b>实际是房贷利率的下降。</b></p><p data-pid="zm7uplHZ">加上前两天那个给到最低下限再来20基点的消息，这波直接能给到4.45-0.2=4.25%的利率。</p><p data-pid="uibQpq2A">基本算是历史最低房贷利率了。</p><p data-pid="A-jSUlfY">相较过去动则6%的贷款利率，4.25%的房贷利率实际是很有实力的。</p><p data-pid="ps0oqcyv">目的也很明确，在前一段时间社融数据极度拉胯的情况，这时候降息有利于盘活市场活力，让钱给流出来。</p><p data-pid="6OuUCwCk">而且在这个降息给到之后，市面上所有无风险利率理财产品的收益率都会跟着降低，这就会倒逼居民把钱拿出来投到资本市场上去。</p><p data-pid="wmN5_u6u">这就是为什么今天股市应声而涨的原因。</p><p data-pid="kcx0WbPo">在收益率降低的情况下，会有更多人愿意把钱拿出来投资市场来实现投资收益。</p><p data-pid="RD6lMdh_"><b>二、LPR下调之后，我们该买房吗？</b></p><p data-pid="KA3Al-zl">现在大家来想一个问题：</p><p data-pid="Y6SwScam"><b>5年期LPR下调真的能对房地产市场带来巨大影响吗？</b></p><p data-pid="e9BS7OeS"><b>实际是很难的。</b></p><p data-pid="Vf5zNJH1">中国房地产市场和世界大多数国家房地产市场的逻辑是不一样的。</p><p data-pid="cnw_i-b8">对世界其它国家房地产市场来讲，虽然也有房价上涨的预期，但实际房地产收回成本的主要逻辑还是在于租售比，靠的是租金。</p><p data-pid="NBEFIsEB">但我国不同，在土地财政干预下，房地产并不完全是市场经济，与是给到的就是租金回报较差。</p><p data-pid="5_y5ccpE">说白了，我国房地产市场收回成本主要靠的是房价上涨。</p><p data-pid="i69Kjhb3">而LPR给到的差异就在这里。</p><p data-pid="vyxg65Z-">如果我们按照租售比的角度来看我国房地产市场的话，除非LPR被打到1.5%，否则房地产市场都是妥妥的负资产，是绝对收不回成本的。</p><p data-pid="dGhpAi_-">但如果我们是按照房价涨势来看，实际这块跟LPR关系是不大的，因为过去房贷利率6%的时候我们房地产市场依旧是可以猛涨的。</p><p data-pid="97KQtJrQ">所以5年LPR下调并不是买不买房的信号。</p><p data-pid="aHrYGTC2">对现在的房地产市场来讲，大家看得根本不是那点LPR，而是能不能上涨。</p><p data-pid="Wk9CtlBR"><b>在中国，租售比的逻辑从不成立，有的只是涨价去库存。</b></p><p data-pid="j9dSudAk"><b>三、5年期LPR下调可能代表着中国货币政策暂时性走到了尽头。</b></p><p data-pid="SdrFR4Bu">可能大家会想一个问题，为什么本轮只是5年期的LPR下降而不是1年期呢，按道理来讲，现在实体经济不是比房地产市场更值得去救吗？</p><p data-pid="XC3z8LLU">而救实体经济不是更有利于经济吗？</p><p data-pid="1t1MCUKp">这个逻辑看上去没问题，但实际是不行的。</p><p data-pid="efE5sLbj">因为我们实际是没有什么降息的空间。</p><p data-pid="J_91AMPT">在美联储开始加息之后，中美利率实际就有了倒挂预期，如果后续美联储继续给到加息预期的话，可能我们这边也要被迫加息以应对外资出逃的状况。</p><p data-pid="AesJqlaZ">就一年期LPR来看，3.7%实际已经没有多大向下空间了。</p><p data-pid="SlH0RF5v">再往下会发现什么呢？</p><p data-pid="CQxZ3B3a">我借了中国钱，然后去存到美国就可以实现无风险套利了。</p><p data-pid="FibkQCM2">在中美利率倒挂预期大背景下，我们现在实际是不可能搞什么几十点基点降息操作的，我们实际能做的实际就只有5个基点，10个基点这样挤牙膏式的释放利好。</p><p data-pid="YRV4NJYk">而且在后续美联储可能加息的情况，我们能降的空间真的不多了，甚至说在美联储给到加息预期之后，我们还可能要被迫跟着加息。</p><p data-pid="7fzsuxvK">这实际就是现在市场的最大问题。</p><p data-pid="6BQ5pCUd">乐观点看，本次LPR下调是经济发展的一种逆周期调节手段，但悲观点看，这可能是货币政策仅存的空间了。</p><p data-pid="2YGGDHJ3">在这轮LPR下调之后，我们的货币空间实际已经不多了。</p><p data-pid="PzTglrk4">剩下的路径，更多就是要看财政如何发债了。</p><p></p>  
</div>
            