
---
title: '5 月 6 日台湾新增本土新冠确诊病例 36168 例，再现单日最大增幅，目前当地疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=890'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 06:29:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=890'
---

<div>   
Crazy的兔子的回答<br><br><p data-pid="Z0X7bmwG">今天的数字没有悬念，还在继续增长，增幅又多了6000。医院开始挤兑，已经有人因为其他病叫不到救护车死亡了。住院也只接收80岁以上老人，38周以上的孕妇。我同情的说一句，这才哪到哪，苦日子才刚开始。</p><p data-pid="0xM-cO75">这两天有意思的是，民进党在忙着通过快筛查试剂赚大钱，还不忘以政治借口，污蔑大陆的快筛试剂，话说你美国干爹用的也是大陆产的啊。国民党，好像没啥存在感，一点声音都没有。要是国民党执政，抗疫烂成这样，菜菜能不顾疫情严重，直接组织起百万人大游行，把你直接弄下台来你信不。可国民党你在干嘛，这时候还不出来使劲骂民进党无能，骂不下来菜菜，也能拉点民调啊。</p><p data-pid="YNhNzKB1">当年特朗普因为抗疫不力，被拜登骂成了狗，还被拜登抢走了总统的位置。可是换上去了，拜登好像也没比特朗普好到哪。做的跟特朗普半斤八两。但是，这不影响拜登已经选上总统了啊。国民党真是烂泥扶不上墙了。</p><p data-pid="jkmVKZKY">以下是在5月4号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="HO98t1r-">湾湾是每天下午2点发布昨天的数据。</p><p data-pid="vkQFklH0">看到新闻里说“柯文哲亲口承认，台湾只有单日19万管的检测能力。即使这些能力全都用在十混一点的混管检测上，每天能测到的人数也还不到台湾人口的十分之一。再过三天，台湾每天新增的感染者，甚至会超过核酸检测的能力。届时，连确诊人数都无法准确统计了。”</p><p data-pid="jmit2Rg_">“确诊人数无法准确统计”说的好像现在统计的就是准确的一样。其实无所谓，反正早晚都要被免疫。短期还是看新增人数，如果检测能力没有提高的话，新增人数就换算成为检出率（比如今天，新增人数3万/检测能力190万）这个指标来观察。中期就是看死亡人数，这个准确性如何，要看湾湾的统计口径。长期，就看疫情结束后，当地卫生部门会不会去做一个奥密克戎抗体的抽样检测，最后推断此次疫情中实际感染的人数。</p><p data-pid="_OuaNbtd">以下是在5月4号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="Z9h5TFSM">5月4号2.8w，嗯，跟2号1.7w，3号2.3w相比，增幅还挺等差数列的。只要新增人数还在上涨，不管是增幅还是增速，就不要谈拐点了，等着吧。一些内地城市出现过的乱象，湾湾估计也难避免。</p><p data-pid="gBFm8w0i">当然，资本主义有资本主义的处理方式，有钱你就进医院，做核酸。什么？太贵？已经亏本做了好不好，我成本都裹不住的好不啦，检测和治疗都是美国爸爸那里进口的，都是加了价的，我也要吃饭的。这就是个大号流感，没事的，你要做不起就回家多喝点水，过两天说不定就挺过去了，你少做一个我们湾湾还可以少报一个阳性。</p><p data-pid="LXwSQdke">比起内地，免费核酸，免费治疗。</p><p data-pid="QOAhXGGc">这，是在发“省难财”。</p><p><br></p><p data-pid="TM_VmtQe">以下是在5月3号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="CzbtGfqZ">昨天1万多，今天就2万3了。在躺平摆烂的路上狂奔再也拉不回来了，等拐点吧。看看高峰会到多少。可怜台湾老百姓，成为执政能力的牺牲品和经济发展的燃料。</p><p data-pid="AkvxcIMq">上海市和台湾省的人口差不多，2000万这个数量级的，可以用来参照对比，如果上海选择了躺平，人民生命的损失有多大。不太相同的就是，上海有其他三十来个兄弟姐妹在旁边支援物资，支援医疗，支援隔离资源。前段时间渔村摆烂，也有内地的物资源源不断的供应。台湾省执政者，如果再拒绝大陆兄弟姐妹的援助，基本就要靠自己渡劫了。</p><p data-pid="jy79Y0c2">上海疫情基本在收尾了，未来2个月，我会关注下台湾方面的疫情。</p><p><br></p><p data-pid="-TNILRCa">下面的内容已经在5月2号的台湾疫情里回答过了。</p><p data-pid="-Jk11TSB">对于奥密克戎来说，一个城市或地区日增超过1000，就只有静态管理和躺平摆烂两种选择。</p><p data-pid="lY8BpRta">静态管理台湾做不到，再怎么样严格的防疫措施都无效，那就只能是躺平摆烂，无非就是达到全民免疫（全地区的人民被病毒感染一遍）的时间快一点还是慢一点。</p><p data-pid="wiLn6061">考虑到渔村的死亡率是千分之一。台湾的人口2300万，人口密度比渔村小，老龄化也没那么严重，疫苗普及率貌似比渔村强一点，死亡率应该会低一些。即使这样，上万人的生命代价也是不可承受之重。</p><p data-pid="Op32bV4g">最近可能有显示IP因素，也可能叠加有疫情因素，1450的战斗力会呈直线下降的趋势，可以消停几天。不知道1450亲身体验过病毒后，会不会有一点点良知，少发一点共存的声音。</p><p></p><p></p>  
</div>
            