
---
title: '5 月 24 日北京新增 41 例本土确诊病例，6 例本土无症状感染者，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1047'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 01:06:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1047'
---

<div>   
狐狸在努力的回答<br><br><p data-pid="JaWbPZOt">5月24日0时至24时，新增41例本土确诊病例（含4例无症状感染者转确诊病例）和6例无症状感染者，无新增疑似病例；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。治愈出院32例。</p><h2><b>西城区新增1名无症状感染者，鼓楼西大街113号院及相关区域封管控</b></h2><p data-pid="DOjxMJ6l">5月23日15时至5月24日15时，西城区新增1名无症状感染者。感染者现住西城区鼓楼西大街113号院。近期无出京史。5月18日至22日核酸检测均为阴性。5月23日进行核酸检测，24日凌晨检测结果为阳性。</p><p data-pid="8cO9-EuQ">经综合评估，根据感染者活动轨迹，<b>对西城区鼓楼西大街113号院及相关区域采取封控、管控措施。对封控区和管控区的人员进行全员核酸检测，全面消杀感染者所涉及的外环境，对各类风险人员落实医学观察措施。</b></p><h2><b>6地调整风险等级，通州区一地升为中风险</b></h2><p data-pid="8ihMfP94"><b>通州区台湖镇胡家垡村</b>近14天累计报告2例本土确诊病例，即日起由低风险地区升级为中风险地区。</p><p data-pid="8EPBrKYC"><b>海淀区清河街道安宁北路社区安宁佳园小区</b>近14天累计报告3例本土确诊病例，即日起由高风险地区降为中风险地区。</p><p data-pid="TE5j7_hz"><b>朝阳区十八里店乡十里河村、十八里店乡小武基村，房山区长阳镇金域公园社区</b>近14天各累计报告1例本土确诊病例，<b>朝阳区劲松街道大郊亭社区</b>近14天无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。</p><h2><b>外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等从业人员要加密核酸筛查频次</b></h2><p data-pid="4UxU-hsG">北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，<b>外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等从业人员流动性大、工作环境相对密闭，要加密核酸筛查频次，</b>防疫措施一个都不能落，防止失管失防。</p><h2><b>各单位服务保障人员限制跨区域流动</b></h2><p data-pid="iXp9bDlx">当前首都疫情形势严峻复杂，在已发现的病例中，涉及多名单位内部保安、食堂、运维等服务保障人员。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组、首都严格进京管理联防联控协调机制经研究，提出了加强疫情期间单位服务保障人员防疫管理的6条措施。其中，在严控人员流动聚集方面，<b>各单位服务保障人员限制跨区域流动，就地做好管理工作。</b>各单位根据岗位特点，合理划分工作流线，严格分区管理，服务保障人员实行分时段分区域作业，减少扎堆聚集，不串门不跨岗，严防疫情交叉传播风险。</p><h2><b>北京面向社会招募核酸采样志愿者，5月24日起开始报名</b></h2><p data-pid="p_TOKGyA">中华医学会北京分会发布公告，<b>自5月24日起面向社会招募核酸采样志愿者。</b></p><p data-pid="LruRIeDC"><b>招募条件主要包括：</b>一是65岁以下的退休医务人员，或零售药店执业药师、学校校医、医学院校临床医学生。二是年龄在60岁以下，大专以上学历。具有临床医学、中医学、护理、药学、检验、预防医学、医院管理、健康管理和生物医学等相关专业学习或工作经历的人员优先，年龄可适当放宽。<b>有意向报名人员，可通过“志愿北京”—北京市核酸采样志愿者招募项目报名。</b></p><p data-pid="VWv31fli">（以上信息来源于北京日报、人民日报）</p><hr><p data-pid="tzXf5N5d">严防严控，北京加油！</p>  
</div>
            