
---
title: '58 同城因未尽审核入驻商户义务被罚 4.8 万元，如何评价这个处罚结果？该如何督促平台承担起责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6997'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 06:47:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6997'
---

<div>   
末青的回答<br><br><blockquote data-pid="9GYByrTS">58同城表示，一直以来，58同城高度重视信息审核，不断加强平台方对企业入驻的资质审核，确保企业合法注册，保障用户得到真实有效的招聘信息。58同城也将充分配合警方等相关部门，坚决与任何违法犯罪行为斗争到底，坚决保障和维护用户权益，捍卫正义。</blockquote><p data-pid="2uKyjhxX">这段话我看着要多讽刺有多讽刺。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="0BCiqaZH">为什么？因为58同城，用过的人都说假。</p><p data-pid="Q7VdIL9a">虚假信息猖狂到什么程度，当年我爸帮我用58同城找工作，弹窗不停的跳工作机会。</p><p data-pid="KIkTXgiz">无需工作经验，5天8小时，图书管理员，8k/月，联系方式让你加微信。</p><p data-pid="Pz9j0tzC">58同城的提示把自己责任撇的干干净净，意思是脱离平台，如果加微信私聊的与平台无关，平台不用担负责任。</p><p data-pid="kjgXPjHv">好家伙，意思就是虚假信息我照发布，不耽误我自己赚钱，但责任我不用担负，信了是你自己的事。我们尽到提醒义务了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="UlwQqYUJ">我觉得但凡用过58同城的人都不会相信58同城高度重视信息审核这句话。</p><p data-pid="ovKQJH32">对于对58同城的处罚4.8万。</p><p data-pid="XA5rk9z8"><b>我们得知道对一个平台处罚的目的是什么。</b></p><p data-pid="RNrBOB2S"><b>是为了给予警示作用、震慑作用，让其不再犯错，加强审核。处罚需要有一定的震慑作用，才能起到作用，才会不敢再犯。</b></p><p data-pid="Ruaby3Zs">如果处罚仅仅是一个手段，而不从目的考虑，势必会有人钻空子，</p><p data-pid="k627PqK7">只要我准备好处罚的钱，我依旧可以规避法律，依旧可以以涉嫌违法的可能去赚钱。</p><p data-pid="RpFu-_vA"><b>这样处罚就会变成了公司的一个日常成本，只要成本被压缩到最小，他依旧可以有巨大的盈利，而不当其是处罚。</b></p><p data-pid="6VAmEIEb">所以，处罚如果不能真的让其感到重视，他们怎么愿意放弃盈利空子的可能，去重视这件事？</p><p data-pid="l2p6hwEW">在事情曝光的时候，58同城依旧可以正大光明的表示：<i>一直以来，58同城高度重视信息审核，不断加强平台方对企业入驻的资质审核，确保企业合法注册，保障用户得到真实有效的招聘信息。58同城也将充分配合警方等相关部门，坚决与任何违法犯罪行为斗争到底，坚决保障和维护用户权益，捍卫正义。</i></p><p data-pid="ZzvLfLPl"><b>所以，不要相信他们会良心发现。没有真正的起到震慑作用的处罚，力度太小，意义也太小。需要外界去约束。</b></p>  
</div>
            