
---
title: '6 岁娃游戏币被吞，爷爷为其孙怒砸游戏机，老一代带娃有哪些利弊？处于两代人中间的父母应注意些什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 04:37:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
---

<div>   
尹建莉父母学堂的回答<br><br><h2><b>隔代帮忙可以有，隔代抚养尽量别。</b></h2><p>尹建莉老师在《最美的教育最简单》中提到一位16岁少年的经历：</p><blockquote>父母只有他一个孩子，在他1岁时，父母外出打工，把他留下和奶奶一起在村里生活，他每年只是春节期间能见父母一次。<br>算下来，他长这么大，和父母在一起生活的时间总共不超过两年。<br><br>他说小时候特别想父母，天天都盼着他们回家，但几乎每次父母回来都闹不愉快。 <br>父母在短短的相处时间里，总是想抓紧时间教育他，可是又不得法，所谓教育只是不停地指出他哪里不好，告诉他应该这样应该那样。<br> <br>每次十几天的相处，还没来得及彼此熟悉，父母就该走了，他记忆中所谓和父母的相处，就是父母不断地挑毛病。<br> <br>即使这样，他也对父母充满眷恋，在10岁时，有一次和奶奶闹不愉快，一个人偷偷坐火车去深圳找父母，没找到，流浪了几天，被警察送回村里，为此又挨奶奶一顿打骂。<br>父母在电话中也对他好一顿训斥，没有一点心疼的意思。<br> <br>他说最令他伤心的一次是13岁那年，父母春节回来，看见他个子一下长高了，第一句话是：怎么驼背了？挺起胸来！并且在接下来的几天中也总是不停地告诉他应该这样、不应该那样，很少向他表达爱和感情，这让他感觉父母横竖看他不顺眼，自己在父母眼中真是不可爱。<br> <br>自此以后，他彻底对父母失去希望，离家出走，开始堕落......<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>那些早期由爷爷奶奶或他人抚养的孩子，和父母间永远隔着一层东西。<b>要么互相不理解，冲突不断；要么特别客气，宛如外人。</b></p><p>一位被奶奶养大的朋友说：“我和父母之间永远也不可能有妹妹和父母间那种贴心贴肺的感觉，我永远觉得自己是个孤儿。”</p><p><b>隔代养育，隔开的还有两代人的情感流动。</b></p><hr><p>当然，<b>绝不否认，育儿过程中，有老人帮忙是幸运的。</b></p><p>大宝2岁时，孩子爸爸因为工作原因，要外地出差大半年。</p><p>当时我身体也不好，工作上又因新项目忙起来，幸好婆婆帮忙带孩子。</p><p>从晚上安抚宝宝睡觉到早上做早餐，都尽心帮我处理，让我有更多时间休息。</p><p>我下班回来，就赶紧带孩子，尽量让自己与孩子有更多亲密接触的机会。</p><p>只能说自己十分幸运，因婆婆当时的帮忙，缓解了我不少压力。</p><p>许多父母也是如此，孩子出生前几年，往往正是父母们在事业上打拼最忙的时候，但这不能成为父母对孩子大撒手的理由。父母才是孩子的第一养育人。</p><p>避免“隔代帮忙”变成“隔代养育”，需要父母无论是全职还是在职，只要在家的时间，尽可能陪伴孩子，参与孩子的互动。</p><hr><p>最后，如果是因为现实种种因素限制，不得不引入隔代养育。</p><p>在教育方面遇到冲突时，家长要坚定地守住孩子的利益。老人们很多时候没有恶意，只是教育认知不同。</p><p>处于两代人中间的父母，守住两条原则：<b>第一讲真话，第二态度好。</b></p><p>一定要把想法明确说出来，有可能第一次会得罪老人，但是一次，两次......并非一定要说服老人，而是让事情简单化。</p><p>憋在心里或者带着情绪沟通，不仅事情没有解决，累积的情绪，很有可能因为某一件小事就爆发了。</p><p>需要记住的是，不要否定老人们帮忙的价值，同时为孩子营造一个和谐开明的家庭氛围。</p><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><p></p>  
</div>
            