
---
title: '6 月 15 日，陕西榆林警方通报「已发现高考前失联女生遗体」，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9642'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 05:43:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9642'
---

<div>   
糖飘人间的回答<br><br><p data-pid="P7bHfAZM">写前面吧，女孩未必是自杀，虽然说一个考生突然失联且在几天后遗体被发现，确实容易让人往自杀的方向联想，但结论还得等确切的调查结果。</p><p data-pid="0fEInZNL">……以下这个故事写给那些压力大的学子们，尤其是复读生。</p><p data-pid="d0P2wgsF">我上大学那会儿，有位室友是“三战”考进来的。</p><p data-pid="Ein1s0Ru">他比我大三岁，按照我眼里的年龄划分，他跟大四的学长学姐们一个岁数。虽然年龄比我大，但最初的他身上看不到成熟的影子：敏感，易怒，遇事只认死理，死犟死犟的。</p><p data-pid="75tZhCbx">大一一整年时间，他跟大多数室友玩不到一起：他天天呆自习室，泡图书馆。定一个六点响起的闹钟，每天准时起床，晚上准时休息，不参与我们的任何游戏（那时候流行的是cf，地下城，偷菜抢车位和dota）和活动。</p><p data-pid="6-alq6BL">大二那年他过生日，我作为舍长在宿舍给他办了一个小聚会，买了点酒菜和蛋糕，邀了几个哥们儿喝了起来。喝上头后，他哭着说出了自己的心声：<b>三次高三的经历把他压垮了，他既学不会玩，也学不会如何与人相处，只有在书本中才能找到一点存在感</b>。</p><p data-pid="alUsf3aA">我安慰他：我们其实也有“高考后遗症”，我们几个疯狂打游戏的，谈恋爱的，打篮球的和天天往旅游景点跑的，说白了都是在去除高中留下的“阴影”。</p><p data-pid="Bybmpek3">其他几个室友也附和：完全能理解，我们有时候做梦都梦见在高中的考场上，题都不会做，老吓人了，好几次都哭醒了。</p><p data-pid="ft7n_jUE">一起喝酒的隔壁宿舍的同学安慰：对于我们这些成绩中等的人来说，高中的学习退一步就是万丈深渊，可是这一切既然过去了，不要跟自己为难，人要往前看。</p><p data-pid="ta6z6TUY">……</p><p data-pid="cugR3Qpq">那天过后，不知道是我们的劝慰有效，还是他想明白了。他开始参与进集体活动里：打球，去网吧，打卡旅游景点，参加各类社团，闲着了就跟我们一起打零工，以发传单为主。</p><p data-pid="1SlmuM6j">我观察到，他打球的技术不错，游戏也玩得很好，参加了几次聚会后，发现他骨子里还挺幽默的。他也学会了没课的时候睡睡懒觉，学会了抄作业，学会了主动邀请我们打游戏，更关键的是，我发现带他入门dota的我，已经打不过他了……</p><p data-pid="ubwjy9bd">他的成绩没有因为“堕落”而下降，相反的，由于放过了自己，他由一个苦大仇深的做题家直接进化为成熟帅气的学长，大三那年他找到了女朋友，工作后等了一年，待女朋友毕业，两人结婚了。</p><p data-pid="gwFr5z-n">他结婚时正值国庆假期，我们几个老同学一起出席了他的婚礼。婚宴上，满脸幸福的他走到我们这一桌倒上酒，几位老友一饮而尽。他扶着我的肩膀轻轻地说：谢谢你，小糖。惹得新娘一脸好奇。</p><p data-pid="iNEjyNGD">我这个故事是说给那些处在迷茫中的学子们听的。<b>求学之路本就坎坷，而这其中的苦楚别人无法感同身受，我们能做到的只有一点：放过自己</b>。</p><p data-pid="NcjivHtQ">……</p><p data-pid="UyfWgq_I"><b>ps：这女生真未必是自我了断的，希望能尽快看到调查结果，还她一个公道。</b></p>  
</div>
            