
---
title: '6 月 22 日中国台湾新增本土新冠确诊病例 52213 例，死亡 171 例，目前当地疫情防控如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 06:13:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8794'
---

<div>   
Crazy的兔子的回答<br><br><p data-pid="HbJkGlh7">6 月 22 日中国台湾新增本土新冠确诊病例52213例，死亡 171 例。本周新增日均能不能造到5万以下，就要看周四周五了。</p><p data-pid="Uu-fbXTx">厦门卫视昨天稍微点了一下湾湾抗疫不力的根本原因：受岛内疫情影响，防疫物资短缺，许多有背景、靠山的人便想从中谋利，其中也有民进党自己人，很显然民进党是没法处理也不想处理。民进党忙于塑造“防疫神话”，将防疫当做“生意”，忽视了实际工作，才会导致遇到问题就手忙脚乱。</p><p data-pid="ttoP9fVb">前天，罗一钧也在说，采购防疫物资的规定防君子不防小人，是不是可以这么说，民进党是小人？</p><p data-pid="6x3h8EkJ">1.贪污的细节在党争中慢慢公开（引自中天电视）【吴秀梅硬坳黑心快筛是美制 他抓包这一点：公然说谎】大鑫公司以黑心快筛混充美国“Flowflex富乐”快筛，食药署长吴秀梅20日出面澄清富乐快筛试剂风波问题，她以FDA官网公开的外盒为图卡，表示大鑫取得核准后，食药署发函文件中，所列的制造厂商与地址都是美国，是厂商后续用不一样的产品混充。“宅神”朱学恒揪出吴秀梅刻意隐瞒的重要细节，痛批：“公然说谎，是没有王法了吗？</p><p data-pid="7AASU6yi">2.罗一钧一边在开发布会，一边希望陈时中你滚远点，别传染我。（引自台湾“中央社”）但罗一钧在昨日下午疫情记者会中表示，陈时中已回归“指挥中心”办公、开会，但今日快筛结果依旧为阳性，有些微咳嗽及鼻音等轻微症状，虽然精神不错，但为求谨慎，避免出入有记者在场的公共场所，所以仍没有出席例行疫情记者会。</p><p data-pid="2129MRaQ">3.上海4月4日涨破万，4月29号跌破万，这是用了静态管理才达到的效果。请问湾湾，何德何能，现在日增还在4-5万，3周降到万以下？（引自中新网）至于390万人染疫后就会到达每日确诊数降到万人以下，罗一钧表示，目前已经累计330多万人确诊，若再增加60万人，可能就是2周后，是否个案数就会掉到万人以下，“我个人没那么乐观”。</p><p data-pid="_Q5ZK5WP">4.病毒：还没传染菜菜，遗憾，自责。（引自台湾“中央社”）中新网6月22日电 据台湾“中央社”报道，蔡英文办公楼21日新增1名新冠肺炎确诊病例。蔡英文办公室发言人张惇涵21日晚间表示，办公楼新增1名“宪兵”确诊案例，该病例无匡列同寝室密切接触者，且近期与蔡英文、赖清德等官员皆无接触史。</p><p data-pid="qoV6i516">5.昨天李立群要从上海返回台湾的消息在微博上都传遍了。大陆现在是世界上最安全的地方，湾湾疫情虽然在高原期的中后段，但新增还是很多，确定不晚两天再回？</p><p><br></p><p data-pid="L-c-nVVN">以下是在6月15号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="8ZannYyR">6 月 21 日中国台湾新增本土新冠确诊病例56339例，死亡 115 例，正常。</p><p data-pid="c7_JTJhF">昨天不知道怎么了，就是发不出来，我今天把昨天发的一句话再复制过来当做今天的开头。然后还是出不来。认了</p><p data-pid="YHRTnNLS">1.经济和防控，两者兼得的唯一办法就是中国大陆地区的动态清零。</p><p data-pid="9f3jIyPM">（引自中天新闻）【苏贞昌“拚经济顾选情” 赖士葆：全然冷血政府】苏贞昌18日受访时表示“行院的工作就是『拚经济、顾选情』”，国民党立委赖士葆感叹，这半年来，台湾疫情已经有4512人死亡，没有任何人员为此感到愧疚，这是全然冷血，只会拚选举的政府。</p><p data-pid="xy7MufbP">2.大家都是在等陈时中啥时候能复出发布会，结果这老哥第八天还是快筛阳性。老哥不反思下7天自动解除隔离的政策吗？还有入境的3+4</p><p data-pid="I0QAr-NH">（引自中天电视）【确诊第8天快筛阳能出门？医给答案 1事不能做】台湾疫情缓降，然而耳鼻喉专科医师张益豪指出，每天都会遇到很多确诊者询问，确诊第8天仍快筛阳性，到底能不能出门？他解释，快筛阳性代表呼吸道中有残存的病毒，但几乎不具传染力，不过外出仍要避免出入人多场所，就医尽量采视讯诊疗或选择较冷门时段前往。</p><p data-pid="0qB6RDaC">3.跟上海之前的那批保供企业貌似有异曲同工之处。</p><p data-pid="ovexADY_">（引自中天电视）【徐巧芯爆黑心快筛还有“这项”严重问题：结果陈时中躲起来了】黑心快筛案持续延烧，到底哪个环节出包，让混充快筛流入市面仍在调查中，不过国民党台北市议员徐巧芯指出还有更严重的问题，各县市政府接下来准备进行退货、退款，光高雄市政府的款项就高达9500万，但大鑫一间只有几百万资本额的公司是否能赔偿，而这也是先前认为高登小吃店资本额仅200万，不适合做这么大额生意的原因，怒斥当时陈时中一副无所谓的样子，如今却躲起来了！</p><p data-pid="it78CuoA">4.这个比例比我想象的要高。但是，还是要保持疫苗定期接种。</p><p data-pid="GDhZ7WVJ">（引自ETtoday新闻云）【台湾首份确诊抗体追踪研究曝！　染疫500天剩3成保护力较佳】台湾卫福部疾管署去年委托阳明交通大学进行新冠确诊免疫反应研究，研究结果近日出炉，结果发现260名确诊者康复后500天，只剩3成的人保有较好保护力抗体。</p><p><br></p><p data-pid="ulM0xays">以下是在6月20号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="9lfa7nQq">1.我不怀疑他们的诚意，就是疫情还没有结束，默哀仪式是不是早了一点点。</p><p data-pid="gaRqRg65">（引自腾讯新闻）【国民党为岛内新冠肺炎逝者默哀：民进党心中只有选举】自新冠疫情发生以来，截至19日，台湾新冠肺炎累计死亡病例达5221人。据台湾“中时新闻网”报道，台立法机构国民党党团19日为确诊逝者默哀1分钟。他们痛惜“阿公阿嬷、小朋友都走了，民进党心中却只有选举”。</p><p data-pid="yBgENU_Y">2.防君子不妨小人的意思就是一切靠自觉，那法律拿来干什么？</p><p data-pid="Jph4Cuky">（引自中天新闻）【黑心快筛食药署全推给厂商！他再爆内幕网惊吐一句】#台湾疫情# 黑心快筛案持续延烧，日前指挥中心医疗应变组副组长罗一钧称食药署审查很严格，但很多措施是「防君子不防小人」，负责审查的食药署长吴秀梅则表示，食药署是审核把关的单位，厂商给错误的东西，应该要谴责的是违法的厂商。对此，资深媒体人黄扬明踢爆，包括食药署及检调单位都要求医优科技的吹哨者封口，机器已经动起来了。对此，有网友表示「扬明哥，请继续把黑筛事件追到底，加油」。</p><p><br></p><p data-pid="RtlvJBTF">3.新冠不是你想躺，想躺就能躺。躺平是要一次又一次拿人命做牺牲的</p><p data-pid="Gtp4hLkF">（引自东森新闻）研究发现，多次感染后遗症不小。台湾疫情大爆发，死亡已破五千。台胸腔科医师苏一峰表示，感染不是一次就结束，多次感染的后遗症还不小，再次反驳无敌星星观点。</p><p data-pid="DZRAYkk3">4.这个妹妹怕不是在趁他病要他命吧，哈哈。</p><p data-pid="ng6FtMoZ">（引自ETtoday新闻云）【他居家隔离...家人3餐送蛋白质全餐！网笑翻：比监狱伙食还差。台湾一网友在Dcard以「染疫后会先被家人搞到饿死」为题发文，表示自己确诊后选择居家隔离，三餐由家人准备。但姊姊却听信偏方，三餐只给他「白饭、蛋清、豆腐」，甚至刚开始还不给盐，深信这样「比较不会有后遗症」。原PO还贴出他的中餐照，委曲说这样的菜色他已经吃了第二天，让他发文直呼，「三餐都这么糟，没啥吃的身体快不行了，有啥理由可以跟家里抗战的？」</p><p><br></p><p data-pid="b4v-NeKw">以下是在6月19号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="UiTIXH9d">6 月 19 日中国台湾新增本土新冠确诊病例50561例，死亡 172 例，接着熬高原期。</p><p data-pid="9Pktv0nV">先问一个问题，台湾五月份闹得沸沸扬扬的防疫险，现在到底啥情况了？有知道进展的评论里交流一下。网上看到的最新消息是已经赔了保费的2倍有余，也就几十亿，离千亿级别的预估额还差的很远。</p><p data-pid="2jG-XqxX">1.湾湾通过了对莫德纳新冠疫苗适用6个月至5岁儿童的紧急使用授权。就是说湾湾在紧急公卫情况</p><p data-pid="Tx3B0gbh">（比如当下，或者下一次疫情发生时）下，可以给婴幼儿接种疫苗。希望下次疫情不要再有那么多的娃娃走了的新闻。</p><p data-pid="MMKUbpfT">2.陈时中要加油了，抓紧把疫情控制好，才能一心一意去参加市长选举。我还是很看好你的</p><p data-pid="69jJvDfJ">（引自中天电视）【陈时中民调下滑吴子嘉：罪有应得】对于有民众质疑，为何抗病毒药物不足？如果能拿医师处方笺到药局领药不是很好？美丽岛电子报董事长吴子嘉痛批，陈时中搞这些乱七八糟的事情，导致民调下滑，“罪有应得！” </p><p data-pid="HmRbvreg">3.亡羊补牢，尤为晚也。为下一波的冲击做好准备，打好疫苗，备足物资，做好防护，才是真的超前准备。</p><p data-pid="_OhgaX7_">（引自中天电视）【基隆＋663疫情收敛 专责病床空床率破5成】基隆市长林右昌17日表示，指挥中心公布基隆新增确诊663例，这已经是基隆连续6天新增确诊在900例以下。另外，基隆市内的新冠专责病房，空床率也回升至5成以上，接下来防疫重点将放在65岁以上的第四剂疫苗施打及儿童疫苗的第二剂施打。</p><p data-pid="X3K3ueT9">4.彰化昨天新增4247，总感染人数接近14万，彰化有125w万人口，现在感染率约为11.2%，离北部的18%左右感染率还有一截路要走。这事要发生在大陆，只怕小作文满天飞了。在湾湾，貌似只有一点涟漪。</p><p data-pid="QOeRB4cz">（引自TVBS新闻台）台湾彰化县和美镇的叶家三兄弟平时相依为命，且居住在一个三合院内，由于三人穷到没饭吃，瘦得像皮包骨。三兄弟的年纪都已超过55岁，由于老大身体状况不好且老三为视障患者，因此家中经济仅靠老二外出打零工来维但却因经常有一餐没一餐，使得三兄弟骨瘦如柴，其中大哥更因过量服药而躺在地上。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="dyqHhfzZ">以下是在6月18号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="s3Jc2Xij">昨天003下水，社交媒体上又多了一条绕口令：“福建舰副舰长想见见福建舰舰长”</p><p data-pid="L7_mT9TE">6月18日中国台湾新增本土新冠确诊病例53643例，死亡181例，死亡人数比昨天多了27例。</p><p data-pid="tiJgCxBx">昨日疫情发布会上，罗一钧表示：确诊数相比前一周下降12.6%，期望下周控制在5万以下。我觉得没啥问题，代表疫情同意了。</p><p data-pid="eXI5i8uf">（我真的觉得罗一钧挺萌的）</p><p data-pid="N1ITnM8k">今天我说一个好消息吧，台湾疫情在熬高原期后半段了。</p><p data-pid="mAaqDaZ3">五月份我说过，不用太担心黑数，很容易被拆穿。短期看确诊人数，中期看死亡人数，长期看超额死亡人数。湾湾官方这点还不错，即使抗疫做的稀烂（相比大陆），统计数据还是坚持每天在认真做。对于死亡人数还有统计口径，基本没变化过。超额死亡人数，要等到年底，看全年数据情况。</p><p data-pid="2C1IEaG4">这几个月能相对客观显示疫情的数据，是每日死亡人数。</p><p data-pid="G9jK4wWk">至于什么时候能走出高原期，是要看每日死亡人数啥时候稳定降到100人以下。那时，就会开始进入疫情消退期（又称长尾期），当然，得看变种BA4，BA5给不给面子。</p><p data-pid="keZpvM61">等到那一天，再来判断啥时候能结束。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="krNHxeAq">以下是在6月17号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="ntDwBIyY">6 月 17 日中国台湾新增本土新冠确诊病例55187例，死亡 154 例</p><p data-pid="n7sCG0Zc">渔村昨天新增染疫人数1179，时隔两个月再次破千。渔村以为躺平后，等疫情过了就能得到安宁，不料却是一波又一波被病毒蹂躏的开始。</p><p data-pid="AUDLOwUw">1.蒋万安优势也没有很明显，缓过疫情，我还是看好陈时中</p><p data-pid="sDts599I">（引自ETtoday新闻云）台北市长选战年底登场，新台湾智库17日公布「2022台北市长选情评估」最新民调，结果显示，国民党立委蒋万安以29%支持度居冠、副市长黄珊珊28.5%紧追在后、卫福部长陈时中仅获23.7％。</p><p data-pid="Xv-foD6A">2.有时候谣言也代表一些民意。而且，菜菜自称近期没和陈时中会面过，也好意思说在重视抗疫。</p><p data-pid="dPtAKCLY">（引自中天电视）【网传蔡英文确诊急删除 蔡英文：真的很要不得】针对网路传出蔡英文确诊流言，蔡英文今天严正澄清，强调这完全是捏造的讯息，请大家不要相信，更不要转传。这段期间，陈时中和一些同仁在这几天确诊，我们整个防疫团队仍旧坚守岗位，守护大家的健康。请大家不要让假讯息扰乱指挥中心的指引，破坏台湾的防疫工作。</p><p data-pid="8BY5fphE">3.都记不清这是第4还是第5个县市长了。（引自中天电视）【新竹市长林智坚快筛阳性确诊 症状曝光】新竹市长林智坚今天傍晚因喉咙有痒痛症状，于家中自行快筛后呈现阳性，并经医师视讯诊疗判定为确诊，将遵循居家照护“7＋7”隔离规定。</p><p data-pid="a-2wqmvD">4.看现场发布会的时候，感觉罗一钧说话的样子还挺萌的。（引自中天电视）【“防疫五月天”剩他独开记者会罗一钧曝抗病毒3方法】继疫情指挥官陈时中染疫后，卫福次长薛瑞元、医疗应变组副组长王必胜及发言人庄人祥也相继确诊，昨、今日两天记者皆由医疗应变组副组长罗一钧独撑场面，他表示，没有特别防疫的好方法，就是戴好口罩、打满三剂疫苗，尽可能保持轻松心情及正常作息。</p><p data-pid="5hThRnoK">5.旅游业7-8月份暑期的生意基本黄了。向省政府提意见，把酒店拿来做隔离，然后为隔离的病人提供住宿和餐饮。既减缓疫情，又提供就业。两难自解。</p><p data-pid="OM7qWlUy">（引自看台海）【台湾放“无薪假”人数创今年新高 主要集中于中南部】台劳动主管部门16日公布最新“无薪假”统计，全台超过1.9万人实施“无薪假”，创今年以来新高。统计显示，实施“无薪假”的民众主要集中于中南部等受疫情影响较重的区域，“重灾区”行业为住宿及餐饮业。 </p><p data-pid="FM1MuYAo">6.表面上看是没有严格执行采购程序，深层次看是吃相太难看，吃独食了。</p><p data-pid="HTz1vTgP">（引自中天电视）【高市府24小时内敲定大鑫近亿标案 蓝委：里应外合？】富乐快筛进口商大鑫公司被检调查办黑心混充，国民党立委洪孟楷爆料，高雄市政府短短不到24小时敲定高达近亿的标案，是大鑫太神通广大？还是里应外合打人民纳税钱主意？检调必须主动调查是否有官商勾结或贪渎。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="KB11e2Pw">以下是在6月16号台湾疫情中回答的</p><p data-pid="sV6h_TDi">6 月 16 日中国台湾新增本土新冠确诊病例63170例，死亡168例。正常数字。</p><p data-pid="WW1V-fsW">共存的本质就是用高危人群的命换自己的自由和经济。可是疫情要是持续下去，共存主义者迟早也会成为高危人群。</p><p data-pid="FU88Hqfv">君以此始，必以此终。人还是不要太自私。</p><p data-pid="DbEKnyEJ">1.虽然陈时中是高危人群，一起共事，能不能盼点陈时中好？</p><p data-pid="0UHKWYFi">（引自ETtoday新闻云）【陈时中退烧「还无法完全脱离危险」　李秉颖：重症通常一周后出现】指挥中心指挥官陈时中确诊，15日自行向媒体透露症状包括发烧3天，目前已经退烧，但仍有咳嗽，「咳起来骨头会痛」，也有服用抗病毒口服药物。而卫福部传染病防治咨询会预防接种组召集人李秉颖16日指出，新冠出现重症平均是一周后，因此即便退烧、症状减轻，也还无法完全脱离危险。</p><p data-pid="YkSYVuYu">2.这是昨天新闻发布会最搞笑的一幕，庆祝他们夺“冠”</p><p data-pid="tTKIla0w">（引自文汇网）【台防疫官员集体染疫　出席发布会仅剩一人】自台湾地区流行疫情指挥中心负责人陈时中确诊感染新冠后，该中心多名官员相继染疫。台媒发现15日的台湾疫情记者会上仅剩医疗应变组副组长罗一钧一个人主持。</p><p data-pid="juoD7QTQ">3.谁让你民进党吃独食，不分蛋糕给国民党。</p><p data-pid="BwiPfNVr">（引自中天新闻）【“高登2.0”？蓝委爆富乐快筛进口商本业卖印表机】检调查办进口商大鑫资讯公司涉嫌以劣质混充美国制富乐快筛。国民党立院党团今质疑，大鑫资讯公司本来是在做印表机、墨水匣，却跑来进口快筛。</p><p data-pid="-HTnHkFM">4.东西没做好，改进，这才是做生意该有的态度。动不动就一副被zz压迫的可怜相，哭给谁看呢？</p><p data-pid="3SJut6E3">（引自ETtoday新闻云）【台湾白带鱼「外包装有新冠病毒」　基隆业者：检讨作业流程】大陆关总署通知，从台湾输入的1批次冰鲜白带鱼包光样本检出新冠病核酸毒性，10日起暂停接受台湾水产品生产企业「北都冷冻食品工业股份有限公司」的产品进口申报1周。对此，台湾业者15日指出，过程中每个步骤都有要求进行清洁消毒，目前已通知供货商，进行全盘检讨作业程序，避免再有此状况发生</p><p data-pid="_8GcV2s-">5.我也为珍姐加油</p><p data-pid="FFlWuJAa">（引自中天电视）【吴淑珍染疫“像风中残烛即将熄灭” 陈致中：已住院治疗】陈水扁及妻子吴淑珍前后确诊，高市议员陈致中昨（14）日傍晚在脸书表示，考量妈妈是脊髓损伤的神经多重障碍疾患，为免染疫后的健康风险提高，下午已入院治疗。阿扁也特地为吴淑珍打气，要她“不能先被自己打败”。</p>  
</div>
            