
---
title: '600只狗被救后死伤成群，救助基地只拍视频不救狗，如何看待爱心平台乱象丛生？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7586'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 16:56:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7586'
---

<div>   
杀心成焚的回答<br><br><p>我先告诉告诉大伙，这群爱狗人士是怎么个情况</p><p>一般都会有他们的敛财资金入账，比如捐款，直播 ，开点店 圈内人支持。</p><p>或者直接开骗。</p><p>或者做一些其他的事情来挣钱。</p><p>不然病猫病狗来了，拿什么来救助？没钱什么事都办不成。</p><p><br> <br></p><p>一般这群爱狗人士是如何救助流浪狗的，首先他们会有一个群，一般以微信群居多。</p><p>里面有很多好心人（他们无罪） 头领出来一顿卖惨，得到消息，哪哪哪的狗肉馆，来了一车狗</p><p>明天准备去拦车，（也可以称之为劫车）  随后找写手，去写微信公众号的募捐文。</p><p>写的越惨越好，什么毛孩子，臭宝，要被屠杀这类的，底下放个二维码开始募捐（真别小看 一篇文章募捐个几万跟玩一样）</p><p>随后群里募捐，各种骗钱，假设去救助的狗值10万，他们就得募捐20万。</p><p><br></p><p>随后组织兵力，去拦车，一般都得叫个10个人八个人，人多势众，在路上，等人家拉狗的车开的慢了</p><p>直接去前面给截住（跟古代土匪劫道差不多）</p><p>随后一群人坑蒙拐骗，连吓唬带忽悠，说他们是XXX协会的，你这些狗涉嫌偷盗宠物狗。</p><p>不行我们就报警（以后拉狗司机注意了 真遇到就报警 警察不会帮他们）</p><p>开始买狗，一车狗值10万就给8万，这时候司机就得跟老板沟通</p><p>遇上一群看着像土匪的家伙，来要买狗，老板一合计，别把事闹大了，狗本身有一些来路就不明</p><p>最后就给便宜卖了。</p><p><br></p><p>假设募捐来20万，买狗用了8万，剩下的12万都被爱狗人士们的头头们分了（有些会说入账）</p><p>实则都是进自己兜了，很多人好奇，那劫走的狗怎么办？</p><p>废话 肯定是送救助站啊，他们劫而不养，要知道，把一车狗抢过来容易。</p><p>如何让这一车狗好好活下去，这才是最难的。</p><p><br></p><p>最后直接送救助站，救助站不收还得挨骂，（医院不收病人能不挨骂吗？）</p><p>结果最后，该安乐死的安乐死，该得病死的得病死，基本全死，600只能活60个我都算它厉害。</p><p>这话我说的，我看看这600只能活下来多少。</p><p>最后基本全都一针麻醉，一阵毒药，全部结果了。</p><p><br></p><p>咱们分析分析，这次，王女士买了一车狗，把狗肉车给拦了，狗肉店老板赔钱了，狗肉车司机倒霉了</p><p>自己也不养，送给救助站，救助站还得承担远比救狗更大的费用，最后这群狗还都得死？</p><p>此事有何意义？救而不养，与其说是救助流浪狗，不如说是为了强化自己在动保圈内的地位名声</p><p>方便以后继续敛财行骗 拓展更多的业务可能。</p><p><br></p><p>我告诉你们这群爱狗人士，不用跟我有小九九，你们那点破事我是一清二楚，一个个看似爱心。</p><p>实则做出来的事一个比一个凶恶 看似救狗 实则杀人  白披着一张人皮。</p><p><br></p><p>咱就说这个老疯杨，惨不惨，这小子我知道，的确是个真心喜欢狗的，但是他还穷，没啥钱。</p><p>这王女士过来一顿道德绑架，说有良心的救助站不会收这群狗，给老杨一顿绑架。</p><p>600只狗，什么概念，一天吃饭都得接近3000块钱，还不算治病之类的。</p><p>最后王女士名利双收，爱心人士，狗中善良，圈内大火，善款全让吞了。</p><p>老杨反倒成了罪人了 还得沾的一手血腥 这些狗怎么处理？后续的费用怎么办？ </p><p>不都得老杨呕心沥血的去操持吗？</p><p>这都什么世道呢？？？</p><p><br></p><p>这是救狗吗，这是拿救助站的人命去换狗命。</p><p><br></p><p>最后，我给大家点建议，我个人建议，可以随缘救生，什么意思。</p><p>在不影响自己生活条件，不会伤害他人的情况下 没有痴贪癫的心境，去救助一条生命。</p><p>比如一只断了腿的小鸟。</p><p>这世间万物，本就有他的定律，不要强行打破。</p><p>许多事难以分辨其对错，比如我救了一只流浪狗，这只流浪狗我如果自己养， 天天牵绳铲屎。</p><p>那就是救生，如果治好了，放任他继续流浪咬人，这叫造业。</p><p></p>  
</div>
            