
---
title: '7 月 23 日「拉姆案」罪犯唐路被执行死刑，为什么家暴会演变成杀人？拉姆案还有哪些方面值得深思？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6382'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 02:31:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6382'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="_OOvnYya">本狐为知友们带来更多信息：</p><p data-pid="lf4R7Rvv">今日，阿坝州中级人民法院遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，对故意杀人罪犯唐路验明正身，依法执行死刑，阿坝州人民检察院依法派员全程监督。</p><p data-pid="FiUCjboB">行刑前，安排罪犯唐路会见了其家属，依法充分保障了被执行罪犯的合法权利。</p><h2>此前报道</h2><p data-pid="_Vymsu-5"><i>“拉姆被前夫烧伤致死案”二审维持一审判决：被告人唐路死刑</i></p><p data-pid="73x4_b25">四川阿坝州“拉姆被前夫烧伤致死案”二审有了结果。2022年3月23日，澎湃新闻从知情者处获悉，该案二审已经宣判，四川省高级人民法院维持一审原判，以故意杀人罪判处被告人唐路死刑。</p><p data-pid="xMPnL1MH">据澎湃新闻此前报道，2020年9月14日，30岁的拉姆（本名阿木初）在阿坝州金川县观音桥镇的家中直播时，前夫唐路突然闯入，泼汽油将拉姆烧成重伤。半个月后，拉姆去世。2020年9月17日，金川县警方通报，犯罪嫌疑人唐路已被警方控制。拉姆的姐姐告诉澎湃新闻，唐路此前就多次家暴拉姆，因难以忍受，拉姆决意离婚，但这并未摆脱唐路，后者不断前来骚扰。</p><p data-pid="xsD9Lib8">1990年出生的拉姆，原是小有名气的网络红人，在某短视频平台上拥有一批粉丝。翻看拉姆发过的200多条视频，内容多是介绍家乡美景或是独自歌舞，偶尔也会拉着父亲一起入镜。更多时候，拉姆通过视频向粉丝展示自己上山挖草药的经历。在视频中，拉姆总是在笑。置顶的一条视频里，拉姆对着镜头展示自己挖虫草赚来的钱，“今天我特别特别高兴，虽然山上是苦了一点，但见到钱的那一刻，真的什么都忘记了。”</p><p data-pid="3vsIH5Up">拉姆去世后，其父亲三郎甲曾对外发声称，拉姆原本可以去外面打工的，但她总是担心他及两个孩子。“女儿的勤劳、善良都已经刻在我的心里，作为父亲我会在我生命的最后一刻都爱着她。”三郎甲说，“很难过，自己已经习惯了女儿一直保护我，连女儿燃烧的最后一刻都是撕心裂肺让我快跑。”</p><p data-pid="q2j7lSWC">2020年12月，阿坝州金川县检察院以故意杀人罪对唐某批捕。2021年10月14日，四川省阿坝藏族羌族自治州中级人民法院对被告人唐路故意杀人案进行了公开开庭审理并当庭宣判，认定被告人唐路犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；赔偿因犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的物质损失。</p><p data-pid="DMu4-dMd">法院经审理查明，被告人唐路与被害人阿木初（抖音名：黑姑娘【拉姆】）于2009年登记结婚，婚后二人常因家庭琐事发生争吵，唐路多次殴打阿木初，2020年6月28日二人离婚。后唐路多次找阿木初复婚被拒绝，因此心生怨恨。2020年9月14日20时30分许，唐路前往阿木初父亲家，向正在厨房进行网络直播的阿木初淋泼汽油并点火，致阿木初烧伤。阿木初于半月后经医治无效死亡。唐路在逃离现场后被抓获归案。</p><p data-pid="av2dBL5j">一审法院经审理认为，被告人唐路致阿木初死亡的行为已构成故意杀人罪，且犯罪手段极其残忍，社会影响极其恶劣，所犯罪行极其严重，依法应予严惩，遂作出上述判决。</p><p data-pid="F8CmONaB">一审宣判后，唐路提起上诉。2021年12月28日，该案二审在阿坝汶川县开庭，四川省高级人民法院未当庭宣判。据知情者透露，2022年1月，受害方家属接到法院通知，该案二审维持原判，判处唐路死刑。近期，受害方家属已拿到了二审判决书。</p><h2><b>“拉姆案”时间线</b></h2><p data-pid="6HbLZNTi">2010年 拉姆和唐路结婚，婚后育有两子</p><p data-pid="VDPP72UV">2020年3月9日 唐路被指长期“家暴”拉姆，两人第一次离婚</p><p data-pid="ayHqUaTl">2020年3月底 在唐路“软硬皆施”下，拉姆无奈同意复婚，但不久再次被打</p><p data-pid="1xwBN0y_">2020年6月底 拉姆向法院提起诉讼，和唐路再次离婚，孩子抚养权归后者</p><p data-pid="Z5-DBT6A">2020年9月14日晚 拉姆在家直播时，被闯入房间的唐路用汽油大面积烧伤</p><p data-pid="xgYTvACx">2020年9月17日 拉姆父亲向网友公开求助，筹钱“救女”，100万元目标很快达成</p><p data-pid="4ZwgnGi_">2020年9月17日 金川县公安局通报，犯罪嫌疑人唐路已被警方控制</p><p data-pid="brj5jytW">2020年9月30日 中秋、国庆前夕，历经半个月抢救的拉姆仍不幸去世</p><p data-pid="FB2dLIU8">2020年10月4日 拉姆父亲对外发声称，“我的爱女是个善良、孝顺积极向上的人，是我没能保护好她。”</p><p data-pid="CLz-zHzM">2020年12月10日 四川省金川县人民检察院依法以涉嫌故意杀人罪对嫌疑人唐路批准逮捕</p><p data-pid="j00R4BRg">2021年10月14日 阿坝州中级人民法院一审判处被告人唐路死刑，剥夺政治权利终身</p><p data-pid="WIBpWvyZ">2021年12月28日 四川省高级人民法院二审开庭，未当庭宣判</p><p data-pid="36D33BaL">2022年3月23日 记者获悉，该案二审维持一审判决</p><blockquote data-pid="umRSn9ew">来源：环球网、阿坝州中级人民法院、澎湃新闻</blockquote>  
</div>
            