
---
title: '70 城房价数据显示唐山等 34 城跌回两年前，郑州跌回 5 年前，深圳涨幅居前，未来房价走势会如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=674'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=674'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="6RmkGZ99">房地产的三个属性：税收属性、金融属性、居住属性。居住属性以租售比来看，根本值不了那么多钱，这里重点讨论前两个属性是否可以维系。</p><p data-pid="y4CbosTx">税收是对未来征税，相当于把未来二三十年的税收拿来用，涨价去库存多疯狂，对未来的透支越严重，但凡地方可以继续收税，都不太可能停止，现在问题是居民该透支交税的都交过了，没交的承担高税收能力有限。读者也能看到最近一两年各种刺激楼市政策，包括地方的降低首付比例，首付分期，消费贷等就是为了让连20%首付都凑不齐的人能够拥有上车的资格，提前把税收上来，后来者接不住，可以无底线加杠杆，但就是不能降价。从效果上来看，市场反响平平，主要是居民连交税的首付都凑不齐了。居民扛不住，所以地方的做法是城投和国企负债拍地维持开销，这又能玩几年呢？以后也是个大雷</p><p data-pid="_WXvzMqt">金融属性是期待未来这以更高的价格从自己手上买走，当城镇化进度快的时候，居民储蓄高的时候，那么不缺接盘者的，逐渐的企业个人都看到了这东西投资收益高，创业办厂不如买套房实在，那么就有大量的资金流入房地产，投资和自主共同组成需求端，结合<b>信贷支撑</b>，几十万就能撬动几百万的房地产增值，邻居卖房增值了你的身价也跟着增加。投机就形成了，房地产赚钱的前提就是后来的城镇化群体来接盘，四五线的靠农村，二三线的靠四五线，一线的靠二三线，击鼓传花。根据人口结构，不可能依靠六七十岁的农村人来支撑城镇化的尾声，把房价炒着么高，农村可吃不下，涨的时候是从一线开始，跌的时候那可是从经济基础薄弱无法为进程群体提供相应薪资报酬的四五线。金融属性还有一个风险，就是整个环节都是出现庞氏化，包括地方不断增加的开支，房企在预售制下的金融游戏，银行为了市场不违约而不断的允许以债养债，货币进入金融体系空转徒增风险。</p><p data-pid="u6Br3v8n">这两个属性都具有击鼓传花的特征，地方透支未来的居民税收，而维系的前提是更后来者交更多税，金融属性是期待后来者负更多的债来接盘，前提是后来者接得住，那么问题来了，谁是后来者，人口结构中五六十岁的农村老人，还是刚刚进入社会的00后？前者未来养老都是问题，后者逼太狠就不陪你们玩了，击鼓传花如何维系呢？再加上房企的庞氏信贷崩断，各地烂尾楼横行，叠加经济下行对薪资收入的影响，谁这会拉满杠杆买期房绝对的侠之大者，为庞氏信贷接盘。</p><p data-pid="Ki9f-b1P">至于未来的预期，我还是19年的观点，软着陆可能是最好的结局了，确保把负债限制在涨价去库存之后接盘的群体身上消化掉，还记得之前的几个阶段吗：刚开始跑不赢资金成本，逐渐跑不赢通胀，最后可能直接负增长，读者觉得之前说的三个阶段哪一步了？只要让这批房子锁死5~10年，风险就可以消化一半不止，至少风险不在金融体系身上，当然<b>软着陆前提是地方和金融体系不要桶出更大的窟窿</b>。回头来看，多买房其实就是多缴税，未来不涨还要多给银行贡献利息，经济下行最多给你lpr降一点利息，也算是银行给你投资房子让利了吧。</p><p data-pid="afNKVjM5">具体算账可以参考前两年值得回味的两篇文章：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/300817458/answer/580751087" class="internal">房地产泡沫会直接破解还是慢慢压缩，最有可能以什么方式结束泡沫，开启下一个周期？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/364415801" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">​现在房地产投资还能保值吗？</a><p></p>  
</div>
            