
---
title: '7月31号《王者荣耀》夏季赛成都AG超玩会0_3XYG，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3924'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 21:17:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3924'
---

<div>   
可达鸭不头痛的回答<br><br><p data-pid="OWdtoglE">我和做代练工作室的朋友聊了，也回看了ag这赛季初在a组的连胜，s组的连败和最近的两场比赛。只能说ag这支最有人情味的俱乐部，算了吧。</p><h3><b>对于那些想打出成绩的选手来说，ag超玩会就是噩梦。</b></h3><p data-pid="Ix-NeM9T">怎么就那么巧？ag不要的选手老是能在别的队伍放光发热？一次是巧合两次是运气，一个接着一个就该是事出有因了吧？AG这种管理层插手赛训，就是在坑选手。</p><p data-pid="ixZXGC6c">未央，久诚甚至对于一诺来说都是如此。</p><hr><p data-pid="yoywP9xD">现在这个版本叫做【中轴】，围绕中路抢线权对对手进行状态消耗，然后占据河道视野，进而把威胁压力给到对方的红蓝野区，然后影响到龙坑草的视野和中立资源的争夺。</p><p data-pid="LigZNcCL"><b>久诚支援是慢，但你就是把清融紫幻他们拉过来，也快不了。</b></p><p data-pid="v9MVpTf0">因为中轴指的是中路这一整个区域，并不只是纯靠中单。中路英雄和其他两路英雄的换线，辅助对于状态和视野的把控，边路英雄对于野区的协防。还有很多很多全部都是中轴要素。</p><p data-pid="3b2C32vN">而ag现在的边辅做不了这些事，只能久诚去补。抢线他得做，视野他得卡，甚至野区都得他帮未央看着。小兽还很喜欢给久诚拿清线速度并不卓越的工具人，怎么快速支援？</p><p data-pid="kGjHQBRp">就好像久诚拿到干将，好多地方的视野边辅都不占，他就只能用飞剑去探草。一路探下来，能打消耗的机会都没有，咋弄？</p><h3>昨天荣耀大话王，fly已经相当于在明说了：“放弃四保一，打中轴帮久诚抢线，一诺抗压”。</h3><h2><b>结果ag直接把久诚给换了，然后把四保一进行的更彻底。。。</b></h2><p data-pid="gfuK3cNT">上笑影，火舞打的不错，其他的局也支援是快了，快了不少！</p><p data-pid="emUhAQWl">可是代价呢？</p><p data-pid="l4i8rj_S">代价就是本来久诚在给边辅查缺补漏做的那些事完全没人做了。是什么效果大家也看到了，<b>中一塔迅速被破，红蓝野区完全失守，整个中期节奏全线崩溃；未央作为大腿被针对得全程隐身。笑影人到了，但是边路该崩还是在崩和没有一样。</b></p><p data-pid="vZ5fGwIL">你能怪笑影嘛？久诚都做不到的事笑影就能做到？</p><p data-pid="i3KkKHoD">今天三局加在一起不到40分钟，完完全全被小妖怪按在地上摩擦的碾压局。其实也是正常，因为久诚支援慢是因为他在补漏洞，没人补了，输得更快不是情理之中？</p><p data-pid="qKWzRXIP">那你怎么办？换边辅？今天忆安表现的确犯罪，但换人就能解决问题么？之前啊泽不是被定义为短板？他的战边、他的国一马超拿出来被所有解说评论“还得多练练”，离开ag立马给你8连胜。辅助cat在的时候被称为病猫，喊着要爱思回来；现在爱思回来了，又被称为不会开团老年辅。</p><p data-pid="ETeyQn_V">今天的未央，昨天的初晨。别看未央现在是大腿，再拖一拖，ag能把未央拖成第二个初晨。</p><h2>解决办法特别简单，换一诺。</h2><h2>不是因为一诺有多差，而是因为换一个射手，俱乐部就不会有这么丧心病狂的四保一想法。</h2><hr><p data-pid="gTEv7-Nq">我回看了ag这赛季的比赛，的确，ag第一阶段赢的队伍都去了b组。但是你们扪心自问，现在的ag对上b组的那几个队伍就能稳赢嘛？</p><p data-pid="_1eQZdP8">一阶段a组菜，但是ag能从菜队中脱颖而出，恰恰就是因为他们改变了守旧的打法。爱思会帮着久诚抢线，忆安能配合起来打出上野区的节奏。并且对于一诺的发育路就和其他队伍一样，该放就放，由着他抗压。</p><p data-pid="jogQzuv2">然而自从上了s组，随着每一场比赛，你都能看到ag这些尝试的新东西被一点一点抛弃；资源越来越向一诺倾斜。上了s组忆安就变菜了？我看未必，只不过他作为新人受到的照顾没了，ag把啊泽的待遇还给他了。</p><p data-pid="Va3C-xat">ag俱乐部不只需要一诺上场，他们还要一诺高光，要一诺打出ag最核心的亮眼表现。比如马可波罗的射手开团，公孙离秀死清清的马超。</p><p data-pid="m_xQ9Ple">我都能猜出ag打上s组之后那些管理层的嘴脸了：你们看，选手有能力打上s组，一诺有能力mvp，赶紧多围着他打吧！</p><h2>我就想问问ag：你们怎么敢的呀？</h2><p data-pid="rMhYL79D">说版本需要坦边，好，啊泽忆安都滚去吃土了。说版本不能打中核，好，强如久诚也得去练工具人。野区重要，行，初晨未央自己看好。<b>怎么现在到了一诺就不能抗压射了？</b></p><p data-pid="PmcZv-Pe">讽刺的是，一诺马可公孙离秀起来的那两局，恰恰就是ag当时没有死保一诺，而是围绕上野在前中期打出了一定的节奏，这才给了一诺后面的操作空间。</p><p data-pid="CCJk4pDs">我甚至怀疑，如果一诺不在ag，会不会表现的更好。</p><p data-pid="l1Nbw-JQ">看看其他队伍：五个位置联盟天花板的estar，易峥在抗压，《无人在易》是他们的梗；狼队底蕴深厚，妖刀天赋异禀，但就因为过于依赖妖刀导致总决赛被零封，这赛季有调整，虽有阵痛但是狼队依然可以期待。gk有梦岚，然而队伍核心依然是阿改。想以射手为核，两年前就行不通了。</p><p data-pid="OJ_h5hWX">这根本不是四保一的版本</p><p data-pid="Hjb_Urdh"><b>更讽刺的是，全联盟历史上唯一打逆版本体系，并且最后成功的选手久诚就在ag，而久诚已经在第三阶段背锅去替补了。</b></p><h2>外行管内行，天理难容。</h2>  
</div>
            