
---
title: '7月份才开始背333还来得及吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 01:36:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
---

<div>   
徐影老师的回答<br><br><p>确实在考研过程当中，我们离不开背诵这样一个环节，那么我认为<b>最佳的背的这个时间是7月份到12月份</b>。</p><p>那么这个半年的时间段里面：</p><p>第一轮的背诵将是7到8月；</p><p>第二个轮将是9月到10月；</p><p>第三轮，有可能是11月，一个月就能完成；</p><p>第四或者第五轮，可能是在12月份来进行完成，我们的学习速度将会越来越快。</p><p>那么，回到现在，我们现在正处在7到8月份，背书的过程当中，大家是一个什么样的感受呢？那就是你感觉你都背了一遍，但是感觉都忘记了。遗忘是正常的，我们学习是一遍又一遍的遍数吃出来的，如果我们没有达到三遍以上，其实你会感觉很多东西看着很熟悉，合上书自己却讲不出来，所以说7到8月份是这样一个打功底的时间段，是非常重要的。也就是说，毫无疑问，我们要背。</p><p><b>背书的四大误区，你中枪了吗？</b></p><p>但是我们要怎么背呢？这是个核心问题，很多同学背的有误区。</p><p><b>第一种误区</b>，是我只背框架，我不背细节。我们有同学可以清晰地去知道私学，了解私学产生的原因、表现以及意义，但是原因是什么？意义是什么？他再不向下记。这种有大的框架，却没有一些细节推送的具体内容，这种背书是绝不可取的。</p><p><b>第二种误区</b>，还有同学会每一句话都背。翻开书中第一页起，从标题到小字，然后很详细的背，每一天背书的进展非常的慢，这种背书也不可取，太追求细节，而不追求整体的角度来思考一本书的情况，那么这种背书会累死人不偿命，且效果极差。</p><p><b>第三种误区，</b>这种同学翻开书再一遍又一遍地看，每次看的时候都觉得好熟悉，但是合上书就是觉得想不起来具体的内容是什么，这种“背书”不称之为背，仅仅是看书，效果一定不会好。因为当你合上书就会发现自己什么都不知道。</p><p><b>第四种误区，</b>很多同学背书的时候不思考，只是仅仅按照老师要求的，或者自己想做的地方，然后去进行背书。那么这种背书可怕的是背得很辛苦：背完的三个标题，这三个标题之间有没有一种逻辑关系呢？它们可否能够做一个精细加工的解读呢？都没有。那么你就会发现，有可能你背了六遍，但是六遍都是失效的，记不住！因为你没有将知识之间之间建立一种逻辑关系。</p><p>很多同学说，老师我为什么想听你的课，主要的原因就是搭建起知识点之间的关系。对的，我想这就是我们课程当中很重要的一点。</p><p><b>有效背书的原则</b></p><p>那么如果说以上四点都是我不推崇的，那么我们应该怎么来背书呢？</p><p> 第一个大的原则，就是你要专注。专注就意味着你在学习的过程当中一定会思考，千万不要边背书边想象，去想一些与考试无关的东西，容易走神是我们学习的非常大的一大杀手，这一点请大家要注意了。我在访问集训同学的时候，他们为什么来集训营？就是因为自己学习没有环境，然后自己无法做到专注，那么总是在走神，学不进去，这才是很多同学的一个根源。</p><p>其次，不管你对自己用软的办法还是硬的办法，希望对自己严格要求，除了专注，还要思考。那么我们思考什么呢？应该首先背的时候是从框架的角度，来了解整本书的体系，了解整本书的体系是非常关键的。如果我们连一本书的体系都记不下来，何谈去记住每一个章节，章节之下的每一个框体里面的东西？这是不可能的。</p><p>第三点，推荐大家进入各个章节时候，请从大的框架开始。从我们上课罗列的一级框架，走向二级框架，走向三级框架，然后层层细化下去，来进行记忆。那么暑期我可以达到对细节的记忆吗？有的时候是比较困难的，所以，我们在暑期，应该注重把老师上课强化班所列罗列的板书，这样一个比较重要的1-3级的框架体系来记一下。包括老师讲到的非常重要的重点人物，思想家或者重点知识点，就这个点本身来进行细化的一个背诵就可以了。再细的东西我们什么时候去记呢？可以到9月份之后再去记忆。</p><p>如果说弄不清楚这个一级二级三级框架，没关系，你把我们老师上课所罗列的这个板书里面的内容先记住，你的暑期复习功效就已经很强大了。当然，如果你是一个学习很有毅力的学生，想记到细节，那么你更加可以做到对细节的记忆。</p>  
</div>
            