
---
title: '8 月 12 日海南新增本土「594+832」，海口美兰机场国内客运航班恢复常态化运行，当地情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7969'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 01:34:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7969'
---

<div>   
每日经济新闻的回答<br><br><h2>8月12日海南新增本土确诊病例594例 本土无症状感染者832例</h2><p data-pid="Qe0c7dJi">2022年8月12日0—24时，海南省新增本土确诊病例594例（含无症状感染者转确诊病例5例），其中三亚市472例（含无症状感染者转确诊病例5例）、陵水县31例、东方市25例、儋州市24例、乐东县20例、临高县11例、万宁市10例、海口市1例；新增本土无症状感染者832例，其中三亚市760例、万宁市28例、陵水县17例、临高县15例、乐东县5例、儋州市5例、海口市2例。</p><p data-pid="XRn6TJF-">2022年8月1日0时至8月12日24时，本轮疫情累计报告本土确诊病例3315例（三亚市2633例、陵水县153例、儋州市149例、东方市124例、临高县74例、万宁市61例、乐东县61例、澄迈县26例、海口市19例、琼海市9例、五指山市4例、定安县1例、昌江县1例）；本土无症状感染者3084例（三亚市2826例、陵水县121例、万宁市50例、临高县31例、儋州市30例、乐东县11例、琼海市6例、海口市4例、澄迈县2例、五指山市2例、定安县1例）。</p><h3>海口美兰国际机场国内客运航班今起全面恢复常态化运行</h3><p data-pid="_vTKb7Vt">8月13日，记者从海口市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部获悉，为切实做好因疫情滞留海南旅客有序返程工作，按照省疫情防控工作指挥部部署，经研究决定，自2022年8月13日起执行本措施。</p><p data-pid="ugYLIR-T">一、自8月13日起，全面恢复海口美兰国际机场国内客运航班常态化运行。</p><p data-pid="7OxWkHGt">二、自8月7日起，7日内有省内涉疫市县（区）旅居史的旅客，在严格做好健康管理的前提下， 8月13日、8月14日执行7天5检（第1、2、3、5、7天，采样时间或出结果时间、当日或往前推一日均可），满足以上条件方可购买客票，经机场查验后方可登机离岛。</p><p data-pid="jMSohKor">三、自8月7日起，7日内无省内涉疫市县（区）旅居史的旅客，48小时内2次核酸检测阴性（每日一次），满足以上条件方可购买客票，经机场查验后方可登机离岛。</p><p data-pid="KLy6s50R">四、自8月15日起，登机离岛查验政策经评估研究后另行公布。</p><p data-pid="f1ymqGvW">五、有下列情况之一的滞留旅客，暂不返程：阳性感染者；密切接触者和密接的密接；滞留在中高风险区的旅客。对暂时滞留的旅客朋友们，我们将全力做好服务保障。</p><p data-pid="vWXL8cUd">六、为了方便已成功购票的旅客出行，海口市在市内各大酒店提供免费机场班车服务，请各位旅客关注酒店内相关告示。有任何疑问，请致电12345服务热线咨询。</p><p data-pid="POYqvSXk">七、为保障机场正常运行秩序，离岛旅客需持购票记录经查验后方可进入机场区域，为避免耽误您的行程，请合理安排时间到达机场。</p><p data-pid="t6jZP9oB">八、请各位旅客提前关注返程目的地当地政府公开发布的疫情防控政策，主动配合当地疫情防控措施，途中做好个人防护。返回后，请务必第一时间向当地政府报告，并居家隔离三天，做好自身健康检测。</p><h3>海南加强横跨G98环岛高速公路通道车辆及人员管控</h3><p data-pid="s0hll65s">8月13日，记者从海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部获悉，为加强疫情防控工作，减少横跨G98环岛高速公路通道车辆、人员非必要流动产生的风险，现将有关事项通告如下：</p><p data-pid="MkMgnWDC">一、管控范围</p><p data-pid="fGzA0I1X">G98环岛高速公路途经的海口、万宁、陵水、三亚、乐东、东方、临高、澄迈共8个市县，所有横跨G98环岛高速公路的涵洞、桥梁等通道。</p><p data-pid="nSKNF_1h">二、管控时间</p><p data-pid="28R5HX9A">自8月13日6时起实施。管控截止时间，基于疫情防控工作需要另行通知。</p><p data-pid="eOFyl6pd">三、管控要求</p><p data-pid="D0nMvVWb">（一）严格人员流动管理，所有车辆及人员非必要严禁通过涵洞、桥梁等通道，横跨环岛高速公路。</p><p data-pid="rmugFEs_">（二）货运、快递等保供货车及司乘人员凭海南省重点物资运输车辆通行证和48小时内两次核酸检测阴性证明、健康码绿码通行；保障本地居民生产生活的岛内物资运输车辆及保障城镇基本运行和疫情防控相关的车辆，可凭48小时内两次核酸检测阴性证明、健康码绿码通行。</p><p data-pid="2KBZVCWj">（三）有急危重症患者、孕产妇等紧急需求人员，由现场工作人员视情予以放行。</p><p data-pid="Rzsw83rz">（四）上述区域涉及的高速公路匝道仍执行原有管控措施。</p><p data-pid="z97IxZAy">（五）如遇特殊情况，请联系市县指挥部。</p><h3>海南乐东高风险区调整为33个</h3><p data-pid="2nIqmqbV">乐东黎族自治县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，根据当前乐东县疫情防控工作需要，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》相关规定，经专家组研判，<b>2022年8月13日0时起，高风险区调整为33个。</b>具体情况如下：</p><p data-pid="3hxhlX7M"><b>一、新增区域</b></p><p data-pid="gU48G7BW">利国镇新民村、利国镇望楼村委会望楼村、佛罗镇老孔村、佛罗镇丰塘村、佛罗镇佛北村、九所镇镜湖村</p><p data-pid="0qX-L4l-"><b>二、封控措施</b></p><p data-pid="SpSAcX2c">对高风险区采取封控措施：足不出户、上门服务。区域内连续7天无新增感染者，且第7天风险区域内所有人员完成一轮核酸筛查均为阴性，降为中风险区；连续3天无新增感染者降为低风险区。</p><p data-pid="nOp3aoij">后续将根据疫情防控形势变化适时调整。中风险区域内居民如遇到生活、就医等困难，可拨打乐东县12345服务热线平台。</p><h3>海南乐东开展第五轮全员核酸检测</h3><p data-pid="biQTrpvW">记者从乐东黎族自治县（以下称为乐东县）新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部了解到，为进一步做好疫情防控工作，有效阻断疫情扩散风险，保障人民群众身体健康和生命安全。根据疫情防控的最新态势，经县新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，决定在乐东全县范围内开展第五轮全员核酸检测，现将有关事项通告如下：</p><p data-pid="SwXHOWKQ">一、检测范围</p><p data-pid="MVfzGGuK">乐东全县各区域</p><p data-pid="1BWSckxB">二、检测对象和安排</p><p data-pid="UhgtMMDH">（一）检测对象：乐东全县所有村（居）民，包括本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、临时旅居人员等</p><p data-pid="GNb5GIMo">（二）采样时间：2022年8月13日7:00—14:00</p><p data-pid="cLvoGLrv">（三）采样地点：乐东县核酸采样点</p><p data-pid="B4CibNvA">来源：综合央视新闻</p>  
</div>
            