
---
title: '8000 字论文保存失败女生仰天痛哭，遇到这种情况该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9545'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 14:05:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9545'
---

<div>   
三师的回答<br><br><p data-pid="mOUQHixD">这不得不提到我的大学神人室友了。</p><p data-pid="3YtJisLR">8000字的毕业论文，他直到截止日期前一天的晚上都还一个字没动。</p><p data-pid="4JBPn04O">那晚他就去网吧通宵了，第二天12点他回宿舍，告诉我们他写完交掉了。</p><p data-pid="zo1FKzxM">重点在下面。</p><p data-pid="5ZbHQwE_">这位神人其实第二天早上6点就已经写完了，然后他就开始打DOTA，打累了他习惯性地关机了。他想起来，他写完的论文没保存到U盘里。但网吧的电脑都是重启直接还原的，所以他写好的毕业论文就这样没了。</p><p data-pid="NQX5cVWA">然后，他花了3小时，又重写了一遍。</p><p><br></p><p data-pid="sMEjVdDB">所以，哭有什么用，赶紧重写吧。</p><p data-pid="GyIec2Sk">————————分割线————————</p><p data-pid="6imeBiIk">居然有这么多人看。有人质疑真实性，也有人说专业水，还有说查重的，我再加点细节。</p><p data-pid="nLNdNaeX">关于神人的毕业论文我能确认的有三件事。</p><ol><li data-pid="JysELFYR">截止日期前一天晚上他确实一个字没动。</li><li data-pid="UPJAgXlM">第二天中午之前他确实交稿了。</li><li data-pid="Z49nzQjv">答辩他一次过了。</li></ol><p data-pid="BrmX6tNR">他在网吧里重写的部分是他自己说的，我确实没看到，也没有证据证明他在说谎。但我丝毫不怀疑他的故事的真实性。</p><p data-pid="jwGxkqo0">因为类似的事儿他每个学期末都会给我们表演一遍。</p><p data-pid="xnUDe9FN">我们是英语系，每学期课程挺多，但期末考试却不多，因为大部分课的期末是交一份课程小论文，就不用考试了。每篇小论文一般是2000～3000字，看着不多，但六七门课一起来，那就有点遭不住了。老师一般会在放假前一个月给出题目，所以每学期最后一个月我们会过得很痛苦，但考试周就轻松了，考几门通识课就可以回家了。</p><p data-pid="4fKUmo6Q">而这位神人，我要花上满满一个月才搞定的六七篇小论文，他也就是去网吧通宵两天的事，绝不会用到第三天。</p><p data-pid="kJvvSPtR">对了，我们是英语系，所以毕业论文也是英语，8000个单词以上。</p><p data-pid="56k2I-jL">他本人英语水平不错。专业课他翘了大半，在宿舍或去网吧打游戏，弄到辅导员去找他谈话，但他专四专八都是轻松过关。平时他还负责把学校的新闻通知翻译成英语上传到外院网站，据说是因为有钱拿。</p><p data-pid="6I-h9Ss0">他的毕业论文是关于爱伦•坡的《黑猫》的，我看到过他在看《黑猫》的英文原文，所以他在写之前确实是有准备的。而且他去网吧写，大概率表示他用不了知网，所以应该不会是抄的国内论文。但他有没有用一些特殊手段，我就不知道了。从他前几年的表现来看，他早就有一套自己的糊弄方法了。</p><p data-pid="bPdsgZPr">关于查重，是上交以后再由老师统一查重的，自己不需要查。我们当年还没有翟天临，而且我们写的还都是英语，谷歌大法你懂的，你确定系统查的出来么？</p><p data-pid="DqhJZMr3">关于专业水的问题么，英语系对毕业的要求较理工科来说确实很水，属于下限可以很低，上限看个人努力的那种。同学里也有一毕业就进蚂蚁金服的，还有去上海当猎头的，应该已经财务自由好几年了吧。而这位神人毕业后去北漂了两年就回老家了，去年联系他的时候他已经有车有房，且马上就要结婚了。以他的智商、超强的行动力以及糊弄能力，再加上本地人加持，稍微混混也能过得很不错。</p><p data-pid="yAQ1HPJ9">你可以说这位大神不努力，天天打游戏，得过且过，但不要质疑他的能力。</p><p data-pid="p7tICmkI">不要质疑一位靠理科保送进浙大的人的能力。</p>  
</div>
            