
---
title: '8000 多 LV 拖鞋穿一个星期掉色，检测中心称「属正常磨损」，奢侈品这一现象是否正常？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9335'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Jun 2022 06:11:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9335'
---

<div>   
大熊猫君的回答<br><br><p data-pid="v1ipmgX_"><b>奢侈品的价格和质量成正比吗？未必，也许还成反比。</b></p><p data-pid="TcMXfg4E">所谓奢侈品牌，并不是质量比普通品牌好，更耐穿，所以才卖的贵。</p><p data-pid="CH5fqgNo">奢侈品牌关注的都是一些有钱烧得慌的人，而不是普通老百姓关注的属性。所以他们也不在乎普通老百姓有什么产品诉求。</p><p data-pid="WJ9clTgC">普通老百姓就关注质感怎么样 耐不耐穿，性价比怎么样 设计好不好看这些</p><p data-pid="h_H1NO81">而烧得慌的人关注环保的材料，新奇的设计，品牌的逼格，设计的主题故事等等</p><p data-pid="UBqO_4Hy">其实，以现代的工业水平，生产出好看，质量又好的鞋子这类轻工业品，成本不过百来块钱就足够了。把鞋子做成不容易褪色的材质再简单不过。</p><p data-pid="uvtWfyqI">但为了满足富人要和普通人区分等级的心理，奢侈品牌可以牺牲掉耐用性这种属性，甚至这样还可以使得产品报废周期更快，有利于资金链的流转加速。</p><p data-pid="rVZ-i4Vq">奢侈品这个概念，本来就是为满足富人的优越感和阶级划分而诞生的。卖的便宜他们还就不卖了，耐用他们也不买了。</p><p data-pid="lYYgidn7">如果一双lv卖的不贵，还可以穿十几年不褪色，那富人怎么能在看到这条新闻的时候会心一笑。</p><p data-pid="NotGN9sq">“哈哈，穷屌丝还买奢侈品，攒了几个月的工资可算买了双拖鞋吧。掉个标心疼的不行吧，我都是一大鞋柜上百双，一双就穿几次就丢了，有的买来还没穿过呢，就为了看一看。就这点家底，还想和我们平起平坐。”</p><p data-pid="ygkVn9gC">“你也配姓 哦不，你也配穿lv？”</p><p><br></p><p data-pid="BmnSOLt6">——————————————————</p><p><br></p><p data-pid="3E3VCHLg">我对这种奢侈品的态度不是中立的，而是反对的</p><p data-pid="Iec9jN6X">这种资本主义性质的生产力，实质上是对社会资源的浪费。</p><p data-pid="W6pbBsWh">不仅仅是服装衣帽，还有其他奢侈品。花大量的社会资源去研究，如何创造让富人享受和满意的奢侈品，只是服务了一小部分人的满足需要。就像在疫情封城中，普通人连吃饭很紧张的情况下，奢侈品店还要为富人供应高级的“爱心礼物”。</p><p data-pid="8PEtF1n-">如果这些钱花在真正对大众有用的研究上，就像袁老的杂交水稻上，可能让几亿还在饥不裹腹的普通人能摆脱饥饿和死亡。这体现了资本主义体系的自发性和盲目性。</p>  
</div>
            