
---
title: '9 月 24 日《迪迦奥特曼》《从零开始的异世界生活》《成神之日》等作品从全网下架，发生了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6893'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 09:52:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6893'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>天知道发生了什么，铁拳又不会绣花，铁拳要砸就砸一片。</p><p><br></p><p>如果真是家长举报的，那有可能是这种：</p><p>家长不知道该怎么管孩子，孩子有任何学习生活的问题，家长都归咎于外部；</p><p>这种家长里有一部分相当喜欢投诉；</p><p>他们也不懂孩子在看什么，但迪迦可能出镜频率比较高，于是多封投诉信里都有提及。</p><p>第一个条件达成：“迪迦奥特曼”在有关部门那成了一个高频次关键词。</p><p><br></p><p>然后是今年网信办的重头戏，清朗。</p><p>清朗不仅仅是打击饭圈。扭曲解读财经政策、打击历史虚无主义，也包括在内。</p><p>因此清朗行动当然也有未成年人题材的位置：</p><p>未成年人网络环境整治专项行动。</p><p>这种专项行动，重点之一就是处理历史投诉里的热门。因为这已经集中反映了部分公众的不满情绪，目标直接，解决后还能拿来做典型案例。</p><p>如果迪迦奥特曼是家长投诉的热点，那么也一定是专项运动的重点关注对象。</p><p>第二个条件达成：从常态投诉热门上升为行动关注对象。</p><p><br></p><p>照理来说，到这个阶段还有一些理论上的申诉空间，版权持有方可以写比较详尽的解释报告，来说明内容的无害。</p><p>但这只是理论上的流程。现实里，各平台得知某些内容被重点关注后，肯定是麻溜地先下架。</p><p>这是一种配合的态度，这种态度积极与否，关乎平台的未来。</p><p>况且这种内容解释报告也不是一两天就能写成：这玩意类似影视剧在预审立项时要提交的剧情概要，简直就是分镜头的文字化，恨不得一帧一帧地写明白。</p><p>国内立项阶段的剧本能不能过、会被改多少，尚且属于玄学；这种已经拍摄完毕的外国作品，还是投诉热门，写解释报告的人要绞尽脑汁，看解释报告的人也要三思后行。</p><p>所以很多干脆就不写了，等事情平息后上头松动，悄悄再上线就是了。</p><p>因此达成了第三个条件：平台积极配合，主动下架。</p><p>一条完美的自主规避路径，成了。</p><p><br></p><p>这种体系下，刘睿哲之流防不胜防。</p><p>要是一个QQ群里的乐子人对好文字模板，轮流搞投诉或举报，是真的能短期内把某个文化产品的不确定系数给拉高。</p><p>有关部门后台那看到一堆激增投诉，普通人又不会这么上纲上线，参与反制。于是在后台数据上，就是一边倒。</p><p>有关部门根本不需要发任何有倾向的指令，只要对平台们点这些内容的名字，平台们就会积极主动地“自我整改”。</p><p>没有真正召唤铁拳，但实际上召唤到了。</p><p><br></p><p>总之，还是培养好自己科学上网的能力吧。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            