
---
title: '9 月 5 日《余生，请多指教》官宣暂停播出，可能是什么原因？今年还能播吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4414'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 08:20:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4414'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p>已经出通告了，果然是真的。</p><p>还记得定档的时候，一个喜欢杨紫的朋友和我聊天，还在担心：一个月呢，啥都可能发生，但愿别撤。（因为《青簪行》彻底埋了，她已经郁闷一次了。）</p><p>我们一致觉得：都说不好啊。</p><p>没想到就这样了。</p><hr><p>对于抵制者来说：应该值得开心。</p><p>对于杨紫和粉丝来说：倒霉啊。</p><p>对于xz和粉丝来说：（我理解但不是抵制者，如果播了我会看，）但我仍然选择闭麦不讲话。</p><p>对观众来说：少了一部品相一般、质量应该也一般、但热度应该还可以的剧。</p><p><b>不过，还是想说一句，不管这部剧是不是真的撤档，双方粉丝请一定闭嘴，眯着，憋着，低调，别作别闹别惹事。</b></p><p><b>否则，你们一定是期待这部剧再也播不出来了。</b></p><hr><p><b>其实辩证来看，撤档未必是坏事。</b></p><p>1.目前处于严管阶段，越低调越安全。</p><p>2.其他人、其他剧都在尽量保持低调。就导致大盘相对冷。这个阶段最有热度的是《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%89%AB%E9%BB%91%E9%A3%8E%E6%9A%B4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2101890993%7D" class="internal">扫黑风暴</a>》，口碑热度双丰收。《乔家的儿女》《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%90%86%E6%83%B3%E4%B9%8B%E5%9F%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2101890993%7D" class="internal">理想之城</a>》没有热度，但是口碑不错。</p><p>大盘冷，剧荒，没有新瓜新热闹可看，所以这个时候，只要《余生》播，就会引起讨论度，更何况是本身自带热度的剧。<b>之前的大肆营销过高期待，双方粉丝憋了太久的支持，抵制者的看热闹，吃瓜群众的欢乐围观，品质估计虽一般，但热度会高。尤其这份热度在大盘冷的时候，这份热度会显得尤其突兀。</b></p><p>但在严管的背景下，这样的热度显然并不是好事。</p><p>里面万一有/估计也会有医疗常识出错问题，（一旦被较真儿甚至）都是可以上热搜且上纲上线的大问题。特别是在疫情的大背景下，把“品质一般、编剧导演演员等主创团队不懂医疗又没耐性去磨剧本磨创作”的“抢热度赚钱”问题、其实是普通小言剧，直接上升至“不尊重医生职业”问题、有常识错误的职业剧，也是很有可能的。</p><p>在严管整顿背景下，严重或者不严重，谁又说得准。</p><p>而且，品质口碑也肯定是不如《扫黑风暴》《乔家的儿女》《理想之城》。优势是热度，可这样的背景下也已经不是优势了。</p><p>3.严管整顿背景下，目前所有的流量艺人都在尽量保持低调。</p><p>这部剧男主是自带黑红争议的大流量，女主是女演员里的大流量。</p><p>剧播了，他俩就是最有热度的冲在最前面的（大）流量艺人。</p><p>除非他俩一点点点问题都没有。</p><p>否则，普通人的问题，娱乐圈会放大；</p><p>普通艺人的问题，流量艺人会放大；</p><p>普通流量艺人的问题，大流量会继续放大。</p><p>而粉丝体量大，（以前不管归不管，割韭菜归割韭菜；现在我估计他们都会管，哪怕就只是这个时期管。）会不会有管不住的情况谁知道呢。</p><p>所以结论，至少近期好像还是低调更安全。</p><hr><p>所以结论，撤档真的未必是坏事。</p><p>对抵制者来说：这算是诉求胜利。</p><p>对双方粉丝来说：自家哥哥姐姐越低调越安全。低调且安全着，总好过此时冲在最前头吧。</p><p>对普通观众来说：这是正在严管整顿的态度，而且不光有态度，还有成效。毕竟，普通人苦饭圈/娱乐圈怪状久矣。终于管了。</p><p>只不过，艺人们已经低调了，粉丝们也得学着点。别作了，低调憋着。粉丝越眯着，艺人越安全。</p><hr><p>可能性原因分析：</p><p>①xz粉丝之前的逼迫上线行为，引起负面观感。</p><p>②严管整顿期间，粉丝之前的（系列不止一件）负面行为引起的后续。</p><p>③平台对严管整顿的配合，让流量及作品暂时低调。毕竟，目前的主流是“去流量化”。</p><p>④卫视、平台处于安全考虑，不愿意此时此刻的背景下，自己手上有一部“众矢之的”。只要播出，在大盘冷、其他人和剧都低调的情况下，这部剧便一定会引起（这一时期）大规模讨论；而且负面也不会少。此时，热度弊大于利。</p><p>⑤湖南卫视本身因之前的收礼、（性侵）引发的舆情等问题，本身已经需要解决问题了。此时更需要安全、平稳、低调。</p><p>我能想到的，以上。</p><hr><p><b>最后一句，</b>没有为吴亦凡的犯罪行为开脱的意思。也没有为xz此前不管理粉丝无作为的行为开脱的意思。</p><p><b>人哪，还是得学着别太贪心，懂得见好就收的道理。</b></p><p>《青簪行》传说早就过审了，非要等暑期档，等来了吴亦凡犯罪坐实，彻底埋了。</p><p>《皓衣行》如果不是非要坚持上首页推荐，早就能播了。你看《山河令》也不是首页推荐，播出效果也不错。红利吃干抹净，艺人凉了也就凉了。</p><p>《余生请多指教》也早就过审能播了，非要拖到所谓的“最佳时机”，拖到不知未来了。</p><p>​</p>  
</div>
            