
---
title: '90 后在英硬刚乱港分子「绝不许你分裂我的国家」，遭人身攻击和死亡威胁，如何在保证安全的情况下爱国？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 05:21:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
---

<div>   
中国新闻网的回答<br><br><p data-pid="Aj_49Y8Q"><b>爱国女生英国街头斥责“港独”：“我绝对不允许你分裂我的国家！”</b></p><p data-pid="yJAramTI"> 据环球网报道：</p><p data-pid="3nG3NCdK">“你要分裂我的国家，我凭什么不能和你争论！我的国家在中国，我永远都是中国人！你可以有你的观点，但是我绝对不允许你分裂我的国家！” 这一幕发生在9日的英国曼彻斯特街头，一名爱国女生无惧窜英黑暴袭击辱骂，这样严词斥责“港独”。</p><p data-pid="d6rpomhd">　　香港“点新闻”消息称，当地时间1月9日下午，黑暴分子在英国曼彻斯特搞集会，期间一名90后女生王小姐(化名)挺身而出与黑暴分子论辩，却遭黑衣人攻击。王小姐就医后接受“点新闻”采访时表示，自己非常反对这些人分裂国家、辱骂同胞的行为，尽管事发突然，自己更一度被十几人围攻，但“作为一个中国人，有义务与他们论辩，相信每个国人听到这样的话语都不可能无动于衷。”</p><p data-pid="uMrguh_p">　　报道称，香港国安法生效后，大批曾破坏香港的黑暴分子窜逃英国，继续举办宣扬“港独”集会，多次爆出恶性事件。刚过去的周末，当地时间1月9日16时许，闹剧再次上演，黑暴分子在英国曼彻斯特再次举办“港独”游行集会。</p><p data-pid="hAXrL-oC">　　从网上发出的集会召集帖文可知，当地时间1月9日下午3点至4点，在曼彻斯特St. Peter Square附近举行所谓“曼彻斯特港人声援香港记者团结集会”，现场画面可见“港独旗” “藏独旗”等，现场亦有人高喊分裂口号。据王小姐介绍，原本她正在店内工作，并不了解门外发生什么事。直到门口聚集的人越来越多，阻挡了街道及店门，喊口号的声音越来越大，她与同事才留意到门外正在进行“港独”集会。</p><p data-pid="AUrMRhnA">　　“因为不确认他们正在进行合法集会还是非法集会，我一开始试图与他们理论时，想请他们离开我们的店铺外，一方面因为我们不赞同他们的观点，另一方面也看到他们在用我们的店面做背景拍摄，这是我比较介意的，我作为一个中国人，反对他们分裂我们的国家，不希望我们的店以这样的形式出现在他们任何的照片或视频当中。”王小姐说，自己起初非常冷静理智地与对方沟通，然而，当对方听到她说普通话时，立刻开始对她进行言语攻击，随后辱骂愈演愈烈，充斥着大量不堪入耳的歧视性、羞辱性字眼。</p><p data-pid="uF0iCh3c">　　面对黑衣人辱骂，王小姐选择拿出手机，拍摄记录下现场，王小姐一边拍摄，一边理性回应黑衣人的挑衅和辱骂，“你要分裂我的国家，我凭什么不能和你争论！我的国家在中国，我永远都是中国人！你可以有你的观点，但是我绝对不允许你分裂我的国家！”令王小姐意外的是，对方情绪变得更为激动，更多人包围了她，并且拿出手机对准她进行拍摄，同时不断辱骂她和她的同事，中间一度发生轻微推搡。</p><p data-pid="H79nXHz7">　　根据网络流传的现场视频片段可见，这时发生了恐怖一幕——突然有一名黑衣人从王小姐右手边冲出来，手持长柄黑色雨伞，袭击了王小姐。</p><p data-pid="Yq8an0mI">　　黑衣暴徒袭击王小姐后，气势汹汹试图再次上前，被其他人拉开。王小姐看到对方想跑，试图追赶并一度抓到了袭击者，死死拽住袭击者的背囊。此时，王小姐遭到十几人的围堵，这些人将王小姐团团围起，被围攻的王小姐根本无力抵抗，最终袭击者在其他黑衣人包庇下逃走。</p><p data-pid="OYbgTyx8">　　同样被围住的王小姐的同事挣脱后冲入人群让王小姐得以挣脱，当两人追到十字路口时，很多黑衣人组成人墙封路，同时不断大声辱骂王小姐及她的同事。两人第一时间拨打报警电话后，现场有人对王小姐同事作出死亡威胁，扬言“信不信我打死你，我一定会回来打死你的，你等着。”</p><p data-pid="yffKNskO">　　警方到场后，经过初步调查在很短时间内拘捕了一人，然而由于事发时现场很混乱，且多人身穿黑衣及戴口罩，经过王小姐指认后发现，警方抓获的并非是直接动手袭击的人，该人很快获释。目前警方已表示会继续跟进调查，抓捕袭击者。</p><p data-pid="TH3L2LEt">　　目前正在读研究生学位的王小姐表示，自己到英国三年，从没想到会亲身经历这样的事件。她所工作的店所在的地方，有很多华人商家，“他们偏偏挑华人商家非常多的路上进行这样一个集会。”王小姐说，目前她在网络上留意到“港独”网络暴徒针对她及她工作的店的恶意言论，包括起底员工的个人信息，以及在网络留下大量负面评论，甚至直接在官网恶意预约并且通过预订留言辱骂。“希望这件事不要太影响我工作的地方，这边创业不易，疫情下一直都非常艰难。”</p><p data-pid="vlYYQmPj">　　王小姐说，事后想想会有些后怕，但在那个时候真的没有想那么多，“他们不断用言语侮辱我们，我觉得我作为一个中国人有义务跟他们进行论辩，我相信每个人听到这样的话语都不可能无动于衷。”</p><p data-pid="3kLBPakP">　　王小姐表示，目前当地警方正跟进案件。</p><p data-pid="yLlxWjU5">    【环球网综合报道记者赵友平】</p>  
</div>
            