
---
title: '95 年三本女，工作了快四年，现在裸辞，入职新公司 6.5K 一个月，是不是混的很差_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4082'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 04:14:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4082'
---

<div>   
大圣归来的回答<br><br><p data-pid="32uIWQVU">91年，大专女，工作10年，刚毕业时拿1500，最高光的时刻做过-部门主管，拿1.5万，手底下管着30多号人。</p><p data-pid="H3natkVv">年前公司倒闭，目前还在失业中，找了半年工作，面试机会少之又少！</p><p data-pid="mi_OqyCV">或者是年龄问题，或许是市场大环境不好，被00后HR鄙视，被面试官打压，心里预期一降再降。</p><p data-pid="nuRsx926">现在心态都快蹦了，虽然存款有一点，但不多，只有支出没有收入的日子真的很焦虑。</p><p data-pid="BeBYJ_Jq">但我从来不会因为这些原因，认为自己能力不行，认为自己很失败。</p><p data-pid="qKvgKN83">一路走来，我也是付出过很多努力和汗水的，我也会因为失业就认为自己混得不如人。</p><p data-pid="iEEfOT9L">人生是一个很漫长的过程，总会有起起落落，注定会有高低起伏。</p><h2>我想说，工作4年还有很多机会，也正是一个职场人，价值上升的最好阶段。</h2><p data-pid="qcVADg-C">有工作就死磕下去，把岗位的工作做精做透，一定要多关注行业动态，要有自己的职业规划。</p><p data-pid="oVcOof9Q">我们都习惯和周边的人做对比，和同龄人做对比，和社会的标准做对比。</p><p data-pid="YKh8QKPQ">某个阶段，达不到社会定义的某个标准就是失败..</p><p data-pid="MrVydqY4">例如:</p><p data-pid="4lkoj2Kn">30未婚，就是大龄剩女，就是失败</p><p data-pid="JKczSuUl">30岁，在职场上，没做到高层，就是失败</p><p data-pid="mNl0obMS">30岁，还没买房，买车，就是失败</p><p data-pid="cm0D90ej">40岁，存款没达到100万，就是失败</p><p data-pid="sbIoRbzs">50岁，还没实现财务自由，还在给别人打工就是失败</p><p data-pid="OTDqQR2z">什么都有28定律</p><p data-pid="urQAc0QA">原生家庭好的人，只有百分之20，能站住金字塔顶尖的人也是少数，大部分都在普通而平凡的。</p><p data-pid="mMUoz8yt">一个公司，领导岗位也就那么几个名额，大多数人还都是基层员工。</p><p data-pid="rG2cDu4U">世界百分之80的财富也只掌握在百分之20的人手上。</p><h2>所以不能参考别人来做对比，我们要和昨天的自己做对比</h2><p data-pid="NFdro-c0">有些人，一毕业家里就给买房买车了，</p><p data-pid="74PrL48C">有些人，穷极一生都在为一套房奋斗，</p><p data-pid="VPpG7mZ6">你能说他混得不如人？（充其量也就是投胎的时候搭错了天线而已）</p><p data-pid="K7RmMiwH">或许是我穷人思维了，但我想说现阶段你还在努力，勤勤恳恳的工作，就不会差，也不存在混得不好。</p><p><br></p><blockquote data-pid="YkpI8Acb">希望在看文章的你，反手给我一个赞和关注收藏，打工人互相鼓励向前走，不断分享自己的职场经验</blockquote>  
</div>
            