
---
title: '95 后打工女孩沉迷夜店每晚必点「万元套」为在夜店一掷千金多次诈骗获刑 6 年半，如何看待这种行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6477'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 08:37:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6477'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p>以前和朋友们喝酒的时候聊过一个事情，特么的，老纸最烦带客人去夜店的。</p><p>就说喝酒，夜店里什么酒能值那个价？什么黑桃A龙神套的，就那样，店里8000店外3000，而且夜店假酒也不少。</p><p>就说女的，外面3000，店里无底洞。</p><p>但是架不住有的客人就是要去，那我招待客户不只能是花这个冤枉钱？</p><p>我不知道大家是怎么看夜店的，但是对于大部分生意人，夜店只是个社交杠杆，真正的合作都是在会议室里敲定的。而很多客人选择去夜店，也就是看看你舍不舍得掏这个钱。</p><p>问我怎么看夜店？我烦透了，明明四五千的招待费用就可以搞定的事情，一扯到夜店，四五万才能打住。</p><p>我是真的不理解为什么有人会去沉迷夜店。</p><p>痴迷于夜店那种VIP服务，那种排场？</p><p>我只想说，身居高位的人早已经见惯了那种笑脸相迎卑躬屈膝，夜店这种场面对他而言完全比不上赌博带来的刺激。</p><p>就拿我举例，我带去夜店的客人，大部分都是些公司的采供主管，小头目但是又有实权那种。真正副总级别以上的，人家根本不在乎。</p><p>上点层次的人，吃的讲究，喝的讲究，养生讲究，女人也讲究，唯独不怎么在乎那种夜店的阿谀奉承。</p><p>MD，平日里每天见的都是这个，谁还感兴趣。</p><blockquote>2020年6月的一天晚上,赵秀秀难得休息,约了一群刚结识的朋友到张家港市区玩。在路过一家酒吧时,赵秀秀被绚烂的灯光、热情的迎宾吸引了。走进酒吧,昏暗的灯光、劲爆的音乐,在酒精的刺激下,赵秀秀跟随他人在舞池里摇晃着身体。玩到高兴时,一声“礼炮”巨响,彩色的纸片从空中降落。帅气的服务员也过来为她提供服务,有给她扇扇子的、有专门倒酒的,甚至去卫生间都有专人引路。这些VIP服务让赵秀秀感觉特别有面子。</blockquote><p>这个赵秀秀不是第一个，也不会是最后一个。</p><p>这不是她一个人的事情，处于社会最底层的打工人，日常被上级骂，被同僚折腾，在面对那种“有面儿”飘飘然的感觉，确实很难抵御这种诱惑。</p><p>我们大部分人，最好的选择始终是远离这种诱惑，夜店的大门干脆就不要进去。想唱歌就去量贩式KTV。</p><p>喜欢去夜店的女的，这么说吧，我所见到的，基本上是你有钱便是爷。她们除了姿色，没有一丝一毫价值。</p><p>我说句不正经的话，作为男性，你要是有钱，开个跑车直接逛校园都比去夜店有价值。</p><p>源自 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/e07ca5655f0dd310db2e29b23ab65682" data-hash="e07ca5655f0dd310db2e29b23ab65682" data-hovercard="p$b$e07ca5655f0dd310db2e29b23ab65682">@大猛</a> 以前开跑车进校园，一路上一堆女生招手要搭车的。</p><p>写最后一句，互联网都扫黄打非了，夜店这种为啥不能直接关停了呢？</p>  
</div>
            