
---
title: '97年女，25岁，一战考研失败，想要继续考研，但是担心年龄太大，二战还是工作？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7066'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 06:48:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7066'
---

<div>   
MY麦子的回答<br><br><p data-pid="Cpa8nzdA">97年真的不算年龄大。我93年，工作5年考研，一战跨考初试第一上岸。28岁回学校读研，目前研一下学期。快29周岁了，等我毕业的时候就31岁了。</p><p data-pid="eblchRyV">我工作后考研，更明白自己想要的是什么。</p><p data-pid="HUCgACbq">很多同学大学毕业考研开始随大流，觉得别人在考，自己也尝试考研，要么就是逃避工作。</p><p data-pid="911anj5D">而参加了工作再考研，知道了自己想要什么，明白了生活的苦，更有目标也对自己未来更有规划。</p><p data-pid="POoxDem-">我15年毕业，大学成绩不错，拿了很多奖，也是省优秀大学生，当时辅导员推荐我提升学历，可父亲病重，我迫于现实，不得不走入社会，努力赚钱。</p><p data-pid="vxOpnaQM">我一直记得我大学老师说过的话：<b>这个世界上任何人和事都可能背叛你，只有你学到的知识不会。</b></p><p data-pid="qmC3yP9S">所以，毕业后我也一直坚持学习。</p><p data-pid="xDAH0L_F">我大学学的设计，后来自学转行到互联网，再后来根据自己积累的资源和经验，开始自由职业。</p><p data-pid="gCGhn74Y">目前自由职业2年，基本是忙半年，休息半年。20年参加21届考研，前后花了3个月考研，一战上岸，目前研一快完了。</p><p data-pid="zAwFL0Dx">以上是我的个人背景，我想给你说的是啥呢：</p><p data-pid="5HL0VFK6">1<b>，人的一生，没有固定的流程，不是说必须读了本科就读研，</b>到了年龄就结婚，每个人都是不同的，可以有自己的节奏。如果你真的想要读研，这是不错选择。</p><p data-pid="PdpOR4ke"><b>2，达到目标的方式不止一种，当一种方式行不通的时候，我们可以换个赛道。</b>（比如我，如果当初考研，我也可能考不上，然而也没钱给家里治病。如今工作几年后考研，有了经济能力，解决问题能力，学习能力，更明白自己想要什么，同时也是自由职业，这时候读研与我而言是锦上添花）</p><p data-pid="KvtTismi"><b>3，考研只是一种选择，不是必经之路。</b>不要觉得考研可以改变人生，其实考研之后读研更累，二战很累，还是请慎重。</p><p data-pid="1fyaRYcA"><b>4，认真的思考清楚自己要的是什么，研究生毕业后也需要工作。</b>如果自己没有工作经历，也可以去尝试工作，从工作中发现自己的价值，去了解自己想要的是什么，思考清楚后再考研，说不定也会如我一样淡定从容。</p><p data-pid="VRBkNaBt"><b>5，如果要二战，请分析清楚自己一战失败的原因，</b>再慎重做决定，如果连自己失败原因都分析不清楚，其实二战于你而言也不过是浪费时间。</p><p data-pid="_xYU3ver">人生其实没有值不值得，而是要把自己选择的路，坚定走下去。</p><p data-pid="kf4ZIa0S">分析下来，<b>其实你问题的重点不是年龄太大，而是没有想明白自己真正想要的是什么。</b></p><p data-pid="AOvKLegj">加油，你还年轻，未来可期。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/532294199/answer/undefined"><p data-pid="yma1lF8W">希望我的回答对你有帮助~</p></a>  
</div>
            