
---
title: '985 名校毕业，留大城市 996 还是回家乡找份体面的编制内工作？又是什么因素促使你决定去或者留？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3383'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 09:23:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3383'
---

<div>   
不眠鸟的回答<br><br><p>这个没有标准答案，尤其顶着人才王冠的985高校毕业生，怕被人说不珍惜学历，不敢随便回家乡。</p><p><b>其实，每个人都得自己亲自走过后，才知道到底适合什么样的生活。</b></p><p>大城市适合部分人，但未必适合每个人。996未必比家乡工资高，未必比家乡编制攒钱多，大城市也有很多人拿低工资，当被平均的那一伙。<b>这里要讲个故事，聊聊我对当下普通中大学毕业生就业的看法。</b></p><p><b>一口破井里有两只青蛙。</b></p><p>这两只青蛙，结为伴侣，天天在井里乘凉，每天闻着花香，吃着飞虫，沐浴清晨的第一缕阳光，生活好不滋润。</p><p>这天，一只穿着华丽的牛蛙路过此地，看到他们两个，十分兴奋：“嗨，好兄弟，你们小两口在井里做啥子呢？”</p><p>井里的公蛙回道：“我们住在这里啊。”</p><p>牛蛙笑到：“啊，我的天呀，现在还有在井里住的青蛙啊，你知道外边的蛙都怎么评价你们的吗，说你们是井底之蛙！”</p><p>公蛙哈哈大笑：“对啊，我们就是井蛙啊。”</p><p>牛蛙：“哎吆，我天，你们真是自甘堕落，外边要啥有啥，小池塘，湖泊，河流海洋、千亩荷花，要啥有啥，外边那么大，你那小地方有啥好的。”</p><p>公蛙：“我才不信。”</p><p>牛蛙：“你真是，烂泥扶不上墙啊。”说着就要走。</p><p>公蛙：“老婆，要不我上去看看？”</p><p>母蛙：“随你啦，赶紧转完一圈，晚上要早点回来哦。”</p><p>公蛙点了点头，一跃而上，跳到了破井的井边上，“哇塞，外面的天空真大啊！那么大的草原和池塘，好多年轻漂亮的小母蛙。”</p><p>母蛙在井底喊道：“老公，我也想上去看看但是怀着孩子，你快先下来吧。”</p><p>公蛙朝井里看了看，没有说话，就跳走了。刚跳两步，眼瞅着快到池塘的时候，结果大家也都想到了，</p><p><b>它突然觉得身体一轻，后背一紧，轻盈的飞起来了，他以为自己长了翅膀，要飞往天堂。可是，当它抬头一看，发现一只野鸟正抓着它，往天上飞，越飞越高。眼看着面前就是诺大的池塘，而自己却离得越来越远，想要挣扎，却被野鸟狠狠地一啄，失去了意识，只剩后腿在蹬着。</b></p><p>朦胧中，它好像看到眼前一只飞鸟掠过，笑着喊道：“不错哦，又骗来一只，豪华午餐有着落了。”</p><p>目光转移到地面，池塘里依旧无数只出生在池塘的小蝌蚪快乐的玩耍嬉戏，数只小母蛙正在荷花群里乘凉，看着无边的草原，和青色可爱的草丛。</p><p>不多久，那只牛蛙从草丛中露出头来，脚腕上的铁链清晰可见，这时候，它正一瘸一拐的朝破井走去。</p><p>回想当年，它也是出类拔萃的牛蛙。</p><p>而井里，只剩一只焦急等待着老公的母蛙，它还在好奇外边的世界，还在担心不知今晚能否安全归来的老公。</p><p>这时候，只听井边一声感叹：“哇塞，这外面的世界可真美啊。”</p><p>全文完。</p>  
</div>
            