
---
title: '_优胜劣汰，适者生存_是大自然规律，为什么人类社会会发展出一套保护弱者，扶持弱小的伦理观和法律法规呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=137'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 03:23:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=137'
---

<div>   
赵泠的回答<br><br><h2>首先，“‘优胜劣汰，适者生存’是大自然规律”的说法纯属误解。</h2><p>人根据观察、假设、实验、归纳、推理而做出的关于自然界的理论，是理论模型，而不是所谓“自然规律”。你根本就无法确定自然界有没有规律、你周围的一切是否存在。</p><p>适者生存（survival of the fittest）表示“以竞争争取生存”或“以竞争争取优势”，由<b>赫伯特·斯宾塞</b>在<b>一八六四年</b>于其著作《生物原理》中提出，相当于达尔文所说的“自然选择”，适用对象非常广泛，但也因此被后世的社会达尔文主义<sup data-text="19世纪末到20世纪初，一些信仰种族主义、帝国主义、殖民主义、军国主义、法西斯主义的人用“丛林法则”和“适者生存”来为社会不平等、种族主义、帝国主义等正名，还推广到社会哲学、人类学、优生学、政治学、经济学、投资学等各个方面，制造了巨大的混乱。斯宾塞对社会和道德机制进化的理解被这些人异化为与他的哲学思想对立的东西，从1944年开始，这些思潮被称为“社会达尔文主义”并受到唾弃。" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>所曲解。</p><p>现实是，地球生物圈非常凑合，“弱肉强食”并不是固定的，自然选择也不是“适者生存”，倒是更像“懒者生存”。在个体、种群、物种之间都有竞争现象，但<b>没什么证据支持竞争是大群体进化的驱动力</b>，按字面意思去理解“优胜劣汰”是脱离现实的：</p><ul><li>这所谓的优劣或者“弱肉强食”里的所谓强弱并不能从体型、力量等角度简单地判定，甚至不能凭生物量击杀比来判定——否则东非草原真正的统治者是细粒棘球绦虫，它用一点点生物量杀些狮子、鬣狗都如探囊取物。</li><li>能量流动方向也不能说明问题，例如在寒温带的夏天里蛇可以吃老鼠，到了冬天则老鼠可以吃蛇。</li><li>在自然界很少发现竞争同一生态位的物种将其竞争者消灭，更常见的是竞争失败的物种改变其习性（例如在昼夜节律上跟胜利者分开）来变成不同生态位。</li><li>你无法简单地判定一个看起来是“弱者”的东西会不会在未来变为“强者”，更不能确定这“弱者”现在是否就已经是“适者”。</li><li>化石记录显示，历史上屡次发生“花里胡哨的物种在自然环境变化的影响下成批灭绝，只剩一些环境耐性高、行动迟缓或身体微小的杂草物种，然后它们花个一千万年重新种化出五花八门的许多物种”这样的事件。<b>“适者”的定义是模糊而不稳定的，会不断根据环境变化而改变</b>。</li></ul><p>生物之间有大量的共生情况，有些是互利的，有些是偏利的，有些只是无害。</p><ul><li>假如你是人的话，在你身上就有许多微生物，它们的总数比你的人类细胞还要多，而你的基因组里有一千多个古代逆转录病毒打进去的片段，其中一些支配着你重要的生理过程。你自己就是群体间“互帮互助”的产物。</li><li>再看看内共生学说下的线粒体和叶绿体，显而易见，群体间的互帮互助才是地球生物圈的主流。</li></ul><h2>其次，哺乳动物的幼体在出生后的一段时间内缺乏自理能力，你不觉得哺乳动物的“哺乳”“成体照料幼体”之特性就属于所谓“保护弱者”么。那需要“人类社会”去发展出来么。</h2><p>人类现在拥有的巨大力量很可能来自<b>人类“营造虚构概念、共享这些概念来建立广泛合作”的能力</b>。这个能力配上“能够产出多余食物”的生产力，便足以让人类给自己的共生群体和哺乳动物特性附上一批道德、理想、人道主义、法律法规等等虚构概念。<b>这些事并不是“人类社会”诞生的时候就如此</b>。远古狩猎采集者经常攻击他人。如果一个人年老力衰或肢体残疾、无法跟上部落的移动，就可能遭到遗弃或杀害。如果婴儿或儿童被视为多余，他们就可能被随意杀死或用来陪葬、献祭。二十世纪的巴拉圭狩猎采集部落亚契人多次展示了这些，以下引自《人类简史》：</p><ul><li>每次失去有地位的部落成员，他们就杀一个小女孩陪葬。</li><li>如果新生儿看起来发育不良，他们就立刻动手将其杀死。</li><li>一位妇女回忆说，她的第一个女儿被活活打死，因为部落里的男人暂时不想要多一个女孩；另一次，有个男人杀了个男婴，原因是“我心情不好，小孩又哭个不停”；还有个小孩被活埋，原因是“那玩意看起来怪怪的，其他小孩也会笑它”。</li><li>这些在狩猎采集部落里是完全正常的行为，不会引起他人的排斥或惩罚。人类学家与亚契人同居共处多年之后，认定亚契成年人之间的暴力非常罕见，他们无论男女都可以自由改变伴侣，总是乐天且愉快，部落里不分地位高低，想颐指气使的人通常就会被排挤。他们拥有的物质财富不多，但却非常慷慨，而且不会执着于功名利禄。在他们的生活里，最被看重的就是良好的人际互动和真正的友谊<sup data-text="Hill and Hurtado,Aché Life History,1978." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup>。看起来，他们只是不将老人和孩子视为完整的人。</li></ul><p>亚契人的行为，可相当符合你所谓的“大自然规律”了罢。</p><p>结果，亚契人被大部分人口的行为看起来更加温良恭俭让的巴拉圭人杀得横七竖八。这件事可以说是直接证明了社会达尔文主义的失败。</p><p>另一方面，“具有更大多样性的种群更容易在生存竞争中留存下来”的说法也是不准确的，中性突变的多样性与物种的持续性没有简单的关系，而且人的基因多样性很低。但这种观念至少比“优胜劣汰是自然规律，你这么弱就去死好了”要合理。</p>  
</div>
            