
---
title: '_请教_本身算不算是一种不劳而获的行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=978'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 16:54:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=978'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这个东西我不知道怎么说才更妥帖一些。</p><p>总而言之，我们人身上可以卖的东西，很多很多，别往违法的角度琢磨，哪怕是合法的，同样很多很多可以卖。</p><p>不劳而获这个“劳”呢，也别把它片面的理解成劳动力，咱们得更宏观的看，你给他理解成“价值”，任意一种可以和市场，和自然界，和旁人心灵沟通过程中，换取外界价值的自身等价物，都是这个“劳”的范畴。</p><p>这里头囊括的东西，很广泛，其中就包括你所谓请教别人时候的态度。</p><p>态度本身就是一种价值。</p><p>所以我们希望别人真正能够教给我们什么的时候，用的都是请教，求教，赐教等等，把自己位置放卑微的词汇。</p><p>而有些场合，软钉子内种碰瓷行为，往往用的是“我来向您讨教讨教，对吗？</p><p>讨，就是楞要，你给也得给，你不给就是你不敢。</p><p>这种常见于电影里边内种武人切磋，尤其是踢馆的时候，用“讨教”说法比较多。</p><p>这种就是不付出态度价值，把自己和对面列在同样的高度上。</p><p>没错我就是来干你的。</p><p>所以呢，叫别人教给你东西，你用了“请，求，赐”这种放低身段的词汇，意思就是说“我不如您，您是前辈是学长是恩师，我一后生小子，您可怜可怜我给点教诲吧……”</p><p>对面一开心，就教给你了。</p><p>所以对面这个“开心”的状态，就是你你卖出去的态度，让他得到的正向情绪。</p><p>而作为交换物，他则给了你知识。</p><p>说到底，也没脱出交易行为的本质。</p><p>当然，你用的请教二字，到底值不值对面内个情绪价值，可就是非常主观的一事了。</p><p>说白了，请教的态度看做一种货币，则这个货币在对方的心灵市场是否能够流通，取决于对方对你的信任度。</p><p>你看，这一点还是没脱开交易本质。</p><p>在异国异币交易中，A国是否允许B国货币在自己的市场流通，很大程度就是取决于B国对A国的信任，以及敌友判断。</p><p>现在有些国家的市场已经可以流通人民币了，这些国家基本上对咱这边的态度还都是信任友好的，是这个样子的吧？</p><p>所以</p><p>你向一个人请教</p><p>他如果选择了接受你这个态度货币，则说明他对你这个人，以及请教的这件事情的信任度判定，是正向的。</p><p>比方说我一个题不会，请教我铁字，他二话不说就给我讲，甚至揶揄我说哟，你小子也知道客气了？不客气我还不给你讲题了不成，憋搁我这弄酸文假醋的，恶心！</p><p>这是信任。</p><p>但另一个情况，我是班里常年老二，我去跟班里第一说“请教”，他就琢磨了，这货是夜猫子进宅无事不来啊，他成绩跟我差不离，又这么客气的来问，绵里藏针是不？我教给他以后，这踏马第一的铁王座，我还做的稳当么？</p><p>于是他一揖到地，说不敢当不敢当，小生，也几把不会此题诶……</p><p>这就是不信任。</p><p>而且不信任的同时，他用一个虚伪的良好态度，把我的态度债给还回来了，省的落下个恃才傲物的口实。</p><p>所以各位看到了，尤其是文人之间的互谦，可未必是真安了什么好心，文痞大伪似诚，古来如此。</p><p>我说上边这一大堆呢，是想告诉同志们：</p><p>如果你打算提高你的请教成功率，必须得在被请教对象心里，达成一个无威胁的角色形象。</p><p>如果做不到，就达成一个起码投桃报李的讲义气形象，让他觉得哪天也用得上你才可。</p><p>我们平时总强调做好人做好人，好人的优势在哪？</p><p>就在于你的态度价值，在对方看来是通过扩音器放出来的，跟爆米花似的一下膨胀好几倍。</p><p>不管是请教事情，还是请求帮忙，好人们总会得利一些，但“老好人”未必得利。</p><p>个中分别，诸君细品。</p><p>所以回归题目：</p><p>请教不是一个不劳而获的行为。</p><p>请教方是有所付出的。</p><p>但其付出是得来想得到之物，还是被人以同样客客气气的态度给崩回来，在于请教一方的态度价值和人格价值的总和，是否超越了对方的守备阈值。</p><p>这点尤为重要。</p><p>想不通没关系，这玩意是实践出真知的，有天你经历或者看到某个场景，pia叽！你就顿悟了。</p><p>诸君晚安，夜梦吉祥。</p>  
</div>
            