
---
title: '_这次考95分，能保证每次都考95分吗？_「挫折教育」对孩子有哪些影响？有哪些更好的方式激励孩子吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6829'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 18:28:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6829'
---

<div>   
弦歌缓缓的回答<br><br><p>我忍不住再一次在知乎说这个观点——</p><p><b>我们有太多的家长，深陷于挫折教育的误区。挫折教育，绝对不是人为制造挫折让孩子去承受，包括但不限于贬低打压、刻意粗暴、制造痛苦、魔鬼训练、挑战极限等等。</b></p><p><b>真正的挫折教育，是在孩子遇到自然挫折的时候，陪伴他、帮助他，与他共同度过，教会他求助，引导他走出，并且让他知道，人生永远有退路。</b></p><p>我所认为的，挫折教育中最重要的一环，就是教会孩子，学会求助，并给予孩子求助的环境（也就是让孩子知道，任何事都可以告诉爸爸妈妈，他们会一直和我站在一起，会帮助我）</p><p>任教于高中。我经常和我的学生讲，如果你们在学校遇到校园霸凌，有人打你（当然我们学校并未出现过这种情况）你要一边保护自己，一边适度反抗，一边跑。如果没办法反抗，那就抓住机会，抓紧跑！往哪儿跑呢？往老师办公室跑。你要相信，所有的老师都会帮助你。只要到了办公室，你就安全了。不仅是校园霸凌，你在学校遇到任何问题，任何你自己解决不了的问题，都要记得第一时间去找老师，我们一定会帮助你。这就是在教孩子们，必要的时候，一定要学会求助。</p><p>在我近几年收到的知乎私信中，有一大部分，是求助，或者叫倾诉。其中有很多，都是尚未成年或者尚未独立的孩子。他们所遇到的问题，都是无比巨大的。网络上的一个素不相识的老师，是不可能有能力给予他们实际的帮助的。甚至我遇到过在决定走绝路之前给我发私信的孩子，我还为此求助过知乎官方。</p><p>这些孩子，都有一个共性，就是不会求助，也无处求助。明明事情已经大到自己无力解决，无力承受，甚至把自己逼到崩溃的边缘，依然不会也不能向身边真正能给予他们帮助的人求助。除了给网上一个远隔千里素昧平生的老师发一封长长的私信，他们别无他法。甚至已经绝望到极点，已经想了绝路，他们唯一能想到的，还是在网络上发出一封私信。</p><p>我每次收到这样的私信，都感到心痛。我会代入我自己的学生，会代入我未来的孩子，如果是我身边、和我有关的一个孩子，遇到这样大的问题，除了在网上发出一封私信，没有任何办法，那我会非常难过，非常非常难过。包括我面对那些私信，我想像着私信背后那些和我的学生差不多年纪的孩子，我也很难过。</p><p>我们多少年来一直在讲挫折教育，我们的挫折教育到底是什么？为什么我们的孩子在真正遇到挫折的时候，他们毫无办法，他们只剩绝望？为什么？！</p><p>懂得求助，有处求助，知道人生有退路，不仅是必要的挫折教育，也是必要的生存技能。它有可能会在关键时刻，救我们的孩子一命。</p><p>当一个人没有了退路，陷入了极端的无助和绝望，他就很容易走绝路。因为他看不到希望，找不到办法。</p><p><b>好的激励，不是制造挫折，不是刻意打压，不是贬低嘲讽，而是告诉孩子，你的努力很有意义。是让孩子明白，他所做的一切努力，都是为了更好的自我实现，是让孩子看到努力的价值，自我的价值。</b></p><p><b>真正的挫折教育，是在孩子遇到挫折的时候，在陪伴他共同度过的过程中，以行动让他明白，人生到任何时候，都不是绝境，遇到任何问题都不要去想绝路。我们要尽力以自己的陪伴和引导，潜移默化地让孩子知道，面对挫折时真正该有的态度是什么，解决问题、度过挫折期的方式有哪些，等等。</b></p><p><b>不要制造挫折，不要制造痛苦，而要在自然挫折中教会孩子应对挫折应对逆境的办法，不是说教，是在帮助和陪伴中让他们自己领悟，自己看明白。</b></p><p>如果我们的挫折教育能让孩子明白——即使遇到挫折遇到风雨也没关系，总有办法解决，人生没有过不去的坎儿，那热搜上“已经走了绝路家长却都不知道为什么”的孩子，就能少一些，再少一些。</p>  
</div>
            