
---
title: '_金三银四_消失了，_金九银十_还有什么好的就业建议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8475'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 11:40:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8475'
---

<div>   
墨子连山说职场的回答<br><br><p data-pid="xijObTMz">08年金融危机，那时我正好在四大其中一家做咨询。</p><p data-pid="yV8PzNd8">那年部门裁了一些人，其中居然包括一个低级别员工，这是多年来的第一次。</p><p data-pid="dOnFe1F2">按理说在这个级别一般不裁人，因为工资不高，属于干苦力的底层，裁了也省不下几个钱。</p><p data-pid="fpyXAy1B">但估计受金融危机影响，老板们实在扛不住了，上面给了硬性裁员指标，不裁也得裁。</p><p data-pid="nTuUIZ4x">于是小黑屋开会，准备找人开刀。</p><p data-pid="rEltE8bH">中招这位兄弟<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%BA%E4%BA%BA%E5%A4%84%E4%BA%8B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2599546702%7D" class="internal">为人处事</a>谨小慎微，也就是俗称的“面”。</p><p data-pid="wu25AYr0">但是你要说能力真有多差吧倒也未见得，但既然要找一个垫背的当然要找软柿子捏。</p><p data-pid="QZeFjrLe">正好有个倒霉项目被客户投诉得很惨，他就在那个项目上。</p><p data-pid="WaJ49aZB">好巧不巧，那个项目我也临时参与过。</p><p data-pid="qcoTHlDk"><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%8F%E7%90%86&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2599546702%7D" class="internal">项目经理</a>本来是个东南亚华人，当时有些数据需要复杂计算，他们搞不定。</p><p data-pid="65dyWyQC">知道我回国之前在ASML做算法，所以就让我过去帮着跑模型。</p><p data-pid="0ktzQDiQ">他是个高级经理，比我级别高，平时跟大家都称兄道弟的，感觉人不错，所以本着能帮就帮的原则，我也没拒绝。</p><p data-pid="kb1qTzpM">而且纯属友情帮忙，也没占项目预算。</p><p data-pid="MgL8WWhj">也幸好没占预算，后来这项目被投诉得一塌糊涂，谁沾上都得脱层皮。</p><p data-pid="7qQ6J6v2">可能是因为多年以来第一次裁人，所以老板们还挺谨慎。</p><p data-pid="uSh924Db">项目<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%88%E4%BC%99%E4%BA%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2599546702%7D" class="internal">合伙人</a>特地把我叫去，绕着弯问我对这位同学的看法。</p><p data-pid="p3L2-kzr">我当时还不清楚原委，就只能直来直去，说这项目从上到下那么多人，他就是一个干活的小屁孩，不说干得多出色，至少也没什么毛病吧。</p><p data-pid="dmBe4qd3">然后这帮人又套话，说你也去过项目，你认为项目为啥会被投诉？</p><p data-pid="Walo7SLs">我一听，感觉有点来者不善了。</p><p data-pid="IE2MqH9U">但好歹我也算是受人之托，而且说实话，虽然<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%AE%A1%E7%90%86&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2599546702%7D" class="internal">项目管理</a>有问题，但客户的问题确实更大。</p><p data-pid="JCCf3Nlt">所以我说自己只帮着跑了个模型，仅从数据看，这客户是真够烂的，反正换成我结果也不会更好。</p><p data-pid="Td3jiQHY">说到这我看了眼那位经理，心想我终归是个外人，话都替你们说到这份上了，你怎么不得表示表示啊。</p><p data-pid="AaOT1ejt">可这位连头都不抬，就低着头摆弄手指头。</p><p data-pid="6vnrqCOS">后来合伙人忍不住了，问他说项目是你负责，你觉得呢？</p><p data-pid="Nx2z7QKC">然后这两位就开始打起了太极，不过我听到最后，这位也没替团队说句话，当然倒也没有落井下石，估计是因为他自己也拴在石头上呢。</p><p data-pid="iSMLrDR9">说了半天，翻来覆去就一个意思，“请老板乾纲独断”，他还真是谁都不得罪。</p><p data-pid="I9A484p1">我在旁边忍了半天，合伙人终于发现我还在，于是让我先回去，他们继续。</p><p data-pid="lhZ9_fAr">果不其然，没多久就听到了信，那哥们被裁了。</p><p data-pid="wFrLVWQB">按理说裁就裁吧，但这帮人偏不，本着老实人能欺则欺的原则，他们想逼这兄弟自己辞职。</p><p data-pid="Vk-2ZpV6">谁知道这下可捅了马蜂窝，这兄弟一反常态，直接给全公司发邮件，把他们威逼利诱这些破事全抖出来了。</p><p data-pid="4QmpZqu9">甚至要找媒体来曝光，把一众合伙人吓得够呛，赶紧轮番安抚。</p><p data-pid="qZVm2pv2">最后据说按辞退的最高限赔偿之后人家才走。</p><p data-pid="ULcg1OJe">为啥后来的事我也知道得这么清楚呢？</p><p data-pid="c8E3MSxO">因为这兄弟临走之前找我吃了顿饭，我们本来不算熟，我也没想到他能找我。</p><p data-pid="3_CliEEp">等酒过三巡他才说了原因，这世上没有不透风的墙，他知道我替他说过话，心里一直记着。</p><p data-pid="u6_mJbp7">而且他觉得我也是“老实人”，怕我吃亏，所以临走之前叮嘱我，千万别跟那个经理走得太近，他不是个什么好东西。</p><p data-pid="XYr-XMKH">然后他就喝断片了……</p><p data-pid="1wMGfnGr">今年是2022年，经济情况怎么样呢？</p><p data-pid="AVnCqNZt">要说惨，个人以为比08年有过之而无不及。</p><p data-pid="CBjTykMm">而且疫情快3年了，到现在还看不到彻底结束的曙光。</p><p data-pid="sBKgRL-z">劝各位还是尽最大努力，但抱最坏打算。</p><p data-pid="FzBapaxx">未思进，先思退，现在不是进取的好时机。</p><p data-pid="U_NPeH5D">反倒是保住饭碗要紧。</p><p data-pid="Kujj49yk">为了保住饭碗，绝不能等靠要。</p><p data-pid="EG_8JRs7">同僚本是同命鸟，大难临头各自飞，不要指望任何人替你出头。</p><p data-pid="gFUTIC_d">把工作做踏实，问心无愧就不怕小鬼拍门。</p><p data-pid="JLWtW8a1">没事别惹事，有事不怕事，真有一天裁员裁到自己头上，躲是躲不过的，只能据理力争。</p><p data-pid="3Stf7g00">那时候领导不是领导，老板不是老板，大家平起平坐，你也没有退路了，还怕啥？</p><p data-pid="x_dMjazk">为了自己的利益，也为了帮他们积德——不要怂。</p><p data-pid="cwOGQeOr"><b>反正收藏了你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>  
</div>
            