
---
title: 'AccA和CPA哪个更有含金量？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 03:25:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
---

<div>   
陈彦祖的回答<br><br><p>先自我介绍防杠。</p><p>我大学毕业前考完的ACCA，其中P阶段企业报告科目得过大陆第一。CPA是大学毕业后考的，3年考完，3+3+综合，0挂科考过。所以我觉得我应该会比外面某些拿着网上搜到的只言片语就开始遑论两个证书的含金量的求职导师更懂这两个证书。</p><p><b>结论先写在前面：在中国的会计行业，不讨论高会这种职称考试的话，没有任何证书的价值大于CPA。</b></p><p>但是跟很多人想不一样，在就业市场上，我觉得CPA最重要的价值其实不来源于签字权，也不来源于CPA对你会计相关能力的背书，而来源于这个证书自带的光环效应以及随着光环带来的简单粗暴的筛选作用。除了行业从业者之外的大部分人，甚至包括行业内部分非持证的从业者，对CPA的的态度是盲从而不理智的，他们对CPA会带有一种懒惰的信任。</p><p>这种信任你如果你无法理解，你可以参考大家对清北复交或985的信任，尽管CPA还配不上跟985相提并论。这种信任大多数来源于CPA的通过率，尽管这个通过率很多时候跟考试的难度无关，但是每科20%-30%的通过率，然后6科乘起来，机械的算下来无挂科通过的数学期望居然也就0.1%都不到。这都还没算综合。</p><p>尽管这种通过率大部分都是产生于“大家只要是个会计专业的多多少少都要考一下，但却因为各种原因没什么时间准备而导致考砸”的情况，但是不仅是光从数据上来说，还是实际上来说，都会导致出现一种成批成批的会计人都去试过考CPA，却只有少部分考出来的这种表象、假象。</p><p>所以在这种信息差没有消除之前，CPA的高价值都会一直存在下去。</p><p>但是其实，CPA其实是没有思维难度和智商壁垒的。他不像数学对于很多人一样，当出卷老师把答案藏在题里的时候，你的思维就是没办法抽丝剥茧把他找出来，就是没有这种直觉这种脑回路。但CPA的答案是藏不住的，或者对于以60分通过为目标的人来说，你一定能通过一定的套路或熟练度去通过考试。唯一能阻挡你的，只有时间太少这一个限制条件。</p><p>所以那些因为听说CPA难就望而却步的人真的没必要害怕。</p><p>如果你现在还有这种CPA焦虑的话，推荐你看一下这个品职教育的课程。里面整理了很多考试和备考经验，还能领到各个科目的提纲和复习资料。希望能帮到你摆脱这种焦虑。<br></p><p><br><br>但是话说回来，我不可能否认ACCA的价值。<br>我一直认为，ACCA由于大学时期就可以开始考，所以很适合通过一系列的考试来循序渐进得学习会计领域的知识，并且提升自己在商务英语方面的阅读和写作的能力。如果家里条件好的话，用几万块钱来进行这种自我提升的确是不亏的。如果你能在大学时期把ACCA考出来，我相信你在毕业后三四年拿个CPA不是问题。<br><br><br></p><p><br>至于某些无语的求职号提的ACCA的坏处，我也在这边逐一反驳一下：<br></p><ol><li><b>ACCA用的是国际准则，只在外企和四大有用。</b></li></ol><p>答：建议您先去了解一下国际准则跟中国准则的区别再来发表意见。我实在不建议任何没在四大同时做过PRC新准则报告和H股报告的人在两个准则的区别这个话题发表任何意见，免得你贻笑大方。我就在这边简单打一个比方吧，你说“ACCA用的是国际准则，只在外企和四大有用”就等于你说“这个doc文档是在Windows创建的，在Android上都用不了”一样可笑。<br>再贴一段财政部的文档：<u><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//210.73.66.144%3A4601/law%3Ffn%3Dchl375s855.txt" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">210.73.66.144:4601/law?</span><span class="invisible">fn=chl375s855.txt</span><span class="ellipsis"></span></a></u>。财政部都说中国准则要跟且已经跟国际准则趋同，您在这就别不懂装懂了。<br></p><p>2. <b>ACCA没有签字权，在中国没用。</b></p><p>答：只要你不在事务所签审计报告，你就算是CPA都没用。签字权是审计报告的签字权，财务报表的签字不需要任何资质，只需要你是企业的负责人或财务部门负责人。<br></p><p>3. <b>ACCA比CPA简单，很容易就能考出来。</b></p><p>答：无语，除去前三门没啥门槛的基础科目，通过率也只有30%到50%，但是拿证需要通过13门考试，你自己乘一下连续通过的数学期望呗。虽然一年能考4次，但是难道你考25分乘以4就满分了？一年考几次跟难度和学习时长有必然的联系？我想说难不难你先考考P阶段再说吧，别觉得自己过了几门A阶段就自命不凡。也别拿你考过CPA的经验看ACCA内容说简单，我倒觉得考完ACCA之后，CPA也没什么难的。<br><br>所以还是我在之前回答里说的那个观点。学校没那么好的本科在读+家里条件好，花个几万块学习和考试不心疼的，大学时候可以考个ACCA，用来学习和巩固你的会计知识，秋招时候申四大也算有用。已经本科毕业的或即将本科毕业的，就不要上ACCA了，CPA的含金量谁也比不了。<br>散会。<br><br><br></p>  
</div>
            