
---
title: 'CAD怎样才能画得快？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6228'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 03:30:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6228'
---

<div>   
图机技术的回答<br><br><p>记着这些常用的快捷方法，让画图如虎添翼，我把他编成了顺口溜，可以借鉴一下。</p><p>1. 直线就用L+空格</p><p><br></p><p>2. 圆就用C+空格</p><p><br></p><p>3. 圆弧就用A+空格</p><p><br></p><p>4. 矩形就用REC+空格</p><p><br></p><p>5. 点就用PO+空格</p><p><br></p><p>6. 单行文本就用DT</p><p><br></p><p>7. 多行文本就用MT</p><p><br></p><p>8. 填充就用H</p><p><br></p><p>9.线段延伸到某一线段就用 EX+空格</p><p><br></p><p>10.矩形倒圆角就用 F+空格</p><p><br></p><p>11.修剪绘图过程中多余的线就用 TR+空格</p><p><br></p><p>12. 修改文本就用 ED+空格</p><p><br></p><p>13. 移动就用M+空格;</p><p><br></p><p>14. 旋转就用RO+空格</p><p><br></p><p>15. 偏移就用O+空格</p><p><br></p><p>16. 镜像就用MI+空格</p><p><br></p><p>17. 复制就用CO+空格</p><p><br></p><p>18. 局部观察平面图细节就用Z+空格</p><p><br></p><p>19. 实时缩放放大镜就用 Z+空格+空格</p><p><br></p><p>20. 平移视图就用P+空格</p><p><br></p><p>21. 平移视图平移视图就用P+空格</p><p><br></p><p>22. 返回上一视图就用Z+空格+P+空格</p><p><br></p><p>23. 全局显示自己绘的平面图就用Z+空格+A+空格</p><p><br></p><p>24. 打印文件就用CTRL＋P</p><p><br></p><p>25. 复制，就用CTRL＋C</p><p><br></p><p>26. 粘贴就用CTRL＋V</p><p><br></p><p>27. 剪切就用，CTRL＋X代表</p><p><br></p><p>28. 新建文件就用CTRL＋N</p><p><br></p><p>29. 寻求帮助时,就用F1</p><p><br></p><p>30. 正交就用F8</p><p><br></p><p>31. 打开和关闭对象捕捉工具就用F5</p><p><br></p><p>32. 直线标注就用DLI+空格</p><p><br></p><p>33. 调整文字样式就用ST+空格</p><p><br></p><p>34. 重新生成就用R+ E+空格</p><p><br></p><p>35. 设置捕捉模式就用 OS+空格</p><p><br></p><p>36.重复上一次的操作就用ENTER</p><p><br></p><p>37. 刷新就用RE+空格</p><p><br></p><p>38.取消正在执行的可用ESC</p><p><br></p><p>39. 设置捕捉模式就用OS</p><p><br></p><p>40. 计算面积就用AA</p><p><br></p><p>42. 平移就用P+空格</p><p><br></p><p>43. 最常用的标注快就用DLI</p><p><br></p><p>44. 直线就用LINE</p><p><br></p><p>45. 偏移就用O</p><p><br></p><p>46.修改文本就用ed</p><p><br></p><p>47.快去标注就用QDIM</p><h2>这么多人让追更我就追更个识图技巧吧</h2><p><b>一、随时看随时记</b></p><p>看图时，应把<b>主要部位的做法和尺寸记下来标注</b>，记下<b>需要解决的问题</b>，并逐张看，逐张记，<b>逐个解决疑难问题，以加深印象。</b></p><p><b>二、先大后细</b></p><p>先将<b>全部图纸大概看一遍</b>，大体<b>了解图纸布局</b>，然后<b>再逐张细节看2~3遍</b>。细看时，主要是<b>了解详细的做法</b>，逐个解决粗看中提出的一些疑问，从而加深理解，加深记忆。</p><p><b>三、反复对比</b></p><p>对图纸大体看过一遍后，<b>反复查看，找出规律，</b>再将此类有关图纸摆在一起，反复对比．找出内在的规律和联系，加深巩固对图纸的理解。</p><p><b>四、图上进行标注</b></p><p>可<b>把图纸上的尺寸、说明、型号等</b>标注到图纸上，或者标注到平面图上。这样可以<b>加深记忆，有利于发现问题</b>。</p><p>希望多多点赞，谢谢</p><p>谢谢您的参考，点个赞吧。</p><p>谢谢了</p><p>动动小手关注一下小编吧！！</p><p>如果有电脑，画图方面的问题。可以在下面留言询问哦，小编第一时间给您解答。</p><p>关注➕点赞吧，你懂的！！！</p>  
</div>
            