
---
title: 'CBA 总决赛广东宏远 88_83 辽宁先下一城，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8648'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 15:27:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8648'
---

<div>   
养绿鹅的猫的回答<br><br><p><b>                                评CBA 总决赛广东88:83 辽宁</b></p><p><b>                                                                  ——就总决赛第一场看中国球迷长期存在的误区</b></p><p>纸面实力上辽宁起码占了三个位置的优势</p><p>中锋韩德君、朱荣振与苏伟、曾繁日、汤普森</p><p>控卫郭艾伦、赵继伟与胡明轩、徐杰</p><p>分卫双外援与赵睿、威姆斯</p><p>在四号位上，付豪、吴昌泽也与任骏飞、杜润旺们平分秋色甚至隐隐占上风。</p><p><b>那为什么会出现完全相反的局面呢？原因在于大家过分的重视后卫和内线对进攻的影响了。</b></p><p>实际上我们已经可以发现，在去年北京那条后卫线崩溃以后，现在的广东队拥有整个CBA防守最强的后卫线。他们的进攻能力有限，但是防守能力极其强悍。可以死死地跟住甚至缠上辽宁极具攻击性的后卫。<b>这就是我国球迷长期存在的第一个误区：总以为后场压制能够解决战斗。</b></p><p>可能是受早期电视里一些本来完全不存在的印象的影响。把球带过半场，能够突破一条龙的所谓“美式后卫”甚至成为了很多人心里的救世主。但大家忽略了一点：<b>在一个以联防阵地战为主的比赛体系下（FIBA体系），突破相比起投射并不是一种好的进攻方式。攻联防，突不动，又不具备像哈德森那样抽三分的能力，</b>所以，在这个系列赛里出现了第一个关键点：<b>后卫本质上是消耗品，根本不足以主导比赛。</b></p><p>除非出现爆点，比如第三节的郭艾伦。但是在一个攻防转换、人员储备、战术素养都极高的比赛里。这样的机会几乎是可遇不可求的。至于很多球迷所谓的“让广东的后卫群在国际大赛上带过半场”这类问题。我只能这样讲，<b>在CBA这个级别的比赛中是完全看不到有这种情况出现的。而强大的防守能力对进攻球员的抵消却是肉眼可见的。</b></p><p><b>所以，后卫线上的优势对辽宁来说就打不死人了。</b></p><p>再说内线，韩德君和付豪这应该是全联盟仅次于新疆的组合。如果再算上替补，可能辽宁能称得上是联盟第一的内线储备。但是内线在现有的篮球体系里已经越来越不重要了。传统的内线发挥优势只有两种情况：<b>一是背身强打挤压对方防守阵型、二是通过高位策应和投射为队友创造机会，改变对方阵型。</b>但是对于辽宁来说这两样都是很困难的。你想通过韩德君的背打来挤压防守阵型，你会遇到对方非常快速的协防夹击。他的内线，比如苏伟，又能很好的顶住你的背打。这样在绝大多数情况下你就只能传球。而辽宁的外线又没有一个突出的射手。<b>当你内线被限制、外线被锁死时，你就攻不动了。</b></p><p>有人可能会说四号位，我举个反例。易建联也是四号位，没有他，这场广东不也是赢了吗？所以在我看来：<b>对于背身强打型内线而言，内线的所谓优势在现代篮球中的意义有限。</b></p><p><b>所以，真正的关键点还是在锋线。</b></p><p>我其实是很看不上现在的国产锋线的。这个年代的广东锋线在我看来完全比不上巅峰北京的锋线群。<b>但是话说回来，物以稀为贵。 </b>广东这场虽然没有通过锋线在进攻端讨到什么便宜，但是在防守端却很好地支援了纸面实力上处于劣势的内线和后卫线。除去郭艾伦以外，辽宁内外线的几个攻击点本场没有什么表现。这就是广东锋线优势的体现。<b>后卫缠、锋线罩、内线顶。</b>辽宁这边赵继伟（1.83M）、郭艾伦（1.9M）、弗格（1.91M）、梅奥（1.93M）相比起广东的徐杰（1.78M）、胡明轩（1.9M）、赵睿（1.92M）、威姆斯（1.98M）平均身高实际上是更矮的一方，这其实是很难维继的。</p><p><b>现在的CBA有个怪现象应该说大家都没注意到，就是CBA的阵容高度越来越复古。现在大部分球队都是用3个190CM左右的外线，有的甚至是180+的后卫带着两个190左右的侧翼。</b>那么在面对有足尺寸锋线群球队时就会非常吃亏，无论是在进攻端还是防守端。更令人担心的是，广东锋线群本质上还只是一群不太合格的3D球员。。。</p><p>类似于上世纪八十年代中韩篮球的对决，我们这边张勇军、李亚光、王非，三个能够在世界大赛上场均15+甚至20+的外线面对韩国三剑客6年打个3-3。但是从93年开始到01年，8年打了个6-1。为什么，因为中国平均高度不到1.9M的外线换成了平均身高1.98M的胡卫东、孙军们。而韩国的外线已经完全被我们锁死。所以哪怕许载能够力压中国男篮历史上的所有控卫，他也很难带领韩国再次拿下中国队了。</p><p><b>这个例子是想告诉大家：在后场没有足以决定胜负的差距时，锋线的实力往往是球场上最关键的部分。</b>张镇麟确实是辽宁锋线的很大补充，但是他也只能让周鹏们的进攻受到限制，他本人甚至不是一个被刻意看管的进攻点。当然，期待他后续的表现——毕竟在上一场交锋里他砍下了46分。</p><p><b>最后，大家往往忽略了我们曾经的某些传统。这里我说的是抢发边底线球形成快攻</b>。在1986年的世锦赛上，我们时常用这样的方式打成进攻。最后是迫使FIBA改了相关边底线球的规则。广东这边做的很好的是他们有快速发底线球的意识，形成了很多次的快攻，包括第三节最后周鹏的2+1、威姆斯的快攻等等。在这一项上本场他们大概就有10分。这是一个很可怕的数据。如果辽宁总是想着进球后的庆祝，缺乏快速攻转守的意识那么他们还会吃更大的亏。当然，我也希望全CBA能够重视这个问题，也希望杜峰能把这样的意识传递给国家队。</p><p>最后，感谢两队的精彩发挥。希望未来能看到两队更精彩的比赛。</p>  
</div>
            