
---
title: 'C罗职业生涯已打进 807 球，加冕职业足球史上第一射手，如何评价这一成就？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5005'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 05:06:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5005'
---

<div>   
徐晔的回答<br><br><p data-pid="Xw9DCf-n">官方认可的第一就是第一，就和球王就是贝利是一样的。这一荣誉早晚会来的，不需要太多评价，就是非常伟大，极其不易，他出道的位置可是套边为主的那种边锋。在回到曼联之后用帽子戏法达成这个成就是对他努力的最好回报。踢马竞比赛的之前，我十来年第一次在朋友圈写关于他的赛前，希望他能顺利渡过职业生涯末期真正的分水岭，他迈过去了就没问题。</p><p data-pid="XampayYL">小小罗不是芝兰玉树的谦谦君子，他会咆哮，会犯规，会摆出夸张的庆祝动作，最后留下色彩斑斓的幕幕剪影。在更多人称呼他是C罗的时候，一声C郎或者小小罗，他在30多岁的年龄依然当得起。他是如此神奇，永远有少年人的朝气。自从弃置便衰朽，世事蹉跎成白首的心态从未在他脸上流露。要对抗时光的老去最好的办法就是把青春找回来。白了双鬓就把头发染个色，再换回泡面头。偏坐金鞍调白羽，纷纷射杀五单于。他对获胜和人生的追求比其他球星复杂的多，既要且要的组合是他追求的标配，他想要进一个倒钩就会钩到进球为止，最后在真正大场面中最漂亮最挺拔的倒钩就出现了。不单追求胜利，更要尽善尽美。如果你是这样的人，你就永远年青，也只有这样的人，才能成为伯纳乌的国王。</p><p data-pid="2-VcUv01">克里斯蒂亚诺罗纳尔多是一明快的妙人，他盛气凌人，他的比赛，他的言语，同人相处的时候越是张放就越是真诚。如果你喜欢内敛的傲气或是谦和的优雅，光是他同队过的球员，就有的是人让你喜欢。小小罗的自信和自律是融入神髓，再从内甩出来的。从他离开马德拉岛独自闯荡里斯本时就是如此，少年义气打天下，百折不挠，永不放弃。在天赋足以让他按着既定轨迹就能成为名扬天下的超级边锋的前提下，不停的加练射门和身体对抗。只作为一个边锋风流一时根本不能满足他的人生。这份底气和信念是他自称历史第一球员，自称高富帅，每个人都会喜欢我的源泉和动力。</p><p data-pid="6hQ2myT-">不惧挑战，不可撼动的自信和拼搏让他拼过了切尔西，又咬牙拼过了巴萨的二轮顶峰。让他成为老特拉福德王子和伯纳乌的救世主的，不是面对布冯的倒钩，不是坐收渔利的抢点，是在这些抢点背后，拼尽全力的每一次起跳压制第一点。是曼联被切尔西踢的满地找牙，他被兰帕德亮起鞋钉飞铲后继续奋勇突破的坚毅。是皇马被多特按在半场围攻，他带着一腔怒火追逐厄齐尔那些没人愿意去跑位的直塞。是被巴萨扇了一个5比0时依旧在前场冲刺逼抢的决绝。他明白，只要拼尽全力就会有收获，即便当场比赛不如意被人报以嘘声，但是影响是潜移默化的。他每天送科恩特朗上下班，让这位葡萄牙小老弟在异乡没有后顾之忧，更多的科恩特朗们自然会为他保驾护航。</p><p data-pid="pRrpjNTa">回头看看，皇马风光无限的时候当然是劲到绝伦，不可比拟。但在黯淡的时候呢，哪有什么群星璀璨，更多时候只有小小罗的困兽犹斗。而这才是成为国王的秘诀。在输球的时候当家球星要是表现出放弃和随波逐流，那么风光时的累积就会被迅速消耗殆尽。不信看看脚下技术远在他之上，但这些年被接二连三惨案逆转然后手扶额头的梅西。而从小独自闯荡天下C罗不会放弃，所以他在这个时代如此独一无二。和狼堡决斗1打11的眼神不是你想装就能装出来的，这是虽千万人吾往矣的无声咆哮。</p><p data-pid="Fg0FOQNu">有了这些基奠你才能知道，为何他在场边学习弗格森指点江山，依旧能振奋整个球队的士气。如果他平时不是一个意气风发的人，偶尔只是在需要的时候突然来那么一下，那么这可能只是一场单纯的作秀。但如果终其一生这就是一种气场，是力拔山兮气盖世的魅力。这种魅力让他在少年试训时有队友刻意将进球让给他，少年的C罗值得留在最好的球队，也在欧洲杯决赛他被踢伤下场时帮助了他，成熟的C罗值得一个欧洲杯冠军，永远留在葡萄牙历史中。</p><p data-pid="3ifnmeOS">2021年转会窗口最后时刻，小小罗和门德斯神乎其技的操作，衣锦还乡回归曼联。沉寂许久的老特拉福德球迷放起红色的烟火，对着他的球衣又哭又笑。</p><p data-pid="-D88gtEs">天才决定时代的脉搏，让平凡的比赛变成趣意盎然，即便已经37岁，小小罗依旧同曼联成为这个时期的第一流量球队。但竞技又是残酷的，这个赛季的比赛经常违背小小罗的意志发展和进行着。小小罗每到一处都经历了失败，付出，耕耘。这次兜兜转转回归梦剧场，即便天才如他亦不可避免这个过程。而这次他还有足够的时间吗，按他在尤文时期的发挥来说，未可知，亦不看好。比赛永远是一场场踢的，就这个赛季面临的困境而言，C郎能否再一次的走到足坛之巅，仿佛是一个不应该存在的话题。他的足球轨迹让曼联真正拥有了世界第一的超级球星，让皇马做到了世界第一俱乐部且这个优势大到难以撼动，改制欧冠三连冠的创举让米兰 拜仁 巴萨 曼联望峰息心。</p><p data-pid="Mdkpk2q_">C罗在第一次带领伯纳乌欢呼hala madrid的时候，人们对他的期望只是带领皇马一扫阴霾重回巅峰，一次就好。而他做到4次。4次站上金球C位的成果是他天才的奇思妙想和强大实力的结合。面对难以逾越的目标，少年英气和狂放拼搏则是他破局的关键，他将天赋体能和强悍无匹的意志力激情投入与比赛之中，映射到球场内外。</p><p data-pid="bHkL4H-F">小小罗在极其张放的个性下，伴随其永远少年人的英气。自20年前年同国米的附加赛进入足球世界起，创造了20年来最波澜壮阔的传奇，他改变了无数人的命运，帮助弗格森完成了毕生的心愿，让曼联站上了俱乐部的顶峰。帮助皇马重新崛起完成了5年4欧冠这一在欧冠改制后超出常规认知的伟大成就。领带葡萄牙在强队林立的欧洲开拓出新的版图。以独树一帜的姿态反击每一个曾经嘲笑看低他的人。</p><p data-pid="s2Q2ohBZ">过人的天赋和超凡的想象力让他突破人们常规思考的界限，让他激情澎湃的同时又拥有远超常人的理性。在一次又一次迎难而上的挑战中，成为边锋历史中的灯塔，为无数后来者指明成为核心的道路。成为21世纪的代表人物，以足球运动员的身份成为葡萄牙的门面，令全世界最老辣最精明的主教练对他视若珍宝。永不言败，从不放弃梦想的信念始终伴随着他的职业生涯。促使他全情投入的参与到每一场比赛之中，督促自己必须是高富帅和世上第一 第二 第三好的球员，打动每一个看他比赛的球迷。</p><p data-pid="w8-8oXkQ">克里斯蒂亚诺罗纳尔多，代表这个时代。</p><p></p>  
</div>
            