
---
title: 'entp面对博物馆失火救猫还是救画的问题会选择什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9755'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 22:12:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9755'
---

<div>   
之绪的回答<br><br><p data-pid="-wKVHvg6">各位不要慌，评论里面倾向节肢动物发言的男性，多半是隔壁被一夫多妻整破防的男的。他们明明不支持一夫多妻，又要阴阳怪气支持。</p><p data-pid="Q-MlyaAX">哪个entp看了粪坑不想炸的…我甚至没有就一夫多妻这个制度发表任何立场…毕竟我只是就事论事(大过年的想炸粪坑——在我国起码得先参加人大代表选举，因为全国人大具有我国一切形式的权利。</p><p data-pid="dihCfDDL">没想到他们就破防了，这波是屎星子贱我衣服上了…</p><p data-pid="qQIsbIy1">救猫。</p><p data-pid="qdPBB2t3">我认为<b>画的价值本身在于表达</b>——历史内容、作画技巧、画面的抽象或者具象表达。</p><p data-pid="o2sIIQRc">就如同其他任何一个学科。例如物理中的核心应该是定律+公式，当这个规律一旦被证实，手稿只要被复制能供后人思考，那么这个稿件是不是原作者手写的，就没那么在乎了。</p><p data-pid="Z0GXDNXN">如果这个艺术家的核心表达，已经被当代艺术行业具体记录，那么这个画，本身也就不重要起来，也就算个纪念品——被放在博物馆给大家看看。</p><p data-pid="HXTPZUoV">到了大师级别，<b>重要的是表达而不是载体</b>应该才比较合理。就像搞教育的大部分会论方法，不会精确到哪节课上，录屏也是做教育参考；搞财务的重要的也是理论体系，账本只是一个经济表达载体。</p><p data-pid="duyf8Ci_"><b>当艺术家本身的理论已经融入到这个行业里去后，他的使命基本就完成了——他的思想将会成为行业的DNA，源源不断地被复制并影响后人，推动这一行业成长。</b></p><p data-pid="gq-pQ47t">可复制的理论和不可复制的猫，我选择猫。</p><p data-pid="s_eX_XHE">当然也有人问为什么不救老鼠，不救蟑螂，因为他们是有害生物。你换成一只小丑鱼、一只小羊、哪怕是一头五百斤的猪，那么肯定是有人救的。</p><p data-pid="QGas354y">艺术本身是如同其他社会哲科一样"无情"的，而为什么很多人对它有特有的情感，一方面归功于其创作者的能力，另一方面或许源于特有的历史价值，更多的是普通人妄图通过艺术其本身的难衡量性，来和别人博弈，让人觉得自己很懂艺术，从而在社交上有更多话语权——毕竟爱美是人的天性。</p><p data-pid="zwqNwrb3">按照个人猜想，就像现在被诟病的奢侈行业和香水行业一样~</p><p data-pid="SsE5Uro1">奢侈行业原本之所以高贵，先进的设计理念是一方面，另一方面也是归功于那个年代部分奢侈品制造者的技术——很多细节和效果只有这家做得出，就像那些爆红的小吃摊只有这么一家才有这个味儿一样，大家一起排长队，价格自然水涨船高。只是到了现代更多的工厂和资本不断突破技术拉低价格，加上很多老奢侈品牌明摆着恰烂钱，轻奢品牌在里面搅混水赚虚荣心钱，导致这个行业看起来也是满满智商税。</p><p data-pid="n0hWuxtB">香水行业则大概率是和提纯工艺、香料来源、上游供应商等等的影响，负责的老牌子就是各种佛系做实验做研究搞试香——我猜测大概是地域香水风格、香水功效、生理上的刺激反应测试等等，不负责想恰烂钱的就当行业搅屎棍，但反而更能吸引那些空鼻鉴街香的人~</p><p data-pid="RsE_E7cM">后面看到有人说"画的世俗价值远远高于一只猫，救画得的钱可以救很多只猫"，而且提到了救猫也存在伪善问题。如果全然不提任何道德伦理问题，这就是一个选择——<b>是看那些拿艺术装b的人的乐子，还是看圣母嘤嘤嘤的人的乐子。</b></p><p data-pid="4a1VYS53">但即使如此我还是选择救猫——<b>看前者的乐子是烧掉用来装b的纸，看后者的乐子那确确实实是一条命——我漠视世俗规则，瞧不起那些不懂本质还博弈的装b的人，但不是瞧不起无辜的生命。</b></p>  
</div>
            