
---
title: 'Gala 的反应速度属于什么水平？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5160'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 01:13:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5160'
---

<div>   
海瑟薇的床边故事的回答<br><br><p>GALA其实牛逼在反应速度算他能吹的点里面最不重要的。</p><p>反应速度属于整个英雄联盟游戏的第一档。</p><p>第一档，但没必要捧杀到独一档。</p><p>其他你叫得上名号不同时期的顶尖AD也有着类似的操作，说成独一档那就是捧杀了。</p><p><b>只不过Gala在2021年的春天，这类操作太多了而已，可能有的ADC是一年一两个名场面，Gala半年就弄出来四五个名场面</b>，随便一数，打EDG的三躲牛头二连，打TES的丝血葬送左手瑞兹，打DK下路连续极限交闪躲技能，再加上春决五杀，MSI决赛一打五这种操作……</p><p><b>GALA单拎出任何一次操作，也谈不上超越历史，但关键是他这半年操作真的是太频繁了。</b></p><p>姿态好不容易想出来一个爆款梗，“兄弟！有挂！”，结果没想到后面居然都能说腻了。</p><p>所以GALA如果吹反应速度，更多是因为<b>他稳定的能反应，频率极高的出现名场面，而这些都说明他最近半年状态极佳。</b></p><hr><p>我觉得RNG粉丝这半年到目前是非常惬意的，因为如果你们想吹GALA，实际上有非常大的余裕，相对而言反应速度都成了不太重要的一个东西——</p><p><b>毕竟Gala现在已经春冠+MSI两个Fmvp在手了……他不是光光只有反应速度，而是他是两个BO5十个人里面官方觉得最强的那个。</b></p><p>什么意思呢？</p><p><b>从viper到JKL，从lwx到鬼皇，GALA这半年所有顶尖ADC打过来完全不落下风，这是谦虚。</b></p><p>就是打赢了，这是事实。</p><p>GALA在我这里就是2021年上半年的世界第一ADC，我敢说就不怕被质疑。</p><p><b>我已经很久没看到一个ADC像个人样了。</b></p><p>当去年苏宁输给DK，弹幕全在刷下路差距的时候。</p><p>当鬼皇作为一个稳字为主的ADC，却山中无老虎猴子称霸王的时候。</p><p>当LPL号称盛产ADC，但huanfeng确实很明显S10一路把LPL剩下ADC都虐了或者“互爆”才来到决赛的时候，他很明显就是去年LPL最好的那个AD了。</p><p>当时间来到2021年，我们前期对线打得最好的ADC，压制力顶级的ADC这赛季最出名的梗居然是“XX会送的！”的时候，当常规赛MVP是一个韩国ADC的时候，当某个吹和黑都多到爆炸的人退役的时候，LPL现役的ADC代表，就是空缺的。</p><p><b>我无比期望有那么一个选手能满足观众对于ADC真正的期待，他该稳的时候能稳住，该对线打优势的时候能打出来，前期持续发育，中期稳定不送，后期一锤定音甚至力挽狂澜。</b></p><p>而就在这时，GALA出现了。</p><p><b>当你战术侧重点不在下路的时候，他可以前期稳得住，放线到二塔。</b></p><p><b>当你需要他下路打出优势的时候，他可以小炮跳脸打线杀，平推一血塔。</b></p><p><b>当你运营打分带的时候，他可以稳在中路不激进送人头。</b></p><p><b>当你需要开团破局的时候，他可以一个人往别人五个人脸上飞还杀掉对面的唯一大核金克斯。</b></p><p>GALA这半年就在做这样的事情，一直不断的。</p><hr><p>以及还有RNG实际上不可分割的下路双人组。</p><p>RNG下路在大部分场次都太过于稳定了（MSI也就打PSG出过被线杀的问题），<b>他们也许并不是每场比赛都最耀眼的，因为RNG的主攻战术经常变化，但却从来都是RNG能赢的基石。</b></p><p><b>为什么Wei可以放心的住在上路？</b>因为他知道小明会来支援。</p><p><b>为什么Wei和小明可以无限打上野辅？</b>因为Gala居然舍得遇事不对就退到二塔附近挂机也不给机会。</p><p><b>为什么RNG的中后期有所保障？</b>因为不管前期如何，Gala总能找机会偷偷发育成型，成为一锤定音的子弹。</p><p><b>为什么RNG的中后期团战获胜居多？</b>因为小明的开团总是能见缝插针的击碎对手，以及GALA的卡莎真的很稳。</p><p><b>就是这样打法的下路，这半年包括打DK，都有着数次的对线击杀对手。</b></p><p><b>最后再说回来，GALA的反应速度很牛逼，但他能吹的点远比反应速度要多，包括比赛大局观，侧重点理解能力，预判意识，团战发挥，微操走位等等这些，更值得一吹。</b></p><p>就好像GALA发现塔姆二级Q，这是一个事实。</p><p>但从GALA发现到最终RNG的Gank成功，这整个配合才更让人惊叹，GALA的反应速度就像他发现二级Q一样——</p><p><b>朴实无华且枯燥，这是他每天高强度rank和训练的成果，这是他一直在做的事情，仅此而已。</b></p>  
</div>
            