
---
title: 'INTO1成员你最喜欢谁？为什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7179'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 06:15:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7179'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>最喜欢字字</p><p>1.他会魔术。让中传变中专，让北舞两年变两天。</p><p>2.他面粉大户。每天化妆要把脸扣进面粉盆里。</p><p>3.他柔弱易倒。初舞台会摔屁股蹲，成团夜控腿站不稳。</p><p>4.他脚掌力量很好。常年行走在增高鞋垫上却还能稳如泰山。</p><p>5.他形象百搭。不管能碰不能碰都可以和他拉郎。</p><p>6.他rap能力出众。ceiceiceicei，就打我不倒，至今余音绕梁。</p><p>7.他勤奋好学。深夜宿舍挑灯练习，是熟睡舍友都学不来的努力。</p><p>8.他文化底蕴深厚。天青色等烟雨便是出口成章。</p><p>9.他热爱团体。拍照会把屏幕点亮让大家看清他有多爱这个团体。</p><p>10.他带货能力极强。阿尼玛，清风，wmrj，修可丽，杨树林，总销售额1000w+。虽然阿尼玛每人5ml，清风限购，wmrj需要粉丝花呗分期，杨树林只有一个粉丝买，但毋庸置疑， 钱是傻姐最有的东西。</p><p>11.他唇珠绝美。世间仅有雷震子与他拥有同款肥大的唇珠。</p><p>12.他书法造诣很高。他强劲有力的笔画是清华硕士俄罗斯大卫都无法比拟的。</p><p>13.他很自信。他能说出好多人是因为他喜欢上了中国文化。殊不知中国传统文化在他粉丝眼里那有他来的珍贵。文化积没积累不知道，造谣诡辩倒是很有一套。</p><p>14.他拥有让人犯罪的魅力。粉丝愿为他伪造行程码，不顾自身，他人及国家安危。</p><p>15.他奇思妙想。他会穿着他认为的汉服扭胯，这样的组合也只有他能想到。</p><p>16.他不屑当一个普通的乖孩子。他会竖中指，会穿情趣n裤，会撕碎写着好人的纸来表达自己的态度。</p><p>17.他精益求精。明明已经有增高鞋垫，浓妆艳抹，小手一黄的各种buff加持，都已经是让粉丝垂涎欲滴的地步，却还能别出心裁地用垫肩，是粉丝都感叹的精致。怪不得会退功厉害，是把练习的时间都来充实自己的外在了。</p><p>18.他中国舞水平登峰造极。2 3虽说一个世界街舞比赛蝉联三冠，一个曾是dance vision齐舞裁判加冠军，但他们的舞蹈水平也是b站普普通通街舞区up主就能解析的。但刘字不是，至今都没有一个不管是专业舞者还是相关舞者来评价他的舞蹈，一定是他们的鉴赏能力还没到达一定的高度。因此他的粉丝会在某up专业不对口的评价后极力维护他，不惜冲了那个没有眼力见的up主。</p><p>19.他调皮可爱。在他主动提议学员拍丑照后，他偷偷独自扮可爱，让自己在人群里显得与众不同，独树一帜，独一无二。</p><p>20.他总能让本不耀眼的自己成为最有存在感的。淘汰学员合照，他会站在中心；沙滩三顺，他会站在沙堆上；选歌时会站在歌名牌子的小台上，这样他一定会吸引更多人的关注。</p><p>21.他不愿声张自己的荣誉。他在华彩少年，舞蹈风暴，桃李杯，北京红房子分店各个可以证明实力的地方都取得了令人震惊的成绩，但他和他的粉丝很自觉的不向他人提及。</p><p>22.他会利用自己的宠物来拉近与队友的距离。虽说他的狗摩卡和队友米卡有重字，在知道（可能）队友被叫卡子哥的情况下，也对自己的狗叫了同样的称呼。这根本不是内涵，这只是字字想把米卡也看成是自己最亲近的人。众多周知，字字是英语口语是只会you cry，why？和China food good不good，他没办法和外国选手交流，只能用这种方法来和米卡联系在一起。其良苦用心感天动地。</p><p>23.他是声波都会宠爱的甜C。无论是主题曲还是首秀舞台，声波总是先传进他耳朵，他并没有抢拍。</p><p>24.他眼光独到。团魂是什么？其他人的想法都是从思想精神方面考虑，说实话，太虚了，落实难度大。他在考虑多方因素提出团魂就是中控场整齐划一的应援灯，真是一语中的，巧妙的避开了队友们的观点，但容易实现，比起每个人团结一致搞好舞台的视觉冲击力更让人震撼。</p><p>25.他善于总结也善解人意。在力丸设计出团打招呼的手势之后，鉴于力丸经常口胡，对手势解读不清楚，他代替力丸说出来“血液对血液，脉搏对脉搏”的深刻理念，立即赋予了这个“土到掉牙”的手势灵魂</p><p>26.他拼命训练。请不要再调侃我们字字手黄了！这不是肝不好的征兆而是他刻苦训练的勋章，小小年纪，手茧满布，很是心疼。虽节目从头到尾只有初舞台摔屁股蹲，一公结束翻跟头手撑地了，但他其余的时间都是在练习倒立，练习核心力量，为了能让他在将来的舞台上转圈圈大放异彩，成为团队表演的点睛之笔。如此伟大的牺牲精神是要被歌颂而不是嘲笑。</p><p>（6.4加27.）</p><p>27.他学以致用，举一反三。他能借鉴小九的话在顺位发布说“能超过刘宇的只有刘宇”，也能参考四字的“在意恶评是对好评的不公平”。虽说是省重点中专学历，但学历绝不足以衡量他的学习模仿能力。</p><p>（快本有感，有被字字感动到）</p><p>28.他坚持不懈，挑战自我。增高鞋垫是他永不磨灭的初心。每天穿着与身高极不匹配的鞋（高二物理课本上说过身高大概是脚码的七倍，字字果然异于常人。他堂而皇之的穿那么大的鞋加增高鞋垫，是不是因为没上过高中不知道这条自然规律啊）已经无比辛苦，还能在快本节目中加大难度，在袜子里垫增高垫。可谓前无古人，刘字定是增高袜子的开辟者，为拉动市场经济带来了前所未有的价值。</p><p>29.他宣扬国风的精神屹立不倒。他会像一颗迎客松一样在国风领域矗立着。</p><p>30.他另辟蹊径，深不可测。他想要11个人的团结，说团结是需要11个人是要拧成一根麻花，但是麻花不是脆脆的嘛？小字就是这般神秘，让人无法揣摩，但这恰恰又是他最吸引人的地方。</p><p>31.他吾日三省吾身，对症下药。说他不是冷白皮，他会努力成为队里敷最多面膜的人；说他小手一黄，他会努力拯救，敷着手膜去上班；说他162，内增外增越来越明显……虽然这些问题是硬伤，补救的余地不大，但他努力的想证明自己至少已经被人看到。</p><p>（紧跟时事，我们小字当队长啦！）</p><p>32.他逆天改命。他学历全团倒数第一，他外语能力全团倒数第一，身高全团倒数第一，他业务能力不说垫底至少不是名列前茅，但他就能凭借自己的手段当上队长。他用自己做表率，现在既是C又是队长，期待into1在字队的带领下走上康庄大道。</p><p>———爱屋及乌，以下是我喜欢鲨姐的原因———</p><p>1.她们重视自身权益，护主心切。从站位再到小字洗衣服破手，一切模糊小字c位，涉及小字安全的问题，鲨姐都要维权。公司是签约的工作人员还是请一尊大佛？在首次舞台，9 10 11家因为镜头和歌词分配不均的情况下三家粉丝也进行合理维权，但傻姐硬生生空瓶踩三家评论，要给顶流巨C应有的排面！</p><p>2.她们（机器人）杜绝浪费，无论是身高187的刘宇宁还是另一个艺人饰演的角色名，相关微博总能看到艾特创造营刘宇的空瓶。不得不说，节约的意识根深蒂固，买的包年的东西，就要物尽其用，否则浪费多可惜。</p><p>3.她们给予国家深沉的爱。从赛时的“艾回退赛”，到三星堆文化推广曲的发布，字字粉丝每天都高强度抵御外国人与中国传统文化的碰撞，试图切断传播途径，甚至打倒接收者，致力于把传播源困于摇篮里。她们常年奋战在“文化战争”的第一线，这种大无畏精神可歌可泣。</p><p>4.她们铁面无私。将普法教育进行到底。（不站任何人，就是觉得为自己蒸煮“大义灭亲”的架势让人害怕，不求团一直和和气气，相安无事，但也不想看到每天都是分崩离析，乌烟瘴气的团，其他弟弟属实无辜。每天都在倒计时）</p><p>5.她们火眼金睛。从赛时到现在，所有榜单只要不是字家第一，她们立马就能识别这个榜是不是野榜，能拥有“照妖镜”作用的眼睛让人好生羡慕。</p><p>6.她们一心为团。她们勒令公司端了水至清，却在别人提出先端掉艾回黑超时让人家滚。那倒也是，只有小字才能让整个团凝聚，其他人被不被黑又有什么关系。</p><p>7.她们逻辑缜密，思虑周全。mistine官宣快一个月还没卖完5000份100多块的礼盒，如此滞后的销售速度是为了“细水长流”，从而得到更多jzbb的青睐。而3家在冲了500w的伯爵后又秒切了4000+份的单价380的礼盒，和20分钟冲了2000+份单价290的乳霜，这种冲商务的速度只会让jzbb担心后劲不足。（本来写的mistine22天卖完，但鲨姐总给人惊喜，等不起改22天的那个点了，兜兜转转，起起伏伏，直接改个说法吧）</p><p>8.她们勇于挑战，身经百战。作为“断层topC”的粉，可能树大招风吧（是惹是生非），她们经历过与几乎所有队友粉的对抗，经历过fcc，经历过 两亿词条，经历过与退伍军人，真正根正苗红，履历吊打的素人粉丝对战，也经历过与师兄粉的对战……如今的她们身披铠甲，不畏流言（死猪不怕开水烫）。</p>  
</div>
            