
---
title: 'LPL 冒泡赛决赛 LNG 3_1 WE 夺得赛区最后一张世界赛门票，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6039'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 17:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6039'
---

<div>   
长青的回答<br><br><p>恭喜LNG从15年进入LPL以来队伍第一次进入世界赛！</p><p>作为一名从16年夏季赛开始喜欢这支队伍的蛇粉来说今晚太令人激动了，这五年来这只队伍经历了太多，我们也等了太久了。</p><p>等过了灵石路三杰之一去到了热辣的重庆又去到了风景宜人的苏州</p><p>等过了SNAKE变成了LNG</p><p>等过了一名名中下辅来来去去</p><p>等过了圣枪哥和sofm也离开了队伍</p><p>等过了蛇队太子阿灯的登基</p><p>等过了队伍重组的迷茫的期望</p><p>等过了一次次胜利和失败</p><p>今天终于等到了这场胜利的到来！</p><p>人们喜欢上一只队伍总是有自己的理由，或许是因为成绩，或许是因为风格，或许是因为某个选手，而我思考半天，16年之所以会喜欢上这只队伍，或许是这只队伍具有的独特和不羁</p><p>那个时候Snake的比赛风格独特得令人着迷，你永远不知道上路会掏出什么英雄，也不知道这把打野会使用怎样的入侵路线，不知道下路水晶哥又能说出怎么样的骚话，不知道打团时候会有怎样的配合，甚至都不知道他们最后会怎样赢下比赛。</p><p>就这样的话这也只是一只独特的队伍罢了，让人惊喜，却不足以让人喜欢。</p><p>但在那一年，有一场能被蛇队粉丝记住一辈子的bo10，那一次的bo10让蛇队失去了太多。</p><p>那一晚打得场馆都因为时间太晚驱散了观众，在没有观众的场馆里五个年轻人为了自己的梦想而坚持，打得自己精神都模糊，打得自己连身体都不堪重负。</p><p>虽然最后还是输了，但我从这只独特的队伍身上，还看见了不羁，不羁于版本，不羁于强弱，不羁于赛程，不羁于联赛。</p><p>巧合的是，当年那场bo10是先赢了VG后又输给了WE结束了那一年的征程，而今年又刚好是先赢了RA（VG）再对战WE，不过今年并没有像原来一样，而是赢下了we实现了梦想，这对于当年那一晚遗憾的选手和粉丝来说，也算是另一种安慰。</p><p>17年也令人难忘，因为手伤的缘故，水晶哥被安排转了辅助，这对于一名称得上是天才的选手来说，是否难过是否痛苦我们不得而知，但对于我们粉丝来说，却称得上是遗憾。</p><p>那一年的成绩不算好，经历了一次升降级的危机，也在差点没有进入季后赛后一轮游。</p><p>18年的开始便让我激动，联盟开启了主客场制度，而Snake最后坐落于重庆，当时的我正在重庆读大学，这让我觉得无比的高兴。还有什么能比自己喜欢的队伍来到了自己的城市更让人兴奋的呢。但遗憾的是我直到Snake离开了重庆也没有去主场看过一次比赛，这是我在大学的梦想之一，却总是因为总总原因没有实现。</p><p>看着群里粉丝炫耀着主场的氛围和比赛结束后送粉丝离开的大巴，我也只能在屏幕前和他们一起喊着SNAKE雄起。</p><p>但也就从这一年开始，Snake却逐渐在走下坡路，不知道是因为那一场bo10打没了心气，还是因为取消了升降级机制开始了摆烂，甚至夏季赛只赢了一场。</p><p>随后19年也是摆烂的一年，中单AD换来换去，但总让觉得还不如上一个，打野转辅助又转回打野，各种谜之bp谜之打团，后期一碰大龙就输，被称为小闪电狼。</p><p>而就是这一年，我毕业离开了重庆，从学生转变成了社畜，蛇队也从重庆离开，snake变为了lng，虽然也知道只是换了个名字而已，其余的都没有改变，但我心里还是感觉一丝丝难过，那个叫snake的队伍，以后再也没有了。不过同时也期盼着，这只队伍能有新的改变。</p><p>但20年还是没有如我所愿，依旧是熟悉的前期强后期烂，春夏两次未能进入季后赛，甚至队史第一次圣枪哥成为了替补。</p><p>这几年对于这只队伍我充满了迷茫和难过，经常成为别队粉丝口中“连ss/lng都打不过，你还打什么”，“赢个ss/lng罢了，别骄傲”的背景板，经常在看着别队粉丝欢呼庆祝的时候默默不语，经常在提起自己是蛇队粉丝时看见别人眼中的迷茫。</p><p>我也经常说“蛇队玩蛇很正常”，“这表现才叫lng嘛”这些话，虽然总是装作毫不在意，但也希望这只队伍能够雄起。</p><p>而今天这场胜利，告诉了别人，这只队伍雄起了，这只从网吧联赛一步步打上来的队伍，这只来自于灵石路去过重庆现在坐落于苏州的队伍，这只六年奋战还在坚持的队伍。</p><p>这只队伍并没有停留在bo10的那一天，那场bo10也没有毁了所有人。</p><p>而同时LNG不仅实现了自己的梦想，也实现了我的梦想，那一个在独自在寝室黑着灯看着屏幕里比赛的我，那一个在距离比赛场馆最近只有几百米拿着手机看比赛的我，那一个下了班回到家翻看最新赛果的我，那一个一直等待直到今天的我。</p><p>接下来LNG继续冲吧，向着自己进一步的梦想继续努力，SNAKE，雄起！LNG，雄起！</p>  
</div>
            