
---
title: 'LPR 非对称下调，1 年期降 5 个基点，5 年期以上降 15 个基点，非对称下调说明了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6533'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 04:16:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6533'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="C8rC1ZFX">降息是大势所趋，肉眼可见的灰犀牛，来源于两个基本条件：</p><p data-pid="dmP_mNod">1 经济下行，市场预期收益下降</p><p data-pid="QtYUxUhs">2 债台高筑，不要说刺激经济，不降息就要出问题。</p><p data-pid="phFUvD59">疫情是第三个影响因素，黑天鹅只是让本来的降息频率和幅度更快更高一些，比如往年都是5-10bp每次，这次是15bp。</p><p data-pid="Y-N8mo7b">如果你能赚6%的收益，那么往往愿意承担5%的资金利息，当你收益只有4%的时候，即使给你降息50bp到4.5%，你也未必愿意借钱。经济增长可以大致反应市场的收益情况，叠加疫情的影响，二季度的GDP增速只有0.4%，即便下半年有反弹，也大概率到不了5.5%，反应到市场就是钱更难赚了，企业不敢负债扩张，居民不敢盲目负债消费和投资，市场下行如此，5/10/15bp的降息相比于市场的下行刺激效果预计还是影响有限。</p><p data-pid="WtT7OCl0">第二个问题也好理解，假设你一个朋友负债累累，你借给他的钱约定是5%的年利率，你看他财务困难，就想着免去一部分的利息，比如把约定的5%下降到4%，那么高杠杆下是有利于降低负债群体的压力的。但如果是已经各类网贷刷爆，亲朋信贷违约的群体，你免除100bp的利息影响也大概率有限，但可以置换，比如去年借的5%的总计100万的贷款，今年借给他4%利息120万的贷款，这样他就可以不违约。</p><p data-pid="pnMBdNvO">我们经济体的宏观杠杆率结构比较特殊，企业独树一帜，政府明面负债相对较低，居民负债又赶超发达国家，一些人喜欢收入福利和欠发展中经济体比，居民杠杆有喜欢和发达国家比，认为还可以给居民加杠杆，可能也是脱离普通人太久的结果。</p><p data-pid="rb02vLho">回归正题，上面是讨论降息的客观原因，降息是大趋势，另外一个相关的问题是存款利率倒挂，也是金融体系对未来利率下行的预期表现。那么有没有主观上的其他的调控目标呢？还是有的，就是想帮一帮怎么拉都拉不起来的房地产。</p><p data-pid="GHQPMocl">长期债务总是要去居民口的，今年以来，居民口的中长期信贷直接腰部以下斩断，原因是综合的，主要还是房地产的信心不那么稳定了，这里面有两个信心，一个是烂尾楼对信心的打击，另一个是房地产刮不出居民的油水了，房价永远涨的信心谈不上崩塌，但也没多少人信了，谁敢在这个时间极限杠杆上车那就是侠者。所以说降点是点，说不定有人就因为这几十bp的贷款利率决策改变了呢，拉一点是一点么。</p><p data-pid="5g4w1yBS">总结起来，利率下降市场原因是经济下行导致的信贷需求萎缩，以及债台高筑下缓解偿债压力的做法，尤其是<b>当时选择了lpr而非固定利率</b>的存量房贷，现在不少当时鼓吹选择固定利率的人回答文章删了不少，算起来也已经50bp了，100万等额本息一年下来3000呢，蚊子小也是肉，经济下行省点是点，有多少人一月扣除开销的结余有3000块呢？够一家人一年不定期改善生活吃水盆羊肉了。最后，各种政策下来都拉不起房地产，但政策也不能真的缴枪投降，15bp多也不多，少也不少，死马当活马医呗，结合不少地方下调加点，相比过去几年，70城本身下跌的已经很多了，算上lpr和加点下调，上百bp的让利是有的，估计有人都跳桌子了，都让利如此，你们怎么就不买房呢?</p><p data-pid="KwIB_JD6">最后，种种迹象可能印证了此前的一个猜想，不是政策不想把降息筹码全部拿出来刺激市场，而是即使全部拿出来，降个上百bp以后，市场可能还是没多大反应，那就尴尬了，其实就是不愿意承认的货币政策失效！</p><p data-pid="RgQHAylt">延伸阅读：</p><p data-pid="GTcpT7q0"><a href="https://www.zhihu.com/question/372419908/answer/1051497543" class="internal">LPR和基准利率哪个好？购房者如何选择？</a></p><p data-pid="I6-MNX8B"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/500333453" class="internal">王克丹：货币政策工具 vs. 财政政策工具</a></p>  
</div>
            