
---
title: 'NBA 21-22 赛季勇士 85_111 爵士，库里 16+7，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=572'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 05:43:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=572'
---

<div>   
酷李的回答<br><br><p data-pid="gIyyPvQA">勇士传着传着只剩传没有切了。</p><p data-pid="AD-W-OQH">这场比赛很好地诠释了勇士队传切体系只剩传没有切是什么样的德行，</p><p data-pid="6HhUOWRz">24秒丝滑外线倒球的场面一度十分好笑。</p><p data-pid="nKRDOW3P">怀特塞德一个底薪球员直接把勇士队的战术体系废了一半，传可以，切你就甭想了。</p><hr><p data-pid="_HRgH2-I">一开始我觉得爵士少了戈贝尔以及英格尔斯之后影响还是很大的，英格尔斯这赛季其实因为伤病也弱化了很多，爵士把他交易掉了也是合理的选择，但是如果是有健康戈贝尔以及英格尔斯的爵士在常规赛段可以说是第一梯队的存在。</p><p data-pid="7RIqjWjX">首节勇士第一球，鲁尼篮下单吃爵士中锋，这要是戈贝尔在场，即使卢姥爷再硬让他单吃戈贝尔也白搭。</p><p data-pid="CJ0fMzy7">少了戈贝尔不仅使整个爵士防守下降一个级别，防守端勇士也能全面扑出去封爵士的三分，不用像以往这么忌讳戈贝尔的篮下吃饼。</p><p data-pid="j3IidRWw">爵士这场持球三分如果手感不行，很容易被打反击。</p><p data-pid="Ws0F7BkA">如果这场爵士能赢，优势点就是在于博扬背身持球能打出来，以及米切尔和克拉克森今天打疯了。</p><hr><p data-pid="Z-rgVfzD">首节库里借鲁尼挡拆后的出球太容易失误了，不是鲁尼老是慢一步就是库里出球意图太明显了导致被断。</p><p data-pid="kUWAcFHE">爵士已经非常注意勇士队的顺下了，库里再想简单的出球给队友篮下得分非常困难。</p><p data-pid="4G39cvGP">首节后半段两队进的神仙球也不少，比赛的精彩程度比上一场勇士打雷霆好看太多了。</p><hr><p data-pid="PDT-OAQD">爵士次节啪啪打我脸，我以为没了戈贝尔，爵士的内线防守会是个问题，没想到怀特塞德站出来了，在防守端延续着以往戈贝尔的篮下震慑力，库明加想要生吃这个得过盖帽王的大中锋这心气我是非常欣赏的，但是效果只能说挺喜剧。</p><p data-pid="KicYvRtq">库里带着替补打得实在太挣扎了，包夹后的出球，队友都不敢投，一直导球，导到24秒完。</p><p data-pid="0-KYo4lG">科尔但凡上个波特和库里搭一下也不至于啊。(当然汤普森和别利察没打也有影响)</p><p data-pid="sOm_l-hg">后半段怀特塞德又出来了，颇有一种一夫当关万夫莫开的气概，勇士队已经不敢进去了，</p><p data-pid="ZbLNdrZ5">爵士内线就是个禁区。</p><p data-pid="yhIKT-vC">半场结束，勇士内线得分仅10分，以往的传切只剩传没有切了，怀特塞德半场六封盖。</p><p data-pid="gnSQcuqn">不过就是这种比赛才有常规赛段练兵的意义，</p><p data-pid="OxfZc3lv">这比赛好看!</p><hr><p data-pid="F9d_msur">第三节</p><p data-pid="GHyuXlKl">这比赛估计没了，勇士没料到他们处理不了怀特塞德这个点，库里被包夹后的出球，由于怀特塞德在，队友突破打不进。</p><p data-pid="EY-HAymj">这场球算是打到勇士队的痛点上了，内线终极天赋薄弱，顺下没有威胁性导致库里和勇士内线的挡拆没有任何效果，只能迷信于三分线的手感。</p><p data-pid="0caBzcfh">上半节手感有就能有来有回，下半场三分投不进了那就相当于死缓。</p><p data-pid="m5RfId6L">解决的方法除了交易得来一个有强终结能力的中锋以外就是希望勇士对怀斯曼的期待是有所收获的。</p><p data-pid="ZAbVBoP4">现在所有人包括勇士队自己都十分清楚自身的死穴在哪，所以怀斯曼啊，天将降大任于斯人也啊，内线的不足这个点如果怀斯曼复出解决不了，交易截止一过，那就只能每场球和对方拼手感，就和哈登时期的火箭一样，三分好所向披靡，三分不中，那就万事大吉。</p><hr><p data-pid="9t2wwp3Z">看到第四节库里带着两个新秀加普洱，安德森顶五号位，我就知道这场比赛神仙来了也翻不了。</p><p data-pid="UkRH0rBa">也好，让两位新秀了解一下战术体系被碾压是什么样的感觉。</p><p data-pid="FRbFfQPC">前面刚说如果爵士的持球三分投不出来，勇士的反击就能来，然后这一节爵士疯狂投进压哨的持球三分，这就没办法了。</p><p data-pid="9qlI79O4">不过这场哪怕没这些神仙球，勇士也赢不了。所以也没关系了。</p><hr><p data-pid="zi2axYsQ">这赛季输的比赛，哪怕是输太阳那场，我都觉得有的打，唯有两场让我觉得勇士是真的从源头解决不了，一场打雄鹿，一场就是这场打爵士。</p><p data-pid="VKanBh_1">怀特塞德这场除了没有字母的自主得分能力，在防守端就像字母一样死死地把勇士的传切给打废掉。</p><p data-pid="jF3mY46Q">我有预感到虎扑肯定有不少人在骂科尔为什么又让库里打无球，科尔是有一定的轮换问题，这些按下暂且不提，每个nba教练都会有上头的决定，但这场的症结真不在于库里打无球，第一节库里持球打挡拆的效果也不理想，除非你让库里每一球都持球投进神仙球。</p><p data-pid="MAPSxayh">最大的问题还是和库里挡拆的内线没有终结威胁啊，尤其是顺下的威胁基本为零，对方有防守强劲的大中锋就得抓瞎，那这时候纠结库里有无球意义根本不大。</p><p data-pid="L_IwTKqW">我们常说卢姥爷又高又硬，但是卢姥爷的吃饼能力确实不行啊，小佩顿的空切是很犀利，但他也是个一米九一的后卫身高，安德森是很努力，但是个人能力也只能偷偷机，库明加和嘴哥天赋非常高没错，但要是隔着一个2米10以上的中锋终结，也不能说把握有多大吧。</p><p data-pid="LfKmq49N">顺下没威胁，库里持球打不出来效果，队友空切又不敢，怕被怀特塞德帽，那就只能外线倒倒球看谁敢投，反正我有怀特塞德，你不敢进来。</p><p data-pid="j8JnhZDu">打个怀特塞德都如此了，真要面对字母大帝这种内线防守顶级的球员，那估计只能让水花每场至少飙进12计以上的三分才有的打。</p><hr><p data-pid="AnR61Hbf">这场比赛输了，我觉得真的会让勇士队的教练层好好想一下，传切没有比其他体系高贵多少，阵容轮换深不代表战术的纵横两个纬度够广够深，毕竟你上安德森和上鲁尼别利察其实没有本质性的区别。</p><p data-pid="N3nk4IYB">勇士的小球一度把中锋打没不代表自家的中锋也要没。</p><p data-pid="iOogPelY">41-14，</p><p data-pid="vDfL67aK">一场很有教育意义的比赛(我勇是被教育的一方)</p><p data-pid="ZjD9mkLj">怀斯曼，你压力很大呀。</p><p></p>  
</div>
            