
---
title: 'NBA 21-22 赛季热火加时 117_120 湖人，威少 25+12+14，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9949'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 12:53:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9949'
---

<div>   
segelas的回答<br><br><p>非常简单地谈几句个人的看法。</p><p>这场比赛的转折点，无疑在于巴特勒的下场。而围绕着巴特勒，我们也能看到一些更多的信息：热火当前优秀成绩背后的隐忧，以及湖人队威少的激活条件。</p><p>本赛季，热火进行了一波引援，拿到了pj塔克和洛瑞。这两个补强，无疑是符合热火防守风格的。拥有阿德巴约这样扫荡范围很大的内线，以及巴特勒这种能够协助篮下的锋线，加上19-20赛季的克劳德，热火构建起了一套全员换防的体系，带着身体有限、但防守意识良好的邓罗、德拉季奇、希罗等后卫，闯入了总决赛。而上赛季，克劳德的离开，让热火失去了重要的一环。现在拿到的塔克，无疑是一种升级——在五小的火箭，他甚至会被当作五号位使用。洛瑞则以小钢炮风格的向上摇摆换防著称，是总冠军赛季猛龙队三钢炮后卫的成员。</p><p>强硬，对抗，换防，弹性，便是热火引援的重点，他们也确实重新捡回了曾经成功的要素。而在进攻端，洛瑞的到来也可以弥补德拉季奇离去后，热火缺乏持球发动机的问题。</p><p>然而，这两笔交易是无懈可击的吗？从表面上看，热火高居东部上半区，百回合得失分分列联盟第五、第七，当然是成功的。但是，如果我们来具体观察各重要成员的进攻表现，就不难发现问题——发动机洛瑞，真实命中率从59.3%下降到51.9%，且是在回合占有率仅16.8%的情况下；主力射手邓罗，真实命中率从62.8%下降到49.8%；场均出场27.8分钟的塔克，回合占有率只有8.9%，obpm-1.8，进攻端缺乏贡献。而在防守端，热火在篮下5ft以内要被对手拿下67.7%的命中率，6ft以内的命中率限制是+5.6%，分列倒数第三与倒数第二。</p><p>热火做到如今的成绩，于防守端，对于内线的防守更多是靠压缩出手、卡住传内线路，关键在于对对方持球开发人的限制，而非对大个子的硬顶。对挡拆后吃饼的防守，热火平均每回合只丢掉0.69分，且放任对手打出配合的次数就不多。好于96.6%的球队，对外线核心进攻、传球套路的防守强度，可见一斑。但对于大个子稳稳拿球后单打的背身，热火则表现不佳——场均被打出8.1次背身，联盟第二高，每回合丢掉0.91分，好于46.9%的球队。</p><p>可以说，热火的阿德巴约+塔克+巴特勒组成前场的小阵容，强势在于弹性，要义则在于对开发者的限制——绕过掩护、突破过程、持球投预备、传球方向观察，对手的外线主攻手在任何阶段，都会遭到热火小阵容的无限协防与联防的骚扰，且即使处理掉第一线防守人，或传出机会球，热火前场高摇摆度的配置，包括能往上顶的洛瑞，也可以随时做到补防对抗，掩护好阿德巴约离开篮下时的身后空间。阿德巴约有55.2%的防守占比位于篮框15ft之外，正代表了热火“封锁外线，不让内线大个接球，压制篮下出手”的防守特点，塔克与巴特勒，终究体型较小，也合适于“一旦传进去”后的弥补选项定位。</p><p>这样一来，热火的全防、机动阵容，也就可以兼顾内外线的防守了，连同弱侧投射，也可以一并处理，本赛季热火将对手的场均三分出手压制在联盟第一少的40.2次，命中率在如此少样本的情况下也达到了联盟中游。对当今最主要的体系起手式：挡拆持球，热火每回合只让对手拿到0.74分，好于89.7%的球队，防守排名当然会好。</p><p>但是，这里的一个隐患是：如果对手拥有能够自行处理球的顶级内线，可以自己完成一些弄不完美环境下的出手，而实现高举高打的强干，热火要如何应付呢？由于进攻并不完全依赖于外线核心的开发、破防、造完美饼，热火无法完全阻止对手内线的接球（哪怕并非轻松得分的无人防守状态）势必需要更多的扎实内线对位。此时，换出阿德巴约去外扩的巴特勒和塔克，甚至后卫，面临的压力就太大了。热火篮下命中率限制、背身防守的不佳，已经点出了这一缺陷——他们更擅长于让对手内线少接完美传球，但无法防守好内线接球后的情况。</p><p>而在进攻端，热火的环境恶劣则不用多说。塔克几乎等同于不存在，即使能够投进几个球，也不足以杀死比赛或改变防守放空。巴特勒以持球攻框为主，六成的近框出手占比混搭10.2%的三分球占比。阿德巴约可以上线持球，但更多地是配合手递手与发牌上球、呼应无球侧的空手绕掩护与切入，自己出手时的空间属性不强。而在这如此拥挤的状态下，热火还要纳入洛瑞，一个在外弹型五号位大加索尔+三后卫+侧翼西亚卡姆组成的多伦多火炮团中打习惯了的后场核心。</p><p>20-21赛季，洛瑞在10ft以内的区域出手占比接近30%，三分球则是55.5%。而到了本赛季，篮下只剩下了16%，三分球暴涨到64.9%，由此拉低到三分球31.5%命中率。显然，热火不合理的进攻搭配，让一个善于利用空间、突破杀伤的持球后卫，减少了受阻严重的突破，被迫增加了外线出手。这也必然带来进攻效率的下滑。而投手邓罗，也面临着类似的困境，在收缩保护篮下的情况下，对手显然有太多的资源来看住他了。</p><p>热火的进攻，环境问题严重。那么解答，自然就在于“无视环境”：挡拆后的持球投。希罗在本赛季展现的，作为主攻手的巨大进步，直接抬起了热火本身不算好的进攻。本赛季，希罗场均要完成高达7.4次的挡拆进攻，第二名巴特勒只有4.8次，而平均每回合得分上，希罗反而还以0.85分压过巴特勒的0.82。这还是在近期，对阵凯尔特人到湖人的四场比赛里，希罗状态下降后的数字，热火成绩达到6-1时，该表现更为恐怖。而在去年，希罗还只能消化场均4.7回合。</p><p>持球投，无疑是无视任何防守环境下的攻坚杀器，也是季后赛中创造绝杀瞬间的巨星标志性技能。希罗在这个环节上的发挥，足以对冲掉热火不佳的整体环境，打到对手不得不用更激进的大防小换防来对付他的持球挡拆，而热火便有了攻击篮下的机会。巴特勒的进攻便随之收益，篮下3ft的出手占比从32.2%上升到37.7%，命中率也从72.2%提升到78.8%，撑起了他高达62.5%真实命中率+27%回合占有率的进攻产效。</p><p>希罗对于热火的进攻重要性，毋庸置疑。巴特勒在没有希罗的情况下，百回合得分与真实命中率都会有所下降。而希罗不在场时，球队的百回合得分只有109分，也是常用球员里最低的。然而，希罗的恐怖持球表现，其长期维持的可能性，属实不大。而一旦他下滑，热火整体进攻必然会暴露出原有的问题。最近的这波1-3，结合上希罗相对回调的表现，已经局部说明了这一点。</p><p>对于希罗的使用，热火当然也会考虑到他的防守缺陷，防止他伤害到队伍的长板优势。百回合失分108，dbpm-1，都是队内末流的表现。因此，希罗与同样防守贡献相对不显的邓罗，往往交替上场。截至目前，与希罗搭档最多的是巴特勒、洛瑞、阿德巴约，而与邓罗只排在第五，甚至不如与莫里斯多。他当然是防守相对点名目标，但热火却可以用团队的弹性去掩护他。</p><p>然而，到了今天与湖人的比赛，热火的一部分隐忧，便爆发了。</p><p>值得庆幸的是，在进攻端，希罗的发挥很好，61.4%的真实命中率砍下了27分。这也得益于湖人始终未能解决的防守轮转问题——要空间就要带安东尼，再加上防守意识始终不到位的威少，即使沃格尔已然常规使用的浓眉五+三后卫的机动阵，也无法妥善弥补失位与漏人，对于希罗这种持球投选手更是无力顾及，只能“考验”其状态。</p><p>有了希罗，热火的进攻运转也就不成问题了。甚至，由于希罗的托底发挥，以及热火取代受伤的巴特勒的“类三后卫”阵型，湖人需要提高自己的防守速度，本来或许可以排上的霍华德/小乔丹+浓眉的双塔，强行冲击热火孱弱的篮下护框，也没能实现。双塔就此失去了难得的——毕竟没有多少球队会做如此强烈的外扩防守——试用机会，霍华德只作为浓眉轮换者的身份吃掉一点时间。热火面对高度不错的湖人，篮下防守的隐患也有所缓解。</p><p>但是，于防守端，即使只有浓眉，由于他是那种热火比较头疼的、能自行处理一些球权的内线，对湖人也充分够用了。浓眉的进攻整体并不好，但他在篮下持续的杀伤，间或的几个中投，却已经足以让热火的小阵容被牵绊过多精力。本场比赛，热火面对外线如风的湖人，却一反外扩为主的风格，两分球与三分球出手干扰比是29:23，而赛季则是22.9:24.4，是三分球干扰第四多、两分球干扰倒数第一的球队。</p><p>而一旦热火防线被浓眉牵制收缩，湖人外线的机会也就来了——38次出手，47.4%的三分球表现，单项就赢了热火24分。热火队曾经在总决赛里输给湖人，便是无法用合理的防守资源应付浓眉，而到了今天，虽然浓眉的中远投已经不再像当年季后赛一样致命且高产，但热火依然不足以应付他的强攻篮下。并且，外线压力的下滑，也让威少有了更宽松的处理球环境，54.6%真实命中率，14次助攻+8失误，已经算是本赛季的不错表现了。</p><p>而对热火雪上加霜的是，巴特勒只打了一节便受伤下场。由于缺乏优质锋线的替代，热火只能使用邓罗、希罗、洛瑞的“类三后卫”。而就与对面带威少的三后卫一样，热火的这三个人，显然无法发挥极致机动的防守特点，反而降低了强度。这也让威少更加便于发挥了——就像此前回答所写，目前的威少以自身的运动能力、缺少进步的控运，面对正常尺寸的防守配置会很艰难，打非全体钢炮的多后卫，才会相对如鱼得水。</p><p>热火暴露了问题，输掉比赛，也延续了此前的回落态势。随着希罗的强力进攻的稳定性回调，他们会逐渐走入“正常”实力排名吗？而面对浓眉这样顶级大个的压迫，热火防守体系的难以运转，也有所窥见。巴特勒如在，可以缓解，但巴特勒也终究不是足尺寸内线。无论如何，攻防合理性的缺乏，都是热火在季后赛中不得不消化的难题。</p><p>当然，我们或许可以用巴特勒的受伤来解释自己的防守问题，但是，所有人肯定也不能无视掉湖人那边的缺阵情况：如果是詹姆斯在场上主控，那么他远比威少更强的防守阅读、出球思路、组织调度，必然会将更多的空档转化为得分机会，对热火被浓眉压缩的防守阵型，提出更大的轮转协作考验。如果真的要赢热火，那么湖人打到关键时刻，甚至可能将威少干脆放在替补席上。</p><p>而赢了比赛的湖人，威少的不错进攻发挥，舆论压力缓解，可喜可贺。但他们也要看到一个事实：如果热火没有摆类三后卫，而是巴特勒+塔克+阿德巴约的三人前场组合，威少又将如何呢？</p>  
</div>
            