
---
title: 'NBA 21-22 赛季国王 114_126 勇士，库里 20+7 克莱 23+7，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 11:08:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
---

<div>   
老年性CACZ的回答<br><br><p data-pid="Bwr79h6T">看完湖人快船比赛才来评论。</p><p data-pid="90Op7UWt">库里跟保罗相反，勇士跟太阳相反，下限更低而上限更高。</p><p data-pid="iCZEhcpe">这场克莱先打疯了，大米恩李上半场也表现出色，比分很快拉开。</p><p data-pid="RqF9jnBu">其实国王打得真的很不错了，米切尔、巴恩斯的发挥真的很不错。</p><p data-pid="BEN3yO0c">只是勇士太强了，卡位、换防、补位、拆挡掩护，勇士强就强在是一个整体。</p><p data-pid="fkdS-cDZ">在防守方面，大当家的身先士卒，带领全队通过积极的换防、补位，让对手总是很难舒服的打球，所以，勇士拿到了全联盟第一的防守效率。</p><p data-pid="Et8BnLOn">在进攻的方面，大当家的经常亲自为角色球员拆挡、掩护。</p><p data-pid="7CKw8Yas">虽然投手具有吃手感的先天不稳定性，但是，外来球员（包括选秀球员）到了勇士往往提升很快，东方不亮西方亮。</p><p data-pid="-lMEL1nP">而一些网红球队则恰恰相反，空有一群巨星，场上一盘散沙。</p><p data-pid="J1ghh_cm">比如篮网，欧文的个人实力真的很强。但是，总是单打，单打，仿佛跟队友不在一只球队。</p><p data-pid="NJavqs_D">雷霆三少十分令人唏嘘。</p><p data-pid="a6Xg3gZb">老大杜兰特的伤情不知进展，就会伤好了，状态能够恢复到什么程度也是未知数。</p><p data-pid="98grAGT8">二哥威少：</p><p data-pid="v1Jp83OP">8个月前的威少，以22.2分11.5板11.7助带领奇才挤进季后赛拿下助攻王，8个月前的威少还是MVP月最佳球员。</p><p data-pid="MNyLfjcJ">现在的威少，有詹姆斯、浓眉、安东尼、火花、蒙克这些大腿可以抱，但是湖人战绩并不优秀，球迷也天天开屠龟大会。</p><p data-pid="waaULwwl">（今天的关键时刻，威少无论是传、是突、还是投，都表现得很好。但是个人数据同球队战绩摆在那里，屠龟大会依然避免不了）</p><p data-pid="NslRd9vw">三弟哈登：</p><p data-pid="g2SURwN-">8个月前的哈登，还能靠命中率47.1%场均24.6分8.5助10.9把篮网带到东部第二，上一场打出了18%命中率单场4分表现，数据还不足以说明问题，哈登在场上传球的迟疑同防守的迟钝，就像一个耄耋老人。</p><p data-pid="pzkPGKeR">我记得当年袁伟民指导讲中国女排时说过，想让一只球队长期强大，需要搞好传帮带，以老带新非常重要。</p><p data-pid="4sMqgy4j">所以对于球队来说，核心球员的稳定性非常重要，勇士做到了。</p><p data-pid="g4ARMCTJ">我心里，勇士是最具有冠军相的球队，也是最有 希望让鹿在脚下的球队。</p><p data-pid="jwZtcsXu">我期待绿老师（Green)回归。</p><p data-pid="jkKN2_f_">勇士加油。</p>  
</div>
            