
---
title: 'NBA 21-22 赛季勇士 93_102 负 76 人，库里差 6 三分破纪录，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7698'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 08:05:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7698'
---

<div>   
曾不才的回答<br><br><p data-pid="tg8uiJAq">73胜赛季，勇士输掉的比赛中，有多场大败，包括23分输小牛，32分输开拓者，17分输湖人，13分输雄鹿…… </p><p data-pid="ZhwWYc5H">但本赛季，勇士输掉5场比赛，总共才输27分，今天输76人9分，已经是输分最多的比赛。并且，勇士本赛季至今最大的落后分差为上次对阵76人的19分，从未落后超过20分。</p><p data-pid="FdBlnXRT">这种对比，是阵容结构进一步合理化带来的。</p><p data-pid="AZcd9I6C">73胜赛季的勇士核心正处于巅峰状态，库里的童工合同也让勇士拥有不错的板凳深度。但球队其实仅有库里一个人有开发进攻的能力，伊戈达拉、格林、利文斯顿都属于策应点，克莱、巴恩斯则是纯终结点，且自主进攻能力相对一般。</p><p data-pid="VTsbQCdt">因此，一旦传切被限制，整个体系就会陷入停滞，只能依靠库里艰难取分。而库里本身硬解能力在那一档次的巨星里便不占优势，因此很容易以大溃败告终。</p><p data-pid="RDuDACE9">但本赛季，勇士的侧翼换成了普尔+维金斯，前者其实有不错的主攻手潜质，是库里以外最能自主开发进攻并带动队友的球员，维金斯的硬解能力也明显高于16年的巴恩斯。</p><p data-pid="yGL7N9IU">在这种情况下，勇士每当遇上防守纪律性强，能一定程度遏制传切的队伍，普尔和维金斯往往能够在库里哑火的情况下续上火力。</p><p data-pid="bLa8mNkj">揭幕战面对湖人，普尔第四节开头带着替补一波得分稳住局势；对阵黄蜂，勇士第二节最多落后7分，普尔连进四记三分帮助球队反超比分；对阵太阳的焦点战，库里被严重限制，普尔全场拿下28分帮助球队一度领先，到第四节也一直咬紧闭分；以及，像今天维金斯上半场便砍20分，普尔第三节发威，在库里被严重限制的情况下帮助球队紧咬比分……</p><p data-pid="KQyX7AhZ">但是，勇士本赛季对阵强队一旦进入第四节最后五分钟焦灼的比赛，便几乎注定输球，并且时不时便有三五分钟不得分的断电场景。唯一赢的是首次打快船的比赛，靠库里的不讲理三分取胜。另一场库里轮休打活塞，普尔维金斯合砍65分，则没有太大参考价值。</p><p data-pid="1K7XOODP">说到底，这还是传切顽疾所致的。</p><p data-pid="62wwTDw4">勇士的传切体系，需要格林、伊戈达拉、安德森这样的策应点在场上，他们支配球能力出色，但得分能力不足。</p><p data-pid="jHLIwJ8Y">因此，对手最后时刻只要防住库里，并适当地放掉格林、伊戈达拉，便可以让勇士打得非常难受。并且，随着最后五分钟强度加大，勇士往往很难在对手窒息的防守下跑出空位。</p><p data-pid="w8EM6fT8">本赛季，库里关键时刻场均出手2.9次，但真实命中率只有32.4%，全队倒数第一，而维金斯出手仅有0.9次，普尔0.3次，命中率都不超过40%，还不如李的1.2次。关键时刻，除库里以外最有把握的两个点几乎被边缘化。</p><p data-pid="b8MRE18m">这倒也不是新问题，7年来均是如此，只不过16-19年有杜兰特兜底，完美解决了问题。</p><p data-pid="Tn0cza8z">而随着克莱回归，如果状态超出预期，那维金斯和普尔有可能进一步被边缘化，打到关键时刻，勇士依旧更迷信他们的传切，以及水花追的三人转，而不是普尔和维金斯的b方案。</p><p data-pid="AZJna5bN">当然了，本赛季科尔其实一直有根据输球调整轮换和战术。输给黄蜂的比赛，科尔最后时刻上了格林、伊戈达拉、鲁尼死亡三拒投。大概，科尔更信任球商高，能处理球以及防守的球员，甚于得分能力强的球员。</p><p data-pid="Sb3H8zR7">但那场比赛之后，科尔在第四节更多上了进攻组，伊戈达拉受伤期间，普尔和波特获得了更多的上场时间，并多次进入终极阵容。</p><p data-pid="GUqV7l5N">并且，普尔这几场减少了出手，比库里更多运球过半场。想来，科尔是希望他提升组织能力，保证终极阵容里有三个组织点。</p><p data-pid="22Roy7hq">所以，尽管这几场输球依旧是最后时刻进攻断电，但好歹空间好了很多。这一场再一次同样剧本输球后，想来科尔会考虑开发普尔和维金斯的b方案了吧？</p>  
</div>
            