
---
title: 'NBA 2020-21 总决赛 G5 雄鹿 123_119 太阳，大比分 3_2，你如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7007'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 06:26:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7007'
---

<div>   
segelas的回答<br><br><p>谈一谈个人的主观感想。</p><p>在前四场的比赛内容中，本轮系列赛的大致中心已经基本落地。在此不再赘述，详见下链接。而第五场比赛里雄鹿的一些微妙的临场变招，倒是反映出了一定的新东西，也可能对系列赛的后续走势产生相关的影响。</p><p><a href="https://www.zhihu.com/question/472304899/answer/2002192543" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4723</span><span class="invisible">04899/answer/2002192543</span><span class="ellipsis"></span></a></p><p>在雄鹿的排兵布阵中，塔克始终是非常重要的一个点。在之前四场里，塔克的时间始终保持在30-35分钟，在前场的轮换优先级甚至远远高于洛佩斯。而到了今天，也是由于塔克受困于犯规数的下场，带给了雄鹿以新的比赛内容。</p><p>乍看上去，在进攻一侧，塔克似乎并不应该获得如此高的待遇，他进攻手段中仅剩的底角三分已经退化到了被对手放弃的产效程度。有他在场上，如果再加上同样无法引起重视的洛佩斯或波蒂斯，雄鹿遇到的防守压力将非常巨大，尤其是在太阳以顶级天赋内线艾顿带领两个弹性极强的锋线的防守阵容面前，弱侧的威胁过低，极有可能造成强侧开发组合在三分线到篮下的全区域受压迫。</p><p>然而，雄鹿却可以允许塔克与洛佩斯这样的进攻拖累者在场，原因便是他们的主导方针，始终落在了防守一端。在总决赛中，塔克带来的，是防守端对于持球人——特别是第一场后的布克——的协防干扰，也是在太阳侧翼或艾顿切入并得球后的迅速回收篮下，当字母哥外扩换防后卫时，塔克还能及时补位，完成对前场大身材球员的顶防。</p><p>可以说，除了第一场，在防守身为投传一体大师的保罗时，无法兼顾他的喂饼线路封锁与个人持球跳投，塔克在防守一端的兼容性极强。他或许不会是任何对位位置中的佼佼者，但他却可以在一定程度上消化几乎所有位置的对位基本任务，并完成一定程度上的干扰作用。在雄鹿拥有字母哥这样一个全位置防守的怪兽、且整体身高优势优越的情况下，塔克的存在完美融入了其中，配合其他人的轮转，在队友离开的位置上补漏，自己也能延阻持球后场。配合全队的摇摆，解放字母哥的扫荡技能，为队友的回位争取时间，便是塔克的价值。</p><p>而洛佩斯与波蒂斯，则负责足质量的护框。第一场中字母哥受困于伤病影响，移动积极性不足，让洛佩斯不得不用更激进的方式防守挡拆后的持球人，这就给了布克太多的发挥空间。而第二场开始，字母哥防守端威力回归，或者是他本人、或者是侧翼解放出的防守资源，都可以积极地进行持球人协防，洛佩斯也就安心地以跟随掩护人回撤的防守卡住传球路线，不再需要勉强大防小了。</p><p>太阳对此防守阵型的无法破局，原因是多重的。首先，他们缺乏真正的无差别持球单打手，也没有稳定输出产效的外线回应点。布克和保罗配合艾顿的挡拆，可以用出掩护后的持球投与喂饼内切结合起来，打到绝大部分球队的防守弱点上——如果你大个子上延误，我就喂给速度极快而又高举高打的艾顿，惩罚你体型不足的侧翼内收；如果你跟艾顿，我就用艾顿厚实的掩护挡人效果制造出持球投机会。</p><p>但是，雄鹿却可以对此妥善应对，字母哥比艾顿只强不弱的硬天赋、团队整体的高度、塔克辅助字母的极度灵活摇摆、洛佩斯的篮下对抗，结合起来，就让保罗和布克即使挡开对位者，也要面对45度角移动过来的高个协防者，或直接看到字母哥的贴身长臂，投篮与出球都严重受限。而塔克、洛佩斯、可迅速回位的字母哥，更让艾顿在难以接到高质量传球的同时，即使拿到篮球也难以轻松得分。</p><p>此时，太阳需要的，其实就是无差别单打，像篮网攻破雄鹿的杜兰特持球攻坚那样，身高、对抗、区域，全方位地让雄鹿的丰富轮转资源消于无形。退而求其次，太阳也需要一个输出更稳定的侧翼锋线，让持球人传出的机会可以迅速转化为得分，抓住雄鹿在换位中多少会露出的时间差空隙。</p><p>然而，前者是奢侈资源，太阳难以获得。至于后者，在雄鹿很大程度上选择了“对位放空、看情况干扰”的侧翼防守策略的时候，克劳德和布里奇斯的回应能力还不够。布里奇斯只有第二场得了27分，且拉扯雄鹿防守至关重要的三分球只有9中3，以空切篮下为主，雄鹿完全有信心通过强势篮下资源的堆积缓解，并将这一场当作一个个案。连续两场个位数得分，也证明了雄鹿的判断。而克劳德，则始终中规中矩，用尚可的三分产效拿下十几分，哪怕他们其实拥有了顶级传球手保罗。在压低布克和保罗效率、卡住艾顿产量的情况下，太阳双锋线的这点进攻贡献，完全是可以接受的。</p><p>而在雄鹿的进攻端，他们则以巨星的硬天赋作为核心依仗。随着外线双持球手的确立，字母哥再也不需要强行承担他打不了的主攻位，回到了本应立足的掩护、切入、弱侧空手的位置上，充分发挥他惊人的身材与速度的结合技能点。一般来说，这种打法并不难防守，切入者往往非慢即小，可以靠前场换防与回追解决，特别是在太阳的前场防守资源之下。但是，字母哥却在该方面做到了六边形战士一样的全能。于是，艾顿不得不放弃外扩后回追，绑定字母哥，而双锋线也要第一时间内收，比一般的防守更为提前。字母哥哪怕不接球，只做空手切入，再结合一定的翻身跳投，他就已经能够改变太阳的防守了。</p><p>然而，虽然雄鹿立足于防守，也确实在字母哥恢复状态后实现了攻防逻辑的落地，但一个问题始终未解：如果他们能够把进攻优化一下，会是什么样子呢？无论如何，塔克与洛佩斯/波蒂斯的同时在场，确实是过于拖累强侧开发环境了。特别是塔克，在总决赛的几场比赛中，在场时的百回合得分甚至不到100分。</p><p>而今天，塔克的过多、过早的犯规，就给了雄鹿一个被迫之下的实验机会。全场比赛，背上5犯的塔克只打了24分钟。于是，波蒂斯的20分钟档、康诺顿的30分钟档，两个重要轮换球员的时间得到保持，同时，此前使用相对谨慎的洛佩斯，一口气加到了28分钟。由此，前场组合中始终保持的塔克+至少一个护框手（洛、波、字母哥）被打破了，塔克提供的防守端作用也随之消失。</p><p>这当然会带来防守端的弱化。无论是洛佩斯还是波蒂斯，跟随轮转的能力在雄鹿的强度要求下都比较有限，这也就需要其他四人组的查漏补缺。字母哥当然是一个巨大的优势点，但以往常思路来说，似乎也不能将一切都压在他的身上。可以看到，在第三、四场中，塔克在第四节都上场了9-10分钟，而洛佩斯和波蒂斯的出场则比较受限，塔克的重要性不言而喻。</p><p>可以说，随着系列赛的进行，雄鹿逐渐摸索出的决胜时刻字母哥+塔克+后场康诺顿的打法，已经是一个相对拉满字母哥防守端弹性、优化进攻空间的方案了。唯一的例外也只有第一场最后的那个五小，是让不敢多动的字母哥在防守端站稳对位的被动举措。康诺顿在季后赛里场均1.7个+40.7%命中率的三分球，进攻中的回应能力必然强于洛佩斯、波蒂斯、塔克。而洛佩斯空出来的护框，则由字母哥与塔克协手完成。</p><p>常规时间用洛佩斯和波蒂斯，减少字母哥的护框责任。最后时刻，字母哥功率全满，扫荡+护框，塔克则执行相应功能的辅助。这或许是雄鹿从篮网的杰夫格林+杜兰特的使用中学到的东西，但效果却逐渐变好。米德尔顿可二可三的身高特点提供了康诺顿上场的空位，而字母哥与塔克的联手也弥补了康诺顿上场后整体平均高度的下降问题。</p><p>但即使如此，即使已经被认为是“拉满了字母哥的防守”，雄鹿终究还是不敢撤下塔克。塔克不在，全部工作都压到了字母哥一个人身上。而替换塔克的洛佩斯或波蒂斯，无论是哪一个，都只能保守站位篮下，字母哥的补漏工作将更加艰巨。轮转速度下降，换防资源退化，字母哥便需要用个人能力覆盖更多区域，实现真正意义上的“防守拉满”。</p><p>此前，雄鹿在赢球，也就没有动机去尝试新的东西。而今天，塔克的犯规死血，便给了雄鹿不得不为之的客观助推条件。而结果是：即使塔克的时间下滑到24分钟，雄鹿的攻防也依然正常运转，特别是在第三节，塔克只拿到了4分钟，洛佩斯和字母哥10分钟，但雄鹿反而打出了36比29的单节分差。</p><p>这当然不是说塔克的价值被高估了。在关键的第四节，塔克时间受限、只有5分钟的情况下，当太阳开始将此前必须有所保留的体力全部拿出，让保罗点燃储存的能量、坚决开火的时候，雄鹿的轮转下滑还是带来了问题：保罗单节砍下了4投4中的10分，结合发挥稳定的布克，几乎帮助球队追上了比分。</p><p>但是，在双方都对核心有所留力、准备决战的比赛中段，无塔克的大中锋+康诺顿阵容，依然展现出了不错的攻防综合效果。字母哥的“真.防守拉满”模式，以及他在该模式下强大的续航能力，都是雄鹿今天在歪打正着中看到的新东西。</p><p>防守轮转会有下滑吗？从克劳德和布里奇斯久违的双双开火来看，当然有。但字母哥极限的内外往返，依然在很大程度上保证了侧翼干扰、封锁后卫、回收护框的工作，他一个人就在相当大的比例上完成了原本属于字母哥+塔克的工作。可以看到，艾顿出手略有增多，来到了系列赛最多的12次，布里奇斯和克劳德的效率罕见地双双在线，保罗的助攻数也是系列赛最好的11次，第一次上双。但另一方面，艾顿的得分终究也只有20分，稳定但爆发难寻，布里奇斯与克劳德的出手数被控制在个位数，产量也就有限。</p><p>保罗送出的助攻，证明了塔克缺席的防守影响，太阳的整体进攻有了相对更好的运转。但是，雄鹿依然可以限制住太阳最能带走比赛的保罗和布克，至少在中段，在一定程度上，做到布克的效率压制、以及保罗的产效压制。此基础之上，艾顿、布里奇斯、克劳德作为功能性配件的体系内得分，被动性强，产量也就有限，雄鹿可以通过适度的补防、对持球人线路的封锁，轻松实现对三点输出威胁的抑制。</p><p>雄鹿防的差了，但在进攻的优化下，完全可以接受。本场比赛，雄鹿的百回合得分高达135.2，远超此前最高的123.7，而防守端百回合失分的129.3当然也是系列赛最差表现，但在进攻的优越表现下就不那么扎眼了。</p><p>这一场的信息是：至少在衔接段，在双方都必须保留核心体力的情况下，不使用塔克带来的攻防整体效果，是完全可以接受的。其中原因，或许就在于字母哥处于巅峰期之下的运动能力与体力续航——比起承担太阳双主攻之一、更是主要组织者的体系压舱石保罗，他的身体坚硬太多、机能也年轻太多了，这给了他将天赋毫无保留、延续全场的资本。</p><p>接下来，雄鹿在衔接段，特别是面对卡梅伦约翰逊和佩恩上场的轮换阵容，有条件更加大胆地使用无塔克的这套配置。这能帮助老年的塔克休息，也能展望一些更多的战略性价值：让保罗不得不更多地在场，更多地拿出全力攻坚，从而消耗掉留给决胜阶段的体力储备。</p><p>雄鹿是此前的二连胜一方，他们本应以不变应万变。然而，机缘巧合之下，今天的他们却拿到了一些变化方案。另一边，本应积极做出调整的太阳，却显得胆量不足，依然坚持着以我为主的打法布局。</p><p>这是太阳的牌面招数所剩不多的信号吗？如果是，那么他们能指望的，或许也有且只有那颗跳动在保罗——考虑到布克已经基本来到极限，或许还有必要加上佩恩——体内的、向往总冠军的心了。</p>  
</div>
            