
---
title: 'NBA 乔丹要是放在当今联盟，还能封神吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 04:53:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
---

<div>   
迷离的Zack的回答<br><br><p>1</p><p>2014年，21岁的年轻得分后卫，来自北卡罗莱纳大学的“科比接班人”，大热新秀迈克尔·乔丹，在投进他在NCAA决赛里的绝杀跳投后，正式进入NBA。而联盟则翘首以待他的加入已久。正如NBA历史上那些众望所归的天之骄子一样，许多球队为了得到他而不惜脸面地摆烂。令人意外的是，手握状元签和榜眼签的76人和魔术并没有摘下乔丹，而是分别选择了喀麦隆中锋乔尔·恩比德和亚隆·戈登。第三位的公牛喜出望外地获得了这位身高六尺六寸的分卫摇摆人。</p><p>对于自己令人意外的选择，76人和魔术做出的解释不约而同：乔尔·恩比德的尺寸和内线脚步令人垂涎，让人不得不联想到84年状元秀，同样是来自非洲的NBA历史上最伟大中锋之一——大梦奥拉朱旺。而亚隆·戈登巨大体格下的运动能力让人诧异不已，如果给他一个模板的话，雨人或许是个恰当的选择。</p><p>“乔丹？他确实很棒。但是不好意思，我们需要的是中锋。”76人管理层如是说。</p><p>“笨蛋，那就让乔丹打中锋！”前美国男篮主帅鲍比·奈特听闻这一消息，愤怒地吼道。</p><p>总而言之，迈克尔·乔丹就这样进入了联盟。或许不能成为状元秀，对于争强好胜的乔丹而言会是一个缺憾，但无所谓，因为很快，我们年轻的小伙子就会发现：状元每年有一个，但迈克尔·乔丹，只有一个！</p><p><br></p><p>2</p><p>早在进入NBA前，从在大学篮球打出名堂开始——准确的说，自从迈克尔通过在门沿上吊单杠疯狂增高到6尺6寸开始，“科比接班人”的名号就安在了他的头顶。</p><p>他们有着相同的身高，相似的身材，在球场上打同一个位置，也有着相似的球风——但迈克尔说，自己的偶像并非科比，而是溯源到更久远前的“天行者”大卫·汤普森。</p><p>除此之外，迈克尔甚至比同年龄的科比更为优秀——一双更大的手，肉眼可见的更强的运动能力，以及，经过了大学篮球的历练。</p><p>但尽管如此，没有人敢断言，乔丹可以成为科比这样的球员——是的，乔丹确实很优秀，但是，那可是科比啊！81分记录缔造者，5个总冠军，无数得分纪录的保持者，NBA迄今最伟大的得分后卫。</p><p>因此，对于迈克尔·乔丹来说，路要一步一步地走，饭要一口一口地吃。迈克尔自己也认识到了这一点。</p><p>“你对于成为下一个科比有信心吗？”面对记者这样的回答，他谨慎地回答道：“我的目标是先成为TMac”。</p><p>关于乔丹选择23号作为自己的号码，坊间众说纷纭，有人说这来自他对KB24的谦虚，意思是自己比起科比还“差一点点”，有人说这是他在致敬LBJ——联盟另一位帝王级的巨星。但只有乔丹自己知道为什么。</p><p>多年后，他告诉记者：“我哥哥穿45号，他是我见过最强的球员，我最早选23号的原因，只是希望自己能有哥哥一半厉害。”</p><p><br></p><p>3</p><p>乔丹到来时的芝加哥公牛，还不是以后的六冠王朝球队。尽管历史上也有斯科蒂·皮蓬这样的名人堂球员，也有德里克·罗斯这样历史上最年轻的MVP获得者，但历史上，他们未尝夺得一冠。</p><p>天妒英才，他们的新科MVP，在经过12年的赛季报销的韧带撕裂后，伤病反复，或难复当年“吕布战三英”之勇武。但好在，上帝是公平的，他夺走了芝加哥人的“玫瑰”，给他们送来了自己的黑色化身。</p><p>有趣的是，黑色耶稣这个名字，实际上是大有来头的。古龙先生说，一个人的名字可能起错，但外号是绝对错不了的。</p><p>比如“闪电”，就是形容巅峰韦德的速度给人的深刻印象。但在2015年东部季后赛，乔丹在韦德头顶砍下49分。</p><p>此役过后，除了“科比接班人”，乔丹又有了个新的名号——“<b>高了5厘米的韦德</b>”，但是吹乔丹吹得最起劲的，还得是闪电侠本人。</p><p>“今晚，上帝穿着23号在打球——不，我说的不是勒布朗——i mean，勒布朗is my bro，但我说的是今晚在我面前打球的这位。”</p><p><br></p><p>4</p><p>迈克尔·乔丹被称为科比接班人，可绝非空穴来风。除了相似的身材球风，他们的个性也是如出一辙。14年，新秀菜鸟乔丹就入选全明星，并且还是首发。比赛里，他举手向LBJ要球，大声嚷着要上前来为自己挡拆的保罗·米尔萨普滚开，而是选择要一对一——在他面前呈防守姿势的，正是科比·布莱恩特。</p><p>此时的布莱恩特经历过了跟腱撕裂，黑曼巴已不再吐信，反而充满了对这个不知天高地厚的小老弟的赞赏与喜爱。或许此情此景，让他想起16年前，自己挥开卡尔·马龙，单打雷吉·米勒的场景吧。</p><p>两年后的2016年，是科比·布莱恩特的退役赛季。</p><p>这一年是他的最后一次全明星之旅。比赛末端，老骥伏枥的科比·布莱恩特，在保罗乔治的防守下，用一记自己标志性的后仰跳投，帮助西部队反超了比分，但随后，迈克尔·乔丹在右侧底角三分线外造成安东尼·戴维斯犯规，三罚两中。把比赛拖入了加时。</p><p>许多人认为乔丹毁了科比的最后一次全明星，但黑曼巴本人似乎对此毫不在意。（反正，这个赛季里，科比还为全NBA的球迷保留有更疯狂的表演。）</p><p>在最后一次对阵公牛、对阵自己的小老弟的比赛后，科比赠与乔丹自己的签名鞋，上面写着：</p><p>“be legendary”</p><p>乔丹显然很喜欢这双鞋，即使多年后他已经拥有了自己的个人品牌，AJ的球鞋出了好几代，成为世界上最畅销的球鞋，家中专门清出来一个30平方的房间收藏各种AJ鞋子，这双有特殊意义的科13，依然摆在当中最显眼的位置。</p><p><br></p><p>5</p><p>“镇上来了新警长。”</p><p>尽管迈克尔因为没有冠军，而饱受争议和批评，espn为首的媒体认为他是个好的得分手，但不是个好的领袖。</p><p>今日看来，这些无疑是不公的偏见和球盲言论。</p><p>加入联盟不久，乔丹的个人能力早已大放异彩，甚至一跃成为NBA最靓的仔。但是此时的联盟，东有客村三巨头，西有金州恶人帮。“骑勇大战”的格局无人能打破，LBJ和史蒂芬·库里的“<b>阿克伦GOAT</b>”之争是这时联盟的主题。</p><p>为了表现出这一格局的牢不可破，当时的詹姆斯的拥趸最常说的一句话就是“<b>乔丹来了也不行</b>”，可见，乔丹的个人能力再精彩，也一时难以撼动“骑勇”的两极格局。</p><p>所以说，媒体对乔丹的批评，实在是吹毛求疵，过于严苛。而对于迈克尔·乔丹究竟是什么水平的球员，NBA里的一众超级巨星，显然更有评价的资格和眼光。</p><p>“他真的让我想起科比，你知道的，一样的能得分，一样的防守，乔丹的防守甚至更好，一样巴不得每个夜晚把对位的倒霉蛋生吞活剥。”前NBA球员，espn特约评论员肯德里克·帕金斯评价道。</p><p>19年榜眼，灰熊控卫，NBA后起之秀的贾·莫兰特言简意赅地说道：“他就是我们这个时代的科比。”</p><p>被称为美国杨毅的史蒂芬·A·史密斯说道：“在科比之后，有很多的科比接班人，比如德玛尔·德罗赞，比如保罗·乔治。在我看见乔丹打球之前，我说，'well，probably'。在我看了乔丹打球之后，我说，去他们的'科比接班人'。”</p><p>太平洋彼岸，神秘的东方大国的网友说：科比只是集锦，乔丹才是青春。</p><p>当然，本人最推崇的一句，来源于2016年，三年级的乔丹第一次代表美国队打奥运会的期间。</p><p>那一年的梦之队，勒布朗·詹姆斯，史蒂芬·库里，凯文·杜兰特，凯里·欧文，甜瓜安东尼，浓眉戴维斯，保罗·乔治，被称为“老乔丹”的中锋德安德烈·乔丹......一众璀璨的名字。</p><p>当然，乔丹和他的JB也在列。</p><p>梦之队的队内训练赛，可以说是这颗星球上最璀璨、最顶尖的篮球赛了。</p><p>在奥运征程中的某一天，这天的比赛安排是如此：先是美式斗牛，然后是队内训练赛。</p><p>乔丹在詹姆斯和库里之后上场，他块头更大，史蒂芬·库里完全挡不住他的背打。之后，他接连将欧文、JB、泡椒等人斩于马下。</p><p>凯文·杜兰特，在乔丹横空出世之前，他被称为是和科比一样的“最会得分的人”，他6尺10寸，身高臂长，却有着小后卫一样的灵活。还有甜瓜安东尼，此时还是美国队史得分王，人称“进攻万瓜筒”。这两位确实给乔丹制造了好些麻烦，但是费了些劲，还是在KD面前投进了一颗罚球线上的急停跳投，用速度欺负有些发福的肥瓜，拿下了胜利。</p><p>打完斗牛之后，是队内对抗赛。乔丹和库里、JB、欧文、考辛斯一队，面对勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特，保罗乔治，老乔丹和戴维斯。</p><p>勒布朗·詹姆斯刚刚在2个月前的另一片赛场上击败了历史最佳战绩的73胜勇士拿得了职业生涯第三冠，他显然还没准备好把他手中“the best”的接力棒交给迈克尔。但是比赛中，对面的史蒂芬·库里在一次死球时向他走了过来，此时的乔丹连得6分，博得加罚。</p><p>库里冲着詹姆斯苦笑着摇摇头，在他耳边对他耳语道：“<b>镇上来了新警长。</b>”</p><p><br></p><p>6</p><p>但是，此时的乔丹，最大的名号，依然只是“科比接班人”、“高了5厘米的韦德”。他打破凯文·杜兰特对得分王的蝉联，开始了自己的垄断。他刷新了一系列得分纪录，甚至在17-18赛季，一口气将得分王、MVP、最佳防守球员一应收入囊中，NBA历史绝无仅有！</p><p>他被誉为拥有凯文·杜兰特的得分能力和科怀·莱昂纳德的防守——并且可以在长达一赛季中，在有比赛的每个夜晚，都同时拿出这两者表现。</p><p>“乔丹很棒，但詹姆斯更加全能。”18-19赛季，当这样的评论传到他本人耳朵里时，他在后面的七场比赛里连续砍下三双，11场比赛里10次三双。勒布朗·詹姆斯兴奋地发推：</p><p>“阿克伦的孩子/king james/man he's crazy!look at what he had done!/年轻的国王”</p><p>但是，在一系列疯狂的数据和记录中，是一个尴尬的事实，乔丹和他的公牛队从未突破东部半区。另一个23号，也就是发推的这个男人和他的骑士队，是挡在乔丹面前的永远翻不过去的大山。</p><p>对于迈克尔··乔丹而言，得分纪录有了，得分王有了，MVP也有了。但是只有总冠军，是外界批评他的点，也是他最想要的。</p><p>19-20赛季，公牛炒掉了只会草主力的锡伯杜，请来了重新出山的菲尔·杰克逊。禅师曾经带领洛杉矶湖人打造三冠王朝，也是著名的“会执教巨星”。当然，公牛管理层选择他老人家最最关键的原因，想必还得是因为他曾执教过科比，并且和科比合作拿下了5个总冠军。</p><p>现在，有样学样，把“科比接班人”交给他，说不定能有奇效。</p><p>此时的芝加哥公牛，昔日的玫瑰一身伤病，已经不是当年的风城之子，但依然兢兢业业地打球，奉献着他仅剩的全部燃料。吉米·巴特勒，这个30号秀，一度让人以为是乔丹口中“打球很厉害的哥哥”，经过和乔丹在球馆里日复一日的斗牛，也已经成长为全明星。这是芝加哥的“三巨头”，此外还有老骥伏枥的罗尔·邓（值得一提的是，乔丹一度被称为<b>美国罗尔·邓</b>），乔金·诺阿，曾和科比合作拿下两冠正处于职业生涯末期的大加索尔......</p><p>这一年，他们杀入了东部决赛。乔丹在第二轮对阵史蒂文斯的凯尔特人时，一举砍下69分。但是在东部决赛里，面对来自克利夫兰的“真·三巨头”——勒布朗·詹姆斯，凯里·欧文，还有凯文·乐福。尽管乔丹和勒布朗互飚，芝加哥的23号甚至更占上风，但一身伤病的罗斯有心无力，吉米·巴特勒因为<b>手太短</b>打得十分糟糕。经过系列鏖战，双拳难敌六手，乔丹饮恨克利夫兰。勒布朗·詹姆斯在赛后与乔丹握手，告诉他，未来是你的。</p><p>这一年，迈克尔·乔丹27岁，这是他的第6个赛季。也是这一年，那个把绣着“be legendary”的球鞋送给他的人，因直升机意外而去世了。</p><hr><p>7</p><p>随着科比·布莱恩特的意外离世，人们开始发现，两人之间的关系之亲近，或许远超一般球迷想象。</p><p>科比比乔丹年长15岁，后者进入联盟时，前者已处于职业生涯末期。君生我未生，我生君已老。没能看见巅峰的23vs24，是全体NBA球迷的遗憾。</p><p>对于众多的自己的“接班人”，科比显然对乔丹独有偏爱。他曾公开声称：“联盟里乔丹最像我。”</p><p>退役后的湖人巨星与乔丹依然保持着非常紧密的联系。迈克尔·乔丹在19年做客鸡毛秀时透露了一段不为人知的趣事。</p><p>“那次，我刚刚在洛杉矶打完客场，赛后我接到科比电话，'来吧迈克，’他电话里说要请我吃饭。</p><p>“我们吃饭期间，他突然对我说道：'迈克，你知道的，你拿了69分，是的，但我的得分纪录是81分。’</p><p>“‘你请我吃饭不会就是为了说这个吧？’我说。</p><p>“‘哦，当然，还有一件事，你知道的，我<b>一只手扶着小弟弟撒尿</b>，另一只手也可以打败你。’</p><p>“我说，‘得了吧，科比，低头看看你的肚子，吃你的沙拉吧。我们都知道那不可能。’”</p><p>科比的夫人瓦妮莎说，乔丹有时会来他们家做客，然后就留下来过夜。当天晚上，科比就会陪着乔丹，在客房看一晚上的录像带。</p><p>“迈克，你知道吗，有时我并不欢迎你。”瓦妮莎对着迈克尔开玩笑道，“每次你来，那一晚上科比就是你的，而不是我的了。”</p><p>两人共同的恩师，禅师菲尔·杰克逊透露，乔丹对科比有很深的执念，在训练时总是会问他关于科比的事，并且不厌其烦地求证，自己和科比谁强。</p><p>这些奇闻异事都展现着这两位历史最佳得分后卫之间的亦师亦友的关系。但最超乎人们想象的，莫过于科比离世后，在斯台普斯举办的悼念会上，乔丹作为唯一现役球员发表演讲。他如是说：</p><p>“<b>当科比离世的时候，我的一部分也随之离开了</b>。”</p><p>对于这个科比相当看好的年轻人而言，悼念前辈最好的方法，莫过于在球场上追逐他，像他一样夺得5个总冠军，甚至超越他。</p><p>迈克尔·乔丹是这么想的，也是这么做的。</p><p><br></p><p>8</p><p>20-21赛季，因为新冠疫情的全球性爆发，和乔治·弗洛伊德事件，NBA也受到了巨大的动荡。</p><p>但这些都影响不了乔丹，他带着对科比的悼念，投入到了每个夜晚的比赛当中。他带领芝加哥公牛在常规赛中高歌猛进，在半决赛里击败了克里夫兰骑士，翻过了勒布朗·詹姆斯这座大山。</p><p>赛后，詹姆斯带着自己的23号球衣来到了公牛的更衣室，将球衣送给了乔丹，并合影。凯里·欧文不满足于给詹姆斯打下手，转会纽约布鲁克林。詹姆斯则自由身加盟湖人，联手安东尼·戴维斯。</p><p>名震一时的“克村三巨头”被打散，乔丹报了一箭之仇。</p><p>总决赛里，乔丹和公牛队在先丢一场的不利开局下，逆转战胜了库里、克雷·汤普森、追梦格林的金州勇士队。</p><p>这一年的总决赛里，留下了许多让人津津乐道的名场面。</p><p>总决赛第三场中，勇士队格林见乔丹状态火热，决心用垃圾话干扰乔丹。格林是联盟有名的垃圾话高手，他的那句“在你来之前我们就是冠军了”，在NBA七十几年历史当中也是排得上号的。</p><p>但是，之后的事实证明，这是格林总决赛里犯下的最大错误。</p><p>“<b>嘿，米老鼠。</b>”见乔丹黑不溜秋的，又长了一对招风耳，格林冲乔丹喊道。</p><p>谁料到乔丹只是斜眼睥睨了他一眼，问道：</p><p>“<b>你哪位，是布兰登·巴斯吗？</b>”</p><p>怒不可遏的格林于是冲上前，冷不防推倒乔丹，从他头顶跨了过去。这一动作虽然没有被联盟禁赛，但却激怒了乔丹，让他在之后的比赛里发挥得愈发神勇。</p><p>第五场比赛，乔丹在上半场里明显有失水准。观众都惊呼这不是乔丹。</p><p>电视台的高清直播镜头显示，每次死球，乔丹都神情痛苦，大口喘气，直冒虚汗，和队友说道：“<b>i can't breath</b>”。</p><p>但是经过中场休息的调整，下半场回来后的乔丹，重新发挥出属于自己的水准。</p><p>终场哨响，他砍下38分，帮助球队拿下比赛，夺得冠军点。比赛一结束，乔丹累得瘫倒在吉米·巴特勒怀里的照片，被传为经典。</p><p>赛后，乔丹被nba官方宣布“新冠检测阳性”，吉米·巴特勒听闻此消息激动地大喊：“<b>给我也查查吧！</b>”</p><p>这一场经典之战，后来被载入NBA史册，史称：<b>新冠之战</b>（因官方不认可新冠而认为只是“普通流感”，美国方面亦称此役为流感之战）。</p><p>4：2逆转金州勇士，职业生涯首次加冕总冠军，并拿下了总决赛最有价值球员，赛后，乔丹在更衣室里贪恋地抱着奥布莱恩杯，泣不成声。</p><p>他掏出手机，在文本框里输入：“kobe，this is for you”，点下了发送，但是系统提醒他，对方的手机账号已销号。</p><p>克雷德·德雷克斯勒，这位上世纪八九十年代两夺总冠军的开拓者历史第一人，在科比之前一度被认为是历史最佳得分后卫。他在看了乔丹的总决赛直播后，不禁感慨：</p><p>“<b>如果说，人们尊称我为滑翔机，那么这小子就是歼11！</b>”</p><p>坐在德雷克斯勒对面的美国记者咳嗽了一声，他连忙改口：“我们美军最新配备的战斗机是什么来着？”</p><p>乔丹在赛后发布会上深情哽咽：</p><p>“七<b>年了，七年，你知道这七年我是怎么过来的吗？你什么也不知道，琼恩·雪诺，你只关心你自己。</b>”</p><p>总而言之，进入联盟第七年的乔丹，终于染指总冠军。但是，有人盛赞，也有人质疑。黑子的嘲讽和揶揄从来没有停止。“<b>零冠超哈登，一冠超韦德，两冠超科比。</b>”</p><p>但是如今的乔丹有了足够的底气和心气面对这些质疑，他想起科比·布莱恩特曾经在短信里告诉他的，“<b>没有什么质疑是1个总冠军回应不了的，如果有，那就2个。</b>”</p><p>乔丹时时刻刻以这句话警醒着自己，此时他自己大概也想不到，<b>not 1，not 2，...not 5</b>，这只是他王朝统治的开始。</p><hr><p>9</p><p>拿到了自己的第一个戒指之后，即使是苛刻的媒体，也不得不认可乔丹的领袖能力，并且承认迈克尔·乔丹已经是联盟毫无争议的第一人了。</p><p>但是，老一辈的天皇巨星们还没准备好就此交班，年轻的后起之秀虎视眈眈，跃跃欲试，盼着趁乔丹的宝座还没坐热就取而代之。</p><p>在这个崇尚魔球的时代，迈尔克的打法却相当Old School。每一个夜晚，他都有上千种方式，撕碎对位的对手。</p><p>防守球员贴身紧逼，他用阿伦·艾弗森、麦克格雷迪、“闪电侠”韦德那样的速度，以迅雷不及掩耳之势突破，笨重的内线来不及补防，个头不是那么大的内线则会被他迎头劈扣，<b>那是相当炸裂</b>。</p><p>下个回合，防守球员刚刚吃了亏，站位稍稍退后了一步，便见他从三威胁、试探步开始，手起刀落，一记复古的中投，“唰”的一声，篮球应声入网。</p><p>除此以外，在防守上，他和吉米·巴特勒两个人会一起，将对方的一号位到三号位通通锁死。</p><p>史蒂芬·A·史密斯惊叹道：“看看他每个晚上的表演，<b>我简直要怀疑，迈克尔是不是从上世纪八九十年代穿越过来的。</b>”</p><p>21-22赛季，总决赛是芝加哥公牛对阵维金斯、唐斯和丹吉洛·拉塞尔领衔的明尼苏达森林狼。</p><p>森林狼的头号当家球星，是加拿大飞人安德鲁·维金斯。他和乔丹同年进入NBA，选秀夜上屈居乔丹后一位。两人身高位置相似，都有着爆炸的运动能力，在职业生涯最初，确实有一时瑜亮的说法。这一赛季里，安德鲁·维金斯场均25分8.5篮板4.3助攻，是森林狼杀入总决赛的头号功臣，许多媒体将这次总决赛造势为“王牌对王牌，乔丹VS维金斯”。</p><p>但乔丹本人显然并不喜欢这样的比较。他不止一次地表达了自己的不屑。</p><p>“拿<b>我和维金斯比较，我感觉自己受到了冒犯。</b>”</p><p>“我和维金斯比较？<b>这就像拿F1塞车和卡丁车比。</b>”</p><p>“<b>维金斯我吃定了，耶稣也留不住他——噢，忘了，我自己就是耶稣。</b>”</p><p>维金斯是个好小伙，打球从来不出汗，脸上永远挂着温暖纯真的微笑。可惜有点倒霉的是，因为媒体的缘故，他得罪了乔丹。</p><p>面对乔丹和巴特勒，他砍下了24.8分7.8篮板3.5助攻，这表现也不能说不优秀。唐斯被公牛内线老乔丹和临近退役的诺阿每晚搅得心烦意乱。吉米·巴特勒每晚能以全能身手拿下18.7分8.5篮板6.3助攻。而老骥伏枥的罗斯在第四场比赛里面对拉塞尔的关键抢断为公牛赢下了冠军点。</p><p>4：1，乔丹以35.8分的疯狂表现彻底击溃了与自己“一时瑜亮”的维金斯，率领芝加哥公牛成功卫冕，并第二次包揽常规赛MVP和总决赛MVP。</p><p>值得一提的是，此役也改变了曾经心比天高的维金斯。之后的生涯里，或许因为感慨自己与乔丹的悬殊差距，维金斯的每场比赛都是像公务员打卡上班一样拿个20分就下场。</p><p>但因祸得福，维金斯也由此得以打到了53岁，最后退役时不仅是NBA历史上最年长的球员，还是NBA历史总得分王。这是乔丹也没有达成的成就。</p><p>但这些都是后话了。</p><p><br></p><p>10</p><p>22-23赛季，德里克·罗斯和乔金·诺阿退役。</p><p>在赛季初的送别仪式上，乔丹代表球队为罗斯戴上了总冠军戒指。乔丹拥抱了罗斯，眼里闪烁着光芒地说道：</p><p>“一身伤病都没能击败你，而是让你更加强大。你对篮球的热爱和坚持，你的勇气，是每个篮球运动员的榜样。”</p><p>这或许是他职业生涯中相比之下为数不多的温情时刻，也与球迷对于他的通常认知有所不同。因为在更多时候，在公牛随队记者、乔丹前队友的口中，我们所认识的乔丹，是一个残酷的暴君。</p><p>鲍比·波蒂斯是NBA著名的“不高兴”，他曾与乔丹共事多个赛季。波蒂斯称：</p><p>“乔丹在训练时非常喜欢对队友喷垃圾话，我记得有一次训练里，迈克尔带领第三阵容击败了吉米的第一阵容，然后迈克尔在那里喋喋不休地说：</p><p>“<b>谁是球队里最有天赋的人？——是我。谁是最受上帝偏爱的人？——是我。谁是最努力打球的人？——还是我。你们太tm需要我了。</b>”</p><p>“乔丹说完这番话，你永远想不出来吉米当时脸上的表情，他就像是表演话剧时候，被谁抢了台词一样地难受。”波蒂斯补充说。</p><p>当然，据公牛的跟队记者巴蒂·克劳斯称，乔丹的冷酷和残忍更多是为了磨砺队友的意志力，只有那些强硬的人才能赢得乔丹的尊重。而吉米·巴特勒就是这样的家伙。</p><p>有一次训练里，乔丹不满意全体队友的表现，他呛声道：</p><p>“<b>没有我你们算JB——哦，抱歉，吉米。</b>”</p><p>对待队友尚且如此不留情面，何况是球场上针锋相对的对手？事实上，乔丹颇得老牌球员的风骨，也是个十足的垃圾话大王。</p><p>被称为“鞋王”的防守悍将塔克在一次面对乔丹的比赛里，一直喋喋不休地用垃圾话骚扰乔丹。</p><p>“<b>我家里有一屋子的球鞋，我还有限量版AJ。</b>”</p><p>忍无可忍地乔丹终于在塔克当晚第38次重复这句话时回应道：“<b>我的AJ都是老板送的。</b>”</p><p>帕特里克·贝弗利绝对是球场上难缠的防守者，人称“疯狗”，他不止一次自诩“乔丹终结者”。</p><p>有次，记者问乔丹对此怎么看，乔丹淡淡地回答道：</p><p>“帕特里克？确实，他的防守挺不错的。<b>我向左带球，他如影随形，我向右变向，他紧随而至，当我再向左时，他就去斯台普斯外买tacco了。</b>”</p><p><br></p><p>11</p><p>22-23赛季，鹈鹕队的锡安·威廉森在常规赛里打出了25.6分11.7篮板4助攻的表现，并且率队夺得联盟最佳战绩，打破了乔丹对MVP的垄断。</p><p>在给威廉森的MVP颁奖词中，NBA官方如是写到：他令人印象深刻的力量和表现，让人想起了伟大的查尔斯·巴克利爵士，3届总冠军、2次MVP获得者。但是，坊间依然更相信，这是因为联盟已经“厌倦”了乔丹夺得一切奖项。</p><p>乔丹对此表现得非常“大度”，他接受采访时说道：“锡安完全配得上这个奖项。至于我，不用担心，反正我家的奖杯陈列柜送去加大了，还没做好。”</p><p>乔丹和锡安在众望所归中会师总决赛。锡安在决赛中向所有人证明了自己的MVP当之无愧。他在第二场和第五场里分别拿下了42分13篮板和36分18篮板的惊艳表现。但是乔丹依然更胜一筹，他以疯狂的41分8篮板6助攻的表现，同公牛队一同带走了胜利。</p><p>迈克尔完成了三连冠的伟业。这是勒布朗·詹姆斯、史蒂芬·库里、凯文·杜兰特等伟大前人都没有完成的壮举。上一个三连冠要追溯到整整20年前，由沙奎尔·奥尼尔和科比·布莱恩特一同缔造的湖人王朝。</p><p>这一个三连冠，也让乔丹得以正式进入历史范畴的讨论之中。在此之前，人们只认可他是当今联盟当之无愧的第一人。但加入历史排名的讨论？那是迟早的事，只是目前还缺少点什么。</p><p>乔丹已经是公牛队史最佳。而吉米·巴特勒凭借在乔丹身边的二当家表现，也被列入了联盟前十的讨论之中，许多专业人士倾向于将他排在公牛历史上第二位，超过了斯科蒂·皮蓬。</p><p>斯科蒂·皮蓬对于自己队史最佳的荣誉拱手让人非常地不爽。他知道乔丹自己呛不动，于是公开批评巴特勒道：</p><p>“<b>如果是我跟着乔丹，也能拿三连冠——还能拿两次。</b>”</p><p>奥尼尔对皮蓬的牢骚嗤之以鼻：“<b>得了吧，斯科蒂，我奶奶跟着乔丹也能拿6个冠军。</b>”</p><p>肯德里克·帕金斯是最臭名昭著的乔吹，乔丹的黑子认为他收了乔丹的钱。在这之前，帕金斯坚持认为刚刚退役不久的詹姆斯比贾巴尔、拉塞尔等人都配得上历史最佳。但是现在，乔丹让他改变了自己的看法：</p><p>“是的，我知道你会说什么，4大于3。但是，<b>勒布朗有韦德、欧文、乐福和戴维斯。而乔丹呢？乔丹只有JB！</b>”</p><p>勒布朗·詹姆斯本人并不介意后辈乔丹的追逐。他在推特里表达了自己的鼓励。</p><p>“阿克伦的男孩/king james/继续追逐伟大吧！我一直知道你会接过火炬！！/下一任国王”</p><p>随着三连冠霸业的成就，外界对乔丹的历史排名节节攀升，乔蜜们像过节了一样在各大话题区嚣张横行，乔黑们拿出了更大倍数的放大镜找寻他的黑点。</p><p>但在外界的喧嚣声中，乔丹自己却异常地平静，甚至有些颓然。</p><p>这一年的迈克尔·乔丹即将30岁，在NBA打了9年，3连冠，3连FMVP，3个mvp，7次得分王，1个最有价值球员，3次抢断王，还有一串的得分纪录、一阵一防等荣誉。</p><p>连年的比赛让他的身体感到疲惫，无数荣誉填充了他原先饥渴的内心——在夺得第一个总冠军之前的质疑和谩骂，是他打球的额外动力。三连冠之后，这些声音少了许多，而那些依然执着于贬低自己的声音让他明白，哪怕做到极致，也改变不了某些黑子的看法。</p><p>在自己后来的纪录片里，他称自己“身心俱惫，觉得篮球事业已没有了挑战。”</p><p>但是真正让他做出了震惊世界的退役决定的，是因为乔丹的父亲的意外离世。</p><p><br></p><p>12</p><p>2023年7月的一天，这天，芝加哥阳光明媚，密歇根湖上吹来的凉风沁人心脾。</p><p>迈克尔回到父亲詹姆斯·乔丹的家中。乔丹心烦气躁。他在心理和生理上的疲惫让他对什么都打不起兴趣。詹姆斯·乔丹见状，提议父子俩开车出去兜兜风，顺便到离家几公里外的超市帮乔丹他妈妈打点酱油。</p><p>坐在父亲的二手凯迪拉克里，父亲一路上语重心长地安慰、鼓励乔丹。乔丹听得耳朵都长茧子了。</p><p>“爸，你这辆二手凯迪拉克该换了。回头我让送他们一辆法拉利来给你。”</p><p>詹姆斯·乔丹无奈地微笑着摇了摇头。他们的车停到了超市的门口。</p><p>“嘿，迈克。”乔丹提着酱油瓶正要下车，父亲喊住了他，看着自己最骄傲的儿子，语重心长地说：</p><p>“记住，我亲爱的孩子，<b>with great power，comes great responsibility。</b>”</p><p>乔丹随意地支呼了一声，便下车去打酱油了。</p><p>他进入商店，装满了酱油，来到结账台。老板低头瞄了一眼酱油瓶。</p><p>“4美元。”</p><p>“你怎么不去抢银行？”乔丹在内心不爽地想道，他对着老板说：“嘿，听着，我是这座城市的英雄——”</p><p>“<b>我管你是谁，就是迈克尔·乔丹来了，这瓶酱油也是4美元。</b>”老板头也不抬，没好气地回答道。</p><p>乔丹不悦而无奈地走出了超市。这时，身后突然响起了老板的尖叫声。</p><p>“<b>零元购啦！</b>快帮我拦住他！”</p><p>乔丹循声回头望去，一个年轻的黑人小伙一手拿着手枪，一手抱着抢到手的一堆薯片和麦片飞也似地窜过来。超市老板在后面心急火燎地大喊：“大个子，拦住他！<b>我给你打个四折！</b>”</p><p>小毛贼冲到了乔丹的面前，面对六尺六寸人高马大的乔丹，他显然有些慌乱，但乔丹想到了刚刚老板的态度，稍稍侧身，让出了一条道。</p><p>“thank you my bro！”黑人小伙喊了一句，飞也似地继续往外跑了出去。老板对乔丹有些不满，乔丹只是耸耸肩，提着酱油继续往外走。</p><p>乔丹走出超市，来到街上时，只见超市外面围满了围观的群众，人群中七嘴八舌地交头接耳着。紧接着，乔丹发现了不对劲，人们围着的正是他们的二手凯迪拉克。</p><p>他的心里突然生出一股不安的预感，身旁路人的议论像潮水一样涌入他的耳朵：</p><p>“刚刚有个黑人抢劫了那家超市跑出来，这个男人试图上去拦住他，但是劫匪有枪......”</p><p>他终于穿过了人群，走到了那辆二手凯迪拉克旁边。</p><p>詹姆斯·乔丹倒在一片血泊里。</p><p>（未完待续）</p>  
</div>
            