
---
title: 'NBA 21-22 赛季篮网 106_110 勇士，欧文 32 分库里 19 分，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3934'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 05:22:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3934'
---

<div>   
酷李的回答<br><br><p data-pid="kx6YcLBf">拿到全明星首发的嘴哥像喝了红牛一样。</p><p data-pid="Kngw8F8V">欧文在勇士身上拿多少分，回过头维金斯就在欧文身上拿多少分。</p><p data-pid="a12iARxr">欧文就是没有防守的一号位科比，让他无视环境拿个三十多分很容易，但要让他像詹姆斯和哈登一样带动队友，那就挺愁人。(况且这场欧文的出球已经算是优秀控卫水准)</p><p data-pid="NX72qv1G"><b>十步杀一人的剑客做不了决战千里之外的统帅</b>。</p><p data-pid="VuW4njH2">我真心希望维金斯在这次众人调侃的全明星首发之后能够意识到自己远比想象中更强大，以嘴哥的天赋条件来说，多看看小卡的录像带会很有帮助，因为目前嘴哥最需要做的事情就是提升自己攻防两段单点爆破的能力上限。</p><p data-pid="3mxBbLTj">嘴哥如果有八成小卡的攻防能力，勇士总冠军真不是说说而已。</p><hr><p data-pid="8BocRFby">上场打森林狼后，很多球友说我为什么不狠吹库里，我说要等到打篮网过后看看情况。</p><p data-pid="QTbbJ_Pp">果然水花这场上半场就很给脸的投了个13中2。</p><p data-pid="Lcqiu4b3">看报道，库里说自己投篮失准的原因是以往脚尖发力改为脚掌发力，导致自己投篮发力不连贯，我看完之后并没有觉得有多开心。</p><p data-pid="ITA9v1Q1"><b>发现了问题和解决问题背后产生的原因是两码事</b>。</p><p data-pid="XeHAzJDe">为什么库里在赛季中段后下意识地从脚尖发力改为脚掌发力，自己本人都要在投篮训练中发现，说明他本人是被动改变的，这种被动改变其实很可怕。</p><p data-pid="_awU_gUJ">1.打过篮球的清楚，体力充沛时投篮和累的时候投篮，动作变形会有多大，而且这种变形在比赛中你是下意识地去改变的，因为体能已经支持不了原来的动作，只能通过其他肌肉的协作才能完成投篮，以往库里可能到末节动作才会有轻微变形，但是这赛季已经是整个时间段都变形了，自己还不知，可能年龄到了，体能已经跟不上一个赛季的备战。</p><p data-pid="PDwmKz5e">2.投篮是库里千锤百炼的动作都已经出现轻微变形了，那其他篮球动作呢?上篮或者抛投用以往的动作还能进吗？这种体能或者伤病的落差可能需要重塑一整套技术动作。</p><p data-pid="bnYoLaE0">3.许多球星暮年之后都开始减重保证自己的技术动作不变形，像是邓肯，老詹都是在一定年龄后选择减重。但是库里在将近34岁的年龄依然还是增重，诚然，不能说选择不好，毕竟结果论来说，勇士战绩比上个赛季要好，但这个战绩的提升和引援以及维金斯和普洱的成熟是有关系的，所以这个肌肉量带来的额外身体损耗和防守对抗对战绩的提升是不是对等，在我这心里已经不像赛季初期那么坚定了，我打了个问号。</p><hr><p data-pid="-eqJhIsh">比赛内容其实没什么好说的，勇士的整体实力比只有欧文的篮网强是毋庸置疑的，好几次可以拉开比赛的时刻，科尔总是上一些奇奇怪怪的阵容以及水花打得实在太菜，才导致这么焦灼。</p><p data-pid="0qQpfztR">最后第四节，</p><p data-pid="B94WFOjx">败也水花，成也水花。</p><hr><p data-pid="0gpvPPqS">现在的库里打到关键时刻，他还是能咬咬牙给你打进去，甚至对于比赛的理解和节奏的把控上也越来越像一个老辣稳健的控卫。</p><p data-pid="rlZCf9j0">但是前三节一波流越来越少，手感来了一连串进三分的场面也很难看到了。</p><p data-pid="54F08BEY">从最极致的三分之神变成投篮平庸的成熟控卫，这种事情就还挺让人难过的。</p><p data-pid="ZeuTkCiH">就跟学生时期班上有一个搞怪学霸老在你面前嘻嘻哈哈，打打闹闹，还总是毫不费力地拿高分，让你恨的牙痒痒。</p><p data-pid="ILUIEWyE">毕业几年后你发现他在同学聚会上西装革履，觥筹交错，谈话间尽是成熟稳重，但却少了些自在。</p><hr><p data-pid="TXfj45HA">37-13</p><p data-pid="VGd2kptp">谈不上哪个更好，</p><p data-pid="b5tM5Rr8">但总归是少年意气更可爱些。</p>  
</div>
            