
---
title: 'NBA21-22总决赛G6，勇士战胜绿军总比分4：2夺冠，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4146'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 03:37:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4146'
---

<div>   
行者的回答<br><br><p data-pid="fPcNmh-Z">防守需要天赋吗？那是一定的。第一节有两个镜头可以充分说明这一切，小佩顿面对罗威，三分球出手，我相信这是教练的安排，第一节库里三分线外出手两次，格林都有三次，当然他进刘一个，比分从18:22来到了21:22，这个球价值连城，至少短时间绿凯不会那么肆无忌惮地防空格林。扯远刘，小佩顿三分不中，但他很敏锐地捕捉到了篮球的落点，趁着罗威起跳来不及，他冲进内线，抢下篮板，打板入框；第二个镜头，小佩顿和罗威一起抢篮板，他并没有起跳，二是等着罗威抢下篮板落下的一瞬间，把球从罗威手里叨走。冷静，明确自己的优势和劣势，这样的小佩顿足够在NBA拿上一个中产阶级的合同。</p><p data-pid="5u3FOU9U">比赛来到第G6,s双方已无秘密可言。在这最后的时刻，双方的压力可想而知，但是最优秀的球队和球星，总是顶着压力前行。技战术，世界上最优秀的的球员聚集在一起，彼此都是千里挑一的英雄，每个人都有自己的杀手锏。但心理又影响着技战术的发挥.</p><p data-pid="6JUU6zMn">经受了季后赛的洗礼，普洱的成长肉眼可见，不论是反击中的三分，还是及时的传球。还是与恶棍斯玛特的斗智斗勇，都显示出小伙子的潜质,只有在战场上成长起来的战士才是真正 战士.</p><p data-pid="n98AsZoK">最好的陪伴不是爱人，不是父母，而是嘴哥对獭兔，你上我也也上，你下我也下。獭兔是真的累刘，面对嘴哥的防守，团队比不过，天赋比不过，经验比不过，心态比不过.一鼓作气，再而衰，三而竭。第一场虎口拔牙，第三场全面压制，第四场拱手相让，第五场后继无力。年轻的绿凯，在老辣的勇士面前，暴露了自己的稚嫩。</p><p data-pid="qIlV1aKz">系列赛犬牙交错，有的时候需要把目光放远。这这个系列赛的长跑中，绿凯的劣势伴着比赛的深入被放大，罗威的伤势明显在加重，即便是进行了背水一战，但伤在自身的影响不可避免，库里逮着罗威就打，即便是被封盖也在所不辞，就是通过冲击拿下这个制高点。所以鲁尼三犯依然在场上，可以看出勇士也有在G6终结比赛的决心。</p><p data-pid="e2PeTdzU">绿凯的短轮转也在逐步耗尽队员的精气神，队员的疲惫肉眼可见.獭兔上半场的三犯更是雪上加霜。上半场哨声结束，绿凯落后15分.</p><p data-pid="pt2NmynS">第三节，绿凯选择了一个今后回想起来的最致命的进攻方式，那就是和勇士飙三分，霍福德连进四个。结果勇士一看，来吧，库里进完波特进，波特进完库里进。伴随着斯玛特运球到前场自信的一个三分远投没进，库里运球到前场一个超远三分，比分差距来到刘22分。也许是库里上场9中0的三分球，让绿凯忘记了这是历史上前无古人也许后无来者的三分王.</p><p data-pid="YnTEunZj">不过勇士领先了就开始浪的本质依然没有改变，有的时候过度迷恋三分，加上裁判的帮忙</p><p data-pid="lWn8h9By">，第三节结束时。领先分数只有10分了。</p><p data-pid="kaGtea2y">好在第四节勇士的防守在线，关键时刻库里，对，就是他，这个历史第一的三分手放弃了外线的三分球，频频杀入篮下上篮得分，力挽狂澜，稳定局势。</p><p data-pid="IWbMyQLS">时来天地皆同力，运去英雄不自由。这就是库里的人格魅力，吸引了全世界的目光，一路坎坷走来，一路风霜剑影，我喜欢的勇士，从高峰到低谷，再次站上了篮球之巅。我们遇见最好的季后赛库里，以优异的表现带领队友再一次夺得总冠军，优异的表现无愧于FMVP.</p><p data-pid="2kzs9iwP">从质疑中走来，在质疑中强大。不畏流言，不惧蜚语；伤病无法击倒他，不公无法阻止他。用纯粹的技艺，克服先天的身体劣势，在强壮的长人世界里，舞出自己的天地，用一己之力改变了篮球的游戏规则。</p><p data-pid="DTPok4l-">世界是公平的，没有伤病的勇士就是那支王者之师。</p><p data-pid="OcQJfc_l">结束了，最好的库里，最好的结局，你在，未来就在，斯蒂芬。库里！</p>  
</div>
            