
---
title: 'Oracle 、SAP 等软件公司宣布暂停俄罗斯业务，可能出于哪些原因？还有哪些信息值得我们关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7797'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 08:05:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7797'
---

<div>   
gashero的回答<br><br><p data-pid="Ik9K0r5r">此次俄乌冲突产生了很多不好的影响，西方国家为了一点优势，打破了很多业界惯例。使得很多之前大家可以信任的基础设施变得不再可靠。在IT行业，一些制裁包括：</p><ol><li data-pid="0pEWg2QO">Oracle宣布暂停俄罗斯业务，范围未知</li><li data-pid="_onQMgoC">SAP暂停俄罗斯产品销售和服务</li><li data-pid="E5lq4MFy">微软或退出俄罗斯市场</li><li data-pid="3n0wKbwK">Google暂停了俄罗斯Youtube的营收，暂停了Google Pay</li><li data-pid="sXMIYaIo">苹果停止供货，限制Apple Pay等服务，下架俄罗斯APP，禁用乌克兰地区实时交通</li><li data-pid="5_yAV7C7">GitHub限制俄罗斯地区访问</li></ol><p data-pid="7RumdA55">这些公司大多并不是遵守某一项法律而执行的制裁，而是根据自身的喜好。比如Oracle对俄罗斯的制裁就是因为乌克兰对Oracle的请求后作出的自发行为。近些年美国的很多企业越来越热衷于参与意识形态，在大量问题上基于企业的立场就能发动制裁和攻击。表面上看这些美国企业是作为世界的互联网基础设施，提供了包括社交网络、搜索引擎、视频播放等各类通用的基础服务。但现实中却基于自身的喜好封杀帐号，在各类社交媒体上封杀他们不喜欢的帐号，禁止人们发声，在电商网站上关闭店铺，冻结并侵吞店铺的销售收入。当然，也包括此次大量美国公司对俄罗斯的狂欢。</p><p data-pid="jXMn1Hja">基础设施，也包括互联网基础设施，是很多商业设施的底层。人们需要对基础设施拥有稳定性，使得人们在思考更高层次的抽象时，不用总是担心底层会突然垮塌。但最近这些年，这些美国公司不仅偶尔在技术上存在不稳定，还因为意识形态问题人为制造了很多不稳定和停止服务。很多作为基础设施用户的人们和中小公司，并不理解也并不关心那些意识形态冲突，而只是希望使用稳定可靠的服务，但却不得不被卷入其中。</p><p><br></p><p data-pid="yUJfrHRy">这些不可控因素，在过去几年的中美贸易冲突中已经有了非常多的体现。科技公司被制裁，以往使用的零部件被断供，正常的科技交流被阻断，跨境电商被封号并扣押了资金。使得很多中国企业经常面临这些不可控的风险。对不同企业，都应该把被美国公司制裁作为一种随时可能发生的风险去考虑了。</p><p data-pid="4kGgQ4dr">很多制造业企业，在过去几年中新的设计已经尽量避免使用国外的零部件了。以我比较熟悉的电子领域，部分芯片断供，疫情导致的国外芯片数十倍的涨价，都使得开发电子设备的成本和风险高度不可控。之前我常用的stm32f103c8t6，是欧洲的意法半导体的产品，就在过去几年间从7元一路涨到高峰时超过100元。使得我后来的一些设计尽量避开难以控制风险的外国零配件，并逐渐发现esp8266也是很香的，发现GD32系列也能在无需更换封装和代码，只需要换芯片就能平滑过渡的。</p><p><br></p><p data-pid="kVal0-CB">跨境电商类企业，则应该考虑与国外电商平台的解耦。在还能正常使用时也要居安思危，搭建自己的独立站，使用非平台提供的仓储管理系统，并逐步发掘非平台的引流手段。防止在意外发生时，直接毁了所有的生意。跨境电商企业在平台上的图片展示，也可以尝试切换到阿里云等国内提供商的CDN和图片管理。毕竟拍摄这些图片的成本非常高昂，店铺被封如果导致图片管理的混乱甚至丢失，也是难以承受之重。</p><p data-pid="zl09RzK8">此外一些有海外业务的互联网、游戏、O2O服务等各类依赖云平台的公司，也应该考虑自己的安全性了。作为依赖云平台的公司，也许自身并不关心那些意识形态斗争，但美国企业发起制裁打击时，都是按面攻击的。此次Oracle很积极的对俄罗斯发动制裁，就不可避免的会损害使用了Oracle云平台的俄罗斯客户，甚至可能会延伸到所有不被Oracle喜欢的国家和公司。使用了这些云平台的公司，可以考虑为了自己的安全而做迁移了，比如迁移到阿里云。如果之前并未使用平台相关的服务，而都是用通用服务，迁移并不困难。</p><p><br></p><p data-pid="fZ_65iTm">对于未来想要使用云平台的用户，为了避免被美国公司突然制裁打击，可以遵循几个要点：</p><ol><li data-pid="TlTwq6s1">需要使用国外云平台时，应该只使用通用服务，比如虚拟机，数据库等，各个云平台都提供的服务</li><li data-pid="XWLEbdDq">不要使用平台相关的服务，这会导致后续服务迁出时极其困难</li><li data-pid="_m1dt8UM">不要使用平台提供的用户管理、登录认证服务，以后想迁移基本不可能，并可能导致用户数据库丢失</li><li data-pid="KpAxGtQk">定期备份数据，最好是有脚本定期备份，并将备份传到云平台以外保存</li><li data-pid="zXEmiHqS">如果能使用国内提供商的话，自然方便了，比如阿里云也有海外数据中心</li></ol><p data-pid="GNN4kLeS">在这样混乱的时代里，很多企业是无辜的，未雨绸缪的保护好自己还是必要的。</p>  
</div>
            