
---
title: 'RNG 官宣中单 Cryin 合约到期离队，如何评价他在 RNG 效力时的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5075'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 09:05:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5075'
---

<div>   
GodmayCry的回答<br><br><p data-pid="jwxSTtR9">作为一场不落的老hz全方位评价和总结一下</p><p data-pid="uBuqmRfe">对线能力：能屈能伸。屈能防御塔，伸能推doinb和showmaker的线。但全年怕两个人，scout和knight。不过谁又能保证对线不虚scout和knight呢</p><p data-pid="GSy9uWhN">支援能力：顶级。为团队牺牲，非常听指挥。</p><p data-pid="9Oot8GXG">心理素质：顶级。该放技能绝不犹豫，该闪现闪现，该开团开团，该打伤害打伤害。淘汰赛玩儿砸了一次安妮，赛点局还敢选出来不怕背锅，而且顶住了，想想就觉得这小伙子很硬，不怯场。</p><p data-pid="kFIFAXlp">技能准确度：一般。辛德拉推E，发条R这一类带有预判和延迟指向性的技能，几乎是惨不忍睹。没见过佐伊，估计也是类似的原因。</p><p data-pid="YDOE7rqy">英雄池：有明显缺陷。辛德拉不行，佐伊没有，妖姬一般，塞拉斯见不到。光这四个就给RNG世界赛BP给了很大压力，这不单单是几个英雄的问题。举个例子：scout选卡牌，showmaker能选塞拉斯（决赛第三局），cryin选不出，所以RNG必须承担卡牌这个办位。scout选瑞兹，标准解法是辛德拉压线，可是果子竟然掏火女拼开团，办了以后无奈选发条，没压住，导致全场隐身。类似的问题夏季赛就有端倪了，一直到世界赛都没解决。</p><p data-pid="u0T1LBIM">有一点个人的看法，Cryin在操作时的秀值（shy值）是很不够的，全年下来，他要么果断上去卖（鳄鱼、加里奥），要么推线支援（瑞兹、卡牌），要么就极度猥琐（沙皇、发条）。什么时候上完全听指挥（RNG队内语音），他很少有自己想秀，或者闻到血腥味就哗啦上去闪现操作收人头的习惯。这种情况持续了一整年，所以到了s赛，让他突然玩儿妖姬这种滚雪球的英雄，他就玩儿的畏畏缩缩，效果很差。你可以说他太为队伍考虑了，也可以说是自己放弃了这方面的尝试。可没有了刀尖起舞的习惯，又怎么能在大舞台上绽放自己的光彩呢？</p><p><br></p><p data-pid="iAopmQOk">总的来说吧</p><p data-pid="Klm-2SGu">RNG去年确实像一把剑，特别到了世界赛版本的时候，RNG简直剑走偏锋到了极致。</p><p data-pid="Nn-gZa9w">在RNG全面保一路的战术下，Cryin很好的承担了支援、保护的角色。</p><p data-pid="Y3TsYAkp">但是RNG最后也输在了这种战术里，剑断了，这方面大家都有过失，不只是Cryin一个人的问题。</p><p data-pid="lGuP_zlr">所以，最后怎么评价Cryin呢，一个适合RNG的不完美中单吧。</p><hr><p data-pid="66eQgOGh">对于RNG来说：</p><p data-pid="SjYbpiis">今年实际上是Cryin在RNG的第一年，明年极大概率是月开的第一年。果子能打出来，月开未必不能。</p><p data-pid="-n6UeV4P">月开的英雄池没有cryin那么缺少刺客。但可以预见的是，月开玩儿支援英雄未必有Cryin玩儿的好</p><p data-pid="gpw2N6e_">RNG会多一些体系，但并不意味着RNG更强，当然也不一定弱，还是看版本。</p><p data-pid="gCEpPAuS">但是作为RNG粉丝，我对管理层是失望的，EDG无论高峰低谷，对队伍、教练、分析师的投入都是巨大的，这和他们管理完善，收支平衡，以及对电竞的热爱都是分不开的，而今年也终获回报。与之相比，RNG看着就像一群要散没散的草台班子，趁着还有热度能混就混。好队员弄不来，指着刮彩票捡便宜货，捡到了gala，刮出个cryin，不行再把二队月开弄上来试试，缝缝补补，修修剪剪。然后继续让我们暗无天日的等着金色的雨，三年之后又三年。多的不说了，年纪大了，对资本的事情看的透，但很无奈</p><p><br></p><p data-pid="BCAGmYi6">对于Cryin选手来说：</p><p data-pid="_X5XF_H9">在RNG确实压力很大，最后打淘汰的时候，整个人身体都紧绷，小动作小表情特别多（歪头、撇嘴），这些都是压力大的表现。</p><p data-pid="OP7D01sj">离开RNG也挺好的，压力小些，不过全面发光可能性不大了，因为留给Cryin的好队伍不多（FPX？UP？），个人打法短时间能彻底改变吗？不清楚，但是如果我没记错，果子第一次作为虎哥替补上场用的就是卡牌，他已经这么打很久了。</p><p data-pid="YKMx7A6h">Cryin的直播天赋很高，嘴巴能一直得吧得不停，他直播很有意思。但可以预见的是，热度和关注度会下降。</p><p><br></p><p data-pid="YeiV4nEE">对于我个人来说：</p><p data-pid="aiX2mhMH">我很喜欢果子哥，他和队员们相亲相爱，气氛很好，再拼一年其实真的可以的。</p><p data-pid="Gyq5ENTr">走了也可以，尊重选手的选择。</p><p data-pid="5gDJxBk7">但是cryin选手的粉丝群体有饭圈化的趋势，我个人还是比较反感的，对选手的发展很不利。</p><p><br></p><p data-pid="Y6DyybQU">今年已经证明了自己，祝未来前程似锦吧。</p>  
</div>
            