
---
title: 'Scout 获得 S11 总决赛 FMVP，你有什么想说的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9586'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 18:20:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9586'
---

<div>   
雨落清晨的回答<br><br><p>Scout 。</p><p>2015年加盟skt 。那年的skt 的中单正值巅峰，但是他还在走向传说的路上。</p><p>他有机会和神竞争上岗。但是当他第一次上场面对一支平平无奇的队伍。搞砸了一切。</p><p>从此他失去了在skt 的机会。</p><p>2015年的edg ，Msi取得了冠军，击败了skt 。但是在世界赛上，输给了fnc。一场让人无法理解的四比零。</p><p>同年，pawn的腰伤愈加严重，希望找到替补的edg接触到了小学弟。</p><p>scout意识到在skt很难有机会，于是告别家乡，来到了lpl 。那一年，他十八岁。</p><p>仿佛注定的一般，当他从代表edg 首发开始，一切开始势不可挡。</p><p>那一年，他们全胜夺冠，所向披靡。</p><p>16年世界赛，edg 打出了生涯最黑暗的比赛。一切的讨伐压在了厂长身上。</p><p>第二年，pawn 宣布离队，scout 成为了edg 绝对核心。当厂长带着7回归以后，他们还是锁定半区第一。</p><p>那年决赛，他带着edg 让二追三。拿到他第一个fmvp 。那一年带7的皇子二级抓下，那一年他的妖姬，无法无天。</p><p>结果同年的世界赛，他三选卢西安。人生第一次被人口诛笔伐冠以卢三跪。十六强出局。一万经济翻盘。</p><p>再后来，他一手阿卡丽在复活赛杀穿了京东的防线，和他的新搭档haro 又把edg 抬进了世界赛，他尽了全力，结果还是一个八强。</p><p>然后他离世界赛越来越远，失去资格，失去季后赛资格。他的合同也到了。</p><p>那时候他的粉丝都在想，放过多多，让他去别的地方。</p><p>过了那么多年，和他一样，打得也好，中文也好的另外两个中单。都夺冠了。</p><p>当你提到lpl 最好的中单的时候，很难将他放在那个位置，但是大家也知道他离得不远。</p><p>我知道ig粉丝怎么看rookie 的，我们看scout 也是一样的。</p><p>21年的转会，他在韩国。找他的lck 队伍很多。那一年大家都觉得他会离开。</p><p>那一年，我关于edg 最大的愿望是他留下。</p><p>像很小的时候，看见圣西罗亮起球衣的卡卡，像很小的时候，不理解麦迪为什么会去别的队伍。</p><p>原来喜欢一个队伍的一个人，会那么像小孩子，长不大。</p><p>而他就下来了。顺便，还给我们带了个礼物。viper 。</p><p>21年，edg 回来了。他也回来了。</p><p>决赛里的他值得一切的称赞。再一次，拿到了国内联赛的fmvp 。</p><p>一号种子的edg 免不了质疑。</p><p>但是今年他一切都做到了。面对皇族和三星他有更多的英雄，面对Dk ，他本身就是英雄。</p><p>虽然在公布之前，我觉得是jiejie。</p><p>但是他值得。</p><p>谢谢命运给了我他最好的样子，告诉我，我没有喜欢错人。</p>  
</div>
            