
---
title: 'TI10 总决赛 PSG.LGD 2_3 不敌 Team Spirit 获得亚军，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 18:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
---

<div>   
蜜瓜包的回答<br><br><p>恭喜TS。</p><p><b>所以说每个选择的背后都是有代价的。</b></p><p><b>如果说前两局比赛是阵容的容错低加五个人状态不好，那最后一局就是选出来就在悬崖边，稍有不慎就粉身碎骨。</b></p><p><b>你可以依靠己方不犯错，或者对方犯蠢赢下比赛，但你不能指望这些东西，因为它们不可控。</b></p><p>如何评价？ </p><p><b>高情商一点是有想法，想真刀真枪干一场。</b></p><p><b>低情商？</b></p><p>来：</p><p>头铁。</p><p>不选控。</p><p>迷信自己。</p><p>啥英雄都放。</p><p>那就甘拜下风。</p><p>心疼一波场上的五兄弟，造了什么孽要被这走钢丝的阵容折磨三场。</p><p>最后再次恭喜TS，你们创造了历史，打出了精彩的比赛，成就了新的传奇。</p><p>（关于这个答主的某些制杖言论，你们什么都没看到.jpg）</p><hr><p><b>前两场看完，一度以为LGD被集体夺舍了。</b></p><p>先说第一场。</p><p>1.我不记得莫言的<b>常驻英雄池</b>里有滚滚这个英雄，从临场表现来看也是如此，他是真的不熟悉。</p><p>2.小精灵是熊战挂件；狼人需要推线压制；干扰者这英雄也不是带节奏英雄；而且都没有稳定控制，更没有无视bkb的控制，更更没有爆发伤害。</p><p>3.对面小娜迦刷得本来就比熊战快，但lgd的几个人似乎没办法打断一下她的节奏。</p><p>4.所以团战不好打，刷也刷不过，小娜迦又不怕狼人带线。当19分钟左右的时候我看到萧瑟经济还没破万的时候，就感觉这把难了。</p><p>我大概能理解拿滚滚的思路，就是要他中期去搞事。但第一，<b>345谁能跟他一起去低成本的搞事？</b>第二，<b>滚滚这个英雄不是你前一天晚上打了几场天梯就能拿出来上比赛的。</b></p><p><b>现在的中单是莫言，是nothing to say，不是xiao8。</b></p><p>然后是第二场。</p><p><b>拉席克是需要抢的英雄吗？</b>第二手就拿出来？昨天打秘密第二场的拉席克多难受这就忘了吗？</p><p>精灵先知水人配合牛或者TS可以打全球流，然而个人感觉这是<b>可以打先手没法防先手</b>的阵容。水牛加TS有控制不假，但猛犸跳大怎么办？帕克跳刀沉默/跳大怎么办？BKB冲脸了怎么办？</p><p>然后露娜刷得还是比你水人快，TS成型了直接推过来LGD没什么太好的办法。</p><p>两边阵容给我的感觉就是LGD必须要滚雪球，滚不起来一波失误就没；而TS的容错高得多。</p><p><b>咱就这么讲，就算LGD让二追三赢了，这前两盘的bp我也只能说呵呵。虽然不是拿出来就autolose，但实在是太走钢丝了。</b></p><p>接着是第三场。</p><p>大哥我求求你了选个控吧……</p><p>还好选了个TK，至少是莫言的绝活英雄。</p><p>真的……别拿TSDP这种英雄了……脑壳疼。</p><p>第三场整体看下来……LGD场上的五兄弟终于开始找回状态了……</p><p>我现在是真的觉得<b>阵容拿的不舒服会影响选手发挥</b>的。</p><p>TK对线打爆卡尔，拉比克的秒举，UG分身躲马格纳斯顶，我是真的觉得这才是LGD应该有的水平。</p><p>所以……真的……想赢就拿点阳间的阵容吧。</p><p>刚才在直播间看到一条弹幕，个人觉得说得挺对的：</p><p>赶紧把精灵TSDP这仨英雄ban了，LGD就赢了。</p><p>第四场。</p><p>终于自己拿猛犸了吗=3=</p><p>不过TS拿斧王咱是没想到的。这英雄有日子不见了。</p><p>总体来说LGD的5个人都不怕UG，TA面对船长在有bkb之前也比较头疼。</p><p>莫言是真的不适合当工具人。</p><p>另外这猛犸露娜我怎么看着这么眼熟（doge）</p><p>生气了.jpg</p><p>所以说嘛……<b>好好bp就完事了</b>……</p><p>可惜的是估计看不到炸弹人了。</p><p><b>前期不挖坑，一二号位有经济or能刷起来</b>，LGD哪那么容易输。</p><p>老实说这一局TS刷得真不慢了。斧王13分钟先锋跳刀，TA在被抢了矿的前提下还能用不到5分钟把经济追上来。</p><p>（然后就被干了）</p><p>当然没到最后一局，LGD还是不能松懈。TS这个队伍能一路走到决赛，实力肯定是有的。特别是这个三号位。</p><p>不知道这届比赛结束后会不会被VP整队买走。</p><p>LGD可以不讲武德一些。只要别整活。年纪大了受不得惊吓。</p><p>谁能想到看个比赛还能提心率呀（捂脸）。</p><p>最后一手小鹿咱是没看明白的……</p><p>因为个人觉得对面马格纳斯的顶和颠勺最好能解决一下，而且对面这种无视BKB的控制很足，所以我是更偏向于一个能救人的五号位的。</p><p>天怒的沉默是有一个小抬手的，而且还需要他去防一下冰龙。</p><p>但好消息是LGD的一二号位都能刷起来。</p><p>真就是硬碰硬的一局了。</p><p>妈耶好刺激。</p><p>感觉慢性死亡了呀。</p><p><b>这个BP我是真的觉得有问题……</b></p><p>小鹿选出来干嘛呢，不能先手不能救人。</p><p>不能因为TB主要靠平A就选呀。</p><p>没无视bkb的控制，先手又不行。</p><p>真是场上的五兄弟在给BP背锅。</p><p>这是跟带控制的英雄有多大的仇。</p><p>再多说几句嗷。</p><p>无论是lgd自己还是秘密，都已经证明了<b>小小这个英雄打1很强，但并没有强到离谱的程度</b>，他是需要队友抬一手的。因为他本身攻速慢，缺少切入，缺少应对bkb和高护甲目标和位移技能or道具的手段，而且<b>拿到魔晶之前，如果解决不了回蓝其实刷得并不快</b>。</p><p>还记得胜者组决赛的第一场，lgd的小小吗？</p><p>狼人的A杖咬，蓝胖的嗜血术，以及各种装备叠起来的一摞buff，才最终成就了那个“全场最肉是蝗虫”的小小。</p><p>而TS的马格纳斯我在看直播的时候，场间休息总有人在说这个要么ban了要么自己拿，他真的<b>是那种字面意义上需要尊重的绝活。</b></p><p><b>所以我们事后诸葛亮的话，这个马格纳斯的BP顺位远高于小小。</b></p><p>即便是第三局放出来了，他也需要<b>己方有一个足够强的应对手段。</b></p><p>拉比克的举距离超远且没有抬手，在马格纳斯没有林肯或者bkb的时候可以依靠选手的个人反应让他不能完成combo。</p><p>或者拿个沉默靠遗言靠大招断一下，或者VS毒狗LOA什么的给个技能救一下都可以。</p><p>像莱恩和小Y的羊其实都要差一些，因为距离不够长，很可能救不到。</p><p>羊刀也是一个不是什么人都能做出来的道具。</p><p>所以最好的应对方式就是不要放或者自己抢，小小给对面能怎样，又不是不知道怎么打。</p><p>但是没有如果，对吧。</p><p></p><p></p>  
</div>
            