
---
title: 'UP 主爆出 b 站的创作者激励改版后收入暴跌，最高跌幅达 90%，如何看待这一改动？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2902'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 05:25:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2902'
---

<div>   
浅色回忆的回答<br><br><p data-pid="DLa-2Dju">看了看，大家都只说了一方面，没有说的太全面的，我来扯两句吧。</p><p data-pid="qS_g7MLH">以下所有信息全部出自个人渠道，<b>故而无法展示任何证据，各位权且一听。</b></p><p data-pid="Z4oduWTi">1、创作者激励（播放量算钱）被大幅削减，不同的UP主体感不同，少的有30%-40%，多的有60%-80%，因为这部分的计算公式一直没有明确，所以究竟是改了什么，又是怎么改的我们并不清楚，<b>从结果上看，B站减少了对UP主的普遍投入。</b></p><p data-pid="-lvwxiyL">2、B站签约UP主变得非常谨慎小心。据我所知，从去年年底开始，这部分就开始收窄了。</p><p data-pid="ANP3Lp0D">这里的签约不是指LEX和敖厂长这样的绝对头部（这部分其实可能还是在签的），而是指B站最近几年来一个我认为非常有利于内容发展的计划——和大量的腰部UP签约，达成某种播放量约定后（很强调质量）就每月发一定的报酬（一般是数千到数万）。</p><p data-pid="TseHn8P0">这也是过去一两年里，B站内容质量还维持得不错的核心原因，<b>现在这部分收窄，说明B站减少了对腰部UP主的投入。</b></p><p data-pid="uRqO9Jpu">3、B站在试图回收商单方面的权力，具体操作不清楚，大体方向就是站方想要更多地掌握商单分发的话语权。<b>这等于是加强了对中型和大型UP主的控制。</b></p><p data-pid="lVRr1s9E">4、B站的分发陷入了一个瓶颈，“起飞”（类似微博和知乎的流量包）几乎成了一个“建议购买”的内容，对于有一定粉丝的UP主来说，在不买任何辅助流量，运营又没有故意推你的前提下，播放量会不太好看。这点在竞争激烈的知识区表现得很明显，完全是一代版本一代王（现版本的王者是通辽可汗）。</p><p data-pid="lmsQw0s7"><b>总而言之，3月透露出的消息里，B站在减少对UGC的扶植力度。</b></p><p data-pid="UyDPLnny"><b>这么做的理由也很明显：</b><br><br>1、<b>资本市场表现不好</b>，之前分析过了，虽然B站现在比起高点跌掉90%，大部分是中概股的整体问题，但财报本身也不容乐观。<br><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/519838029/answer/2372849441" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-f3835a783176d2b2ce13628b83e25803_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="1153" data-image-height="327" class="internal">B 站发布 2021 年第四季度及全年财报，其中有何信息值得关注？</a><p data-pid="bwiUrIUB">2、国内的中视频领域经过几轮的对抗，自去年西瓜实质性放弃对抗后<b>，B站的地位相对稳固，没啥对手。</b>换言之——“虽然我的扶植低了，但从全网整体看起来，我这里的环境，出名可能性还是最好的”，在大家都是草台班子的比烂大赛里，只需要跑赢自己的对手就好。</p><p data-pid="_8gaFfbv">3、<b>可能是为加贴片广告（类似油土鳖）做预热。</b>从财报可以看出，B站的收入增长已经快要见顶，去哪里拿钱？游戏短时间不可能起效（马娘真的能顺利拿版号吗？什么时候拿？），VAS具体情况不明，那么贴片广告似乎就是一个不得不做的选择了。</p><p data-pid="1mus06R1">作为一个UGC网站，残酷一点说，B站只需要得到“创作内容的UP主”的支持，就稳固了基本盘（用户再怎么骂，月活和付费人数也是在上涨），B站只要不在自己的版权视频上加贴片，然后把贴片权下放给UP主，告诉UP主你们可以自行选择贴或者不贴，然后我们分成，那么这个事情的实质影响就会大大降低。</p><p data-pid="O2Sfh0r2">当然，这一点纯属个人猜测，毫无根据（连小道消息都没有）</p><p data-pid="b9IIC6ba"><b>最后，作为UP主要怎么办？</b></p><p data-pid="JzY6Jxri">1、这是一个必然发生的事情，在各个平台上都发生过了，B站只是最后发生的。</p><p data-pid="kCN3srnb">2、内容创作者对平台永远处在弱势地位，缝缝补补的改变方法是——在多个平台，海外平台发展，根本上的改变方法是——不靠自媒体收入活着，我就兴趣使然。</p><p data-pid="yP1i1RjM">没有欲望，平台就拿你没办法。</p><p data-pid="JF3Bp85u">以上。</p><p></p><p></p>  
</div>
            