
---
title: 'vivo X Fold 折叠屏手机售价 8999 元起，如何评价这一定价策略，值得购买吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 02:06:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="G5D-4nG0"><b>从产品角度来说</b>，vivo X Fold可能是当下综合硬件产品力最强的折叠屏手机，各方面的配置都非常不错，同时全面补齐了现阶段折叠屏手机常见的短板：</p><ul><li data-pid="sV2_Gl2N">第一、同样是水滴屏设计，解决了折叠态下的缝隙问题，同时采用专用锆合金拖板，进一步解决折痕问题，因为疫情原因，我的真机进不来，从小伙伴们的体验来看，这应该是目前全行业折痕最浅的折叠屏手机，比Mate X2、Magic V和Find N做得还好。</li><li data-pid="_3hld6Xu">第二、蔡司影像系统的加入，超广角、主摄、中焦和长焦都有，主摄和长焦的规格不如Mate X2，但超广角和中焦更强，且在蔡司镀膜、蔡司色彩和蔡司人像的加持下，这台机子的日常拍摄能力会非常不错，和Mate X2比各有特色，全面领先其他折叠屏手机。</li><li data-pid="nMf0NPq7">第三、更高的屏幕素质+屏下指纹，因为各种原因，现阶段的折叠屏手机普遍采用侧边指纹识别，这个其实是无奈之举，各家下一代产品大概率同样会上屏下了，vivo走得最快。屏幕素质类似，这应该是市面上第一台内外屏素质都极佳，且体验一致的折叠屏手机了。21：9的正常外屏保证了折叠态下的体验。</li><li data-pid="nDqm77jE">第四、66W有线+50W无线，市面上第一台无线快充手机，对于喜欢无线充，比如经常开车，或者坐办公室为主的用户，是利好。</li></ul><p data-pid="wcE5gzGQ">这台机子的问题有两个：</p><p data-pid="C4cIBWl9"><b>第一个是手感</b>，311g的重量是真的非常考验手力的，反正我是无法长时间承受使用这样的折叠屏手机的，当然，不只是X Fold有这个问题，Mate X2、Magic V、Z Fold和mix Fold都有这个问题，这样重量的机子，对于我来说，只适合做备用机，而无法成为主力机。</p><p data-pid="TpKHe-XZ">在手感上，目前横折手机里，我唯一可以接受的只有Find N，一方面是轻一些，279g，但这个不是主要的；更重要的是尺寸，更小的尺寸让单手可以完全掌握折叠态下的机子，单手操作下，重心的改变对手感的提升甚至比重量减轻更大。</p><p data-pid="zGHRCSi3"><b>第二个是系统</b>，目前的折叠屏手机，所有的，包括Mate X2和三星 Z Fold，系统体验做得都不够好，在折叠态下，体验和传统手机无异。但在展开态下，我们依然能够明显感受到安卓平板的特点，且因为屏幕比例的变化，这个体验甚至要比平板更弱一些。</p><p data-pid="9ly-bedQ">如果我们把内屏作为辅助延伸，这个其实还好，但如果我们把内屏作为主力，那么现在的整体的折叠屏生态，是达不到我们对手机系统的要求高度的。这其中，Mate X2是做得最好的，Find N则是反过来，最差，Find N不是适配的问题，是屏幕比例的问题，更小的机身在手感上大幅度提升，但同时，宽屏设计和手机传统的长屏设计的匹配是最差的。</p><p data-pid="vdwCgLCj">安卓手机整体往长了发展，从4：3到21：9，横向空间不变，竖向空间越来越充裕，这导致整个安卓生态在横向空间上利用率极高，在竖向上则有些随意，而折叠屏恰好反过来了，竖向空间有限，横向空间充裕。这个不同点是如今折叠屏生态最大的掣肘，在这个问题解决之前，折叠屏整体生态体验都无法用成熟来形容。</p><p data-pid="JwgcnI7e">所以，从产品的角度来说，X Fold是一台现阶段折叠屏手机里，整体产品力非常强的，但依然有难以忽略的短板。</p><p data-pid="kPu1bMwH">我一贯主张，看手机就看两件事儿，长板和短板，长板是否是你极力想要的，而短板是否是你能够接受的，如果是，那这台机子肯定是适合你的，如果不是，那就慎重。</p><p data-pid="XkqNoKVT">当然，既然是折叠屏，那么其综合对比，肯定是折叠屏内部比较，至于你是否愿意进入折叠屏这个赛道，那就是另一个话题了。</p><p data-pid="p57BYNdt">在这个赛道内，X Fold的定价其实是情理之中，一方面，X Fold是一台极致打磨的机子，从这台机子上，我们看到的是为了体验不惜代价，而不是为了成本做体验妥协。</p><p data-pid="p3i_n5s1">这台机子上我们能够看到的短板，更多的是现阶段硬件限制下不得不为之的结果，所以但从产品本身，这台机子定家哪怕是按照现在的折叠屏手机天花板华为Mate X2对标，其实也没有多少问题，它的成本可能比Mate X2更高。</p><p data-pid="r7daV2Z5">当然，价格是市场参数，不是硬件参数，从硬件参数来评价价格是没有意义的，以vivo目前的品牌能力，是不可能这么去定价的。</p><p data-pid="BXWL7tL8">价格是市场参数，那么铆定对象自然是竞品。</p><p data-pid="x6pRNYM3">由于折叠屏本身的特点，所有的类似产品其实都可以视为竞品，Mate X2、小米Mix Fold、三星Z Fold3、Magic V和Find N。</p><p data-pid="pVBL4kZY">这其中，Mate X2综合品牌影响力和生态建设能力高高在上，没有参考价值，小米Mix Fold过于拉跨，也没有参考价值。</p><p data-pid="d3T5aKnU">所以实际上的竞品应该是Z Fold3、Magic V和Find N。</p><p data-pid="Z8AxBcDx">Z Fold3官方售价依然是14999，三方售价则跌到了10000左右，Magic V售价9999起，而Find N售价则是7799起。</p><p data-pid="Tbq4kT-g">一方面，X Fold对于vivo的意义其实就是高端突破的工具，利用折叠屏把价格区间打上去，由此提升整体的品牌力，为品牌高端化赋能，从这个角度出发，X Fold的价格拉低才是正确的选择，高端化影响力的关键其实就是销量，扩展用户群规模，积累口碑和声誉，这个事儿很重要，所以我们看到，X Fold在产品力更高的前提下，价格比Magic V和Z Fold更低。</p><p data-pid="Rt2bGHfb">另一方面，X Fold整体的产品定位其实要比Find N高很多，所以价格比Find N更低其实不太现实。</p><p data-pid="iLpvH62g">所以8999对于现阶段的vivo来说，是一个合理的，也是意料之中的选择。</p><p data-pid="mwo9Fibl">如果你喜欢折叠屏，且和我一样，手感底线不能突破，那么Find N会是唯一的选择；而如果你可以接受大屏折叠屏的手感，那么vivo X Flod绝对应该在你的潜在选择名单里。</p>  
</div>
            