
---
title: '《DOTA2》受教杯高校赛中山大学败者组一穿七后决赛 3_0 战胜北大夺冠，对此你有什么想说的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 10:15:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
---

<div>   
安笑的回答<br><br><p data-pid="nQJ71Xs3">我是中大这次比赛的中单，癫狂小丑，就是上面一个回答说的“决赛把被打爆的中单”哈哈。</p><p data-pid="BJr_ydmI">很神奇，我确实是把被打爆的中单。但是我的KDA也是这次比赛里所有选手里最高的：场均7.67（数据来源dotabuff），如果只看数据的话，我甚至会是这次比赛的全程MVP。</p><p data-pid="3fHP8vtc">我的游戏昵称本来并不叫癫狂小丑，是和北大打完第一次训练赛，被beginner对线期单杀三次，当猪宰了之后才改名的。</p><p data-pid="G82eYNgF">之所以叫小丑，是想提醒自己不要忘了被打成小丑的耻辱。</p><p data-pid="5pbswCus">而前面加上癫狂两字，是因为我很喜欢《小丑》这部电影，<b>我觉得小丑从来都不是超级英雄，而只是一个普通人，当普通人绝望与癫狂之时，将迸发出强大的力量，倾覆一切。</b></p><p data-pid="TT4MdsOg">我是一个平凡的中单，6200分的天梯分在这次比赛的中单里几乎倒数，但我想癫狂一次，因为只有发疯了，才有机会挑战9000分的选手。</p><p data-pid="5Wk5pyay">刚开始的训练赛，尽管中大赢多输少，但中路几乎是必崩的位置。</p><p data-pid="njDXgXfs">清华的中单月无眠、武大的中单串神、电子科大的中单、北大的中单都有多次单杀过我的战绩，中路养一个十分钟6000的怪物是经常有的事情。</p><p data-pid="94aNVFt-">队友们甚至给我排了一个“爹榜”：我的大爹是北大中单beginner，二爹是清华中单月无眠。</p><p data-pid="H7HGugel">我很菜呀，真的。最近还要实习，每天早上八点上班，晚上八点下班来到网吧，打两把训练赛回到宿舍也就快十二点了。</p><p data-pid="wcvB9cGX">在等末班车的时候看着站台玻璃上倒映着自己的影子，经常会恨自己的平庸。训练赛打的不好，我也会经常捏自己的手指，恨自己的手感为什么会这么差。</p><p data-pid="z-wcDrcC">正赛第一轮，我被beginner对线期单杀两次，养了一个超级怪物，最后神装ta站在我们高地上一路路拆完了建筑。</p><p data-pid="_aFs1Vcq">队友们没有怪我，但我真的很愧疚很愧疚......更重要的是，我不服啊！</p><p data-pid="eIpZ0iWK">当一个神装ta站在你的高地上拆塔，你是一个经济很差的蓝猫，在泉水里刚复活，你会怎么办？</p><p data-pid="indFsl6G"><b>我的回答是：不管再来多少次，我依旧会飞过去打先手，哪怕会被解说和弹幕说中山大学的中单又在送了，哪怕改变不了任何结果，我依旧会化身球形闪电飞过去。</b></p><p data-pid="3UK8wmc4">我不服！</p><p data-pid="1grvYeWz">也就是含着这口气，我们一路杀穿了败者组，在中路，我遇到了复旦的5000分中单，川大北航的6000分中单，重大的8000分中单，武大和成电的7000分中单。</p><p data-pid="k6ukCfo4">对线期能打得过的，我会压制他们，对线期打不过的，我就去带节奏，游穿边路打败他。直到，我们最终在决赛的舞台上又遇到了北大，我要在中路再次对垒beginner。</p><p data-pid="QJTrUQln">一路杀来，我们几乎遇到了所有强队，再把所有强队淘汰，尸骨累累。</p><p data-pid="g9NfAlbu">“我们从地狱归来！”在总决赛的第一场，公屏上出现了这句话。</p><p data-pid="im0qSVEj">总决赛里，我是我们队伍压力最大的位置，没有之一。首先就是因为我要对位beginner，而北大的战术体系就是死保中路，符点刷新时间必定会出现对面的双酱油，本来就打不过beginner，还要被摇。</p><p data-pid="ebsGb5GZ">更重要的是，我们团队的战术体系是，放弃中路，打穿边路，这意味着我方辅助的精力都在边路，中路只能一个人扛压，随时做好一打三的心理准备——我是田忌赛马里那匹劣等马。</p><p data-pid="DZoNAMph"><b>是的，每个少年都期待过成为拯救世界的英雄，但等我们长大了才会发现，承担最多责任和压力的人，往往没有变成英雄，而是成了牛马。</b></p><p data-pid="5k0IGHF0">最强的对手+受到对方最强的针对，决赛前，我跟队友说“压力，交给中路扛！”</p><p data-pid="5XpRS3JV">赛前虽然豪言壮语，但现在看总决赛的录像，我真是被打得狼狈不堪呀，被beginner压了一倍的经济和两级的经验，弹幕和解说都在说我。</p><p data-pid="jjbhLYMV">但如果看数据，你们会发现一些不一样的地方：决赛第一把，我的帕克4/1/21，除了对线被单杀一次之外，全场未死，决赛第二把，我的帕克8/0/8，两把狂砍41的KDA，化身数据战神。</p><p data-pid="TFbCMOWJ">第二把选出帕克的时候，我在yy说：“我要打到北大ban帕克！”</p><p data-pid="AVSKYW46">终于第三把北大尊重了一手这个曾在最早的训练赛里打他们超神的帕克，ban了，还把我的火猫紫猫也ban了。但我还藏了一手黑鸟，整个比赛从来没露过的英雄。</p><p data-pid="ngoTik9c">第三把，10分钟不到破中塔，黑鸟打dp打出了优势，北大丧失beginner这一路的优势后，整个比赛几乎没有悬念了。</p><p data-pid="LDF1RK6M">好笑的是，对线被打爆的前两把，我打的无比冷静自信，反而是对线优势的第三把，肥了就不会玩游戏了，我犯了好几次病，被队友戏称“男人有钱就变坏”。</p><p data-pid="NJlb-_Tz">当对手敲出第三次“gg”的时候，队友在欢呼“我们是冠军！”我却倒在电竞酒店的椅子上，满脸疲惫，不敢相信我们真的做到了。</p><p data-pid="nqml79Oa">我真的扛住beginner了，尽管摇摇晃晃、颤颤巍巍。</p><p data-pid="UCjRh2Az">这就是我们的故事，这就是我们艰难的败者组一穿七夺冠。</p><p data-pid="OQdBTPbV">敌军八百，我军十万，此战优势在我。因为能赢，所以才去战斗，这是小孩子也会的选择。</p><p data-pid="Yka4DmvL">虽千万人，吾往矣。明知必败，依旧站在了战场上，这才是信念，也是dota永恒战斗的精神。</p><p data-pid="aozQJ2mN">虽千万人，吾往矣。</p><p data-pid="pkxCmQgR">癫狂小丑的表演落幕了，希望各位能喜欢，感谢一路以来支持我们的教练、校友、观众们。</p><hr><p data-pid="cWXweAFR">没想到这篇回答竟然小爆款了嘿嘿，谢谢大家的支持！因为我本来就在一家新媒体公司的编辑部实习，所以也算是专业对口了。</p><p data-pid="eb84oCaG">补充一些高燃小故事感谢大家的支持吧，情节全部真实：</p><p data-pid="Jdv-Ed7p">1、我们一号位是中山医的研究生，白天在医院工作，晚上来训练。被我们戏称“白天在手术室切人，晚上在游戏里砍人”。</p><p data-pid="XFtYO6OC">2、败者组的前两轮都是残酷的bo1，我们一号位因此很焦虑，担心输一把就没了。这时候我们三号位的队长说：“如果一场比赛都不能输，那就一场都不输！”</p><p data-pid="-NEvH-mL">3、拿下总决赛第一把，打破了北大的不败金身后，我们教练来到了yy，说：“兄弟们我知道你们现在很兴奋，你们现在很激动。但请你们冷静下来，该上厕所的上厕所，该去洗脸的洗脸，把状态调整到略微亢奋的状态，比赛才刚刚开始。”</p><p data-pid="sjZxZzhB">4、决赛日当天，广州出现疫情，全市的网吧都停业了。我因为台式电脑在珠海，带来广州实习的轻薄本又带不动dota，一直都只能去网吧比赛。发现网吧停业后都快吓死了，最后灵机一动去了电竞酒店开了间房，顺利打完了比赛。</p><p data-pid="TMGtJhza">5、决赛结束后我们全队的庆祝活动是——分头去做核酸检测。</p><p data-pid="b0_q463f">6、后来，我们接受杂志的采访。有个队员说十年之后我们五个人还要再聚一次，回到第一轮输给北大之后开会的烤鱼店，搞一个投影仪，播放这次比赛的录像。</p><p data-pid="7cuCXmP0">十年后我们还可以继续嘲笑当年谁的某个失误太畜了，谁又在犯病，还可以吹嘘自己当年这波团打的有多么多么好。</p><p data-pid="1fVQTKW1">但队友们最后说：“这是大学毕业前最后的青春了”我却没有接话。</p><p data-pid="dmFDup0M">因为我觉得，只要热血还在，青春就永远不会逝去。我会带着这份勇气与坚韧，继续迈向人生的下一个阶段。</p><p data-pid="pbKDvg-7">dotaer们，要永远是少年啊！</p><p></p>  
</div>
            