
---
title: '《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布，如何解读这一意见？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2650'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 18:06:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2650'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><h2><b>不敢保证绝对准确的带有个人化倾向的挑重点的简要版翻译：</b></h2><p data-pid="4sBEhkpL"><b>目标</b>：建立更完善的经济内循环，先内后外（过去几年经济内外循环互动）</p><p data-pid="lizl1DGu"><b>原因</b>：复杂的国际局势（对手抱团，队友不太可靠，一带一路也没到摘果子的时候）</p><p data-pid="juea6Lp5"><b>不是：</b>不是回到计划经济也不是啥普通人只能在供销社买东西</p><p data-pid="PvnHcLKB"><b>手段</b>：</p><p data-pid="syc6UtZ_">     1.破：打破地方保护主义</p><p data-pid="1WzedTNT">     2.立：建立一个国内循环通畅的具有统一标准的大市场</p><p data-pid="FAWwTBpL"><b>我觉得值得一说的：</b></p><p data-pid="0nMtfQuv"><b>1.地方保护主义</b>是指政权的地方机构及其成员，以违背中央/国家的政策/法规的方式去滥用或消极行使手中权力、以维护或扩大该地方局部利益的倾向——这几乎存在于我国所有地方政府的行事方式上，很正常，自己这边税收高了，就业稳了，经济好了，政绩才能有突出——这也是为什么地方政府普遍会偏袒自己本土企业的利益。</p><p data-pid="Ih42FTPz">但这背后的不好之处就在于，一些地方企业不求上进在地方保护主义的庇护下混吃等死但偏偏死不了，没有市场竞争力但却占有一席市场。</p><p data-pid="Dh_XZoO8">打破地方保护主义是建立国内大市场的必备前提。</p><p data-pid="mG7_jIum">2.个人想法：</p><p data-pid="-e32tQ_w">个人对于这样的政策方向还是比较支持的，地方主义的确是我国经济整体发展的大障碍，我国也有必要建立经济内循环的统一大市场，但并不排除我对此没有隐忧：</p><p data-pid="Wa0qHM1j">在国际上各国由于自身科技和经济的差距，在全球一体化的时代里各自扮演角色不同，有的在上游有的在下游，有的大肆捞钱的同时强化了经济的发展，而有的则处于被倾销且自身难以发展起来本土企业的地位。如果国内大循环的统一市场建立的话，能否做到打破地方保护主义的同时，加大对不发达地区的建设？能否防止某些发达地区的发达企业形成“顶端优势”而导致地域发展不平衡的加剧？供给基础资源（煤炭、石油、农业）的地区能否得到自己应有的经济发展？</p><p data-pid="3olu_2fP">如果做不到这些，统一大市场的建立可能会加剧地方主义而不是减少。</p><p data-pid="1fAwDnco">不过毕竟文件还是“意见”阶段，还是期待一下后续的详细举措吧。</p>  
</div>
            