
---
title: '《令人心动的offer3》医学季的这几位医学生学历到底什么水平？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4641'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 12:44:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4641'
---

<div>   
前半生的回答<br><br><p>结论：剧本味道极其浓厚，远远超过第一二季的强度。</p><p>医院是比律师事务所更看重学历的地方，而且不同于律师事务所的VIP案源关系户，医院的VIP根本就没有业务科，只能安插在行政处。所以一个医院的招聘录用人员基本处于同一水平（儿科，急诊，ICU可以降低），这个offer3的剧本设计非常非常浓厚</p><p>逐个看哈</p><p>1 王蕊，西交医科八年制</p><p>西安交通的医科第二梯队，宗濂八年制还可以，可以看看地级市三甲或者省会普通三甲但是劣势非常明显，第一个是女生（医科都知道男优先），第二个是肝胆外科（手术较多，发病率较高的大科室）是不缺八年制的热门科室，竞争激烈</p><p>综述打分7分</p><p>2  刘畅，浙大巴德八年制</p><p>浙大巴德八年，算是第一梯队的好学校，学历不错已经进入博后阶段，可以算是有一定的科研前沿了，这个学历在竞争激烈大城市三甲的心内科也达到竞争水平，劣势是女生，心内科是偏向于男性的</p><p>综述打分9分</p><p>3 冯琛，本科浙江中医药，考研浙大研一</p><p>学历尚可，研究生一定意义翻盘。浙江中医药分数不低已经达到中流211，浙江大学考研也成功，也算可以。优势是男性，科室是神经外科，这个科室稍微比心内，胸外，肿瘤，肝胆要冷一点，但是也是热门科室。放到实际中，走个普通地级市三甲或者大城市偏后的三甲或者神经偏弱的三甲有不错机会</p><p>综述打分6.5分</p><p>4 谢旭超，本科三本，研究生西南交通学硕</p><p>这个就是比较神奇的了，本科三本，研究生是传统工科211的医科的学硕（科研方向大概率），西南交通大学的医科最近几年才兴起，分数较低，又是学硕（专硕难考，专硕考不起的可以调剂学硕），基本没有优势可言，这个四号同学就是剧本打算刷差距和下限对照的其中之一。放在现实中走个中西部落后地级市三甲或者东部县城医院差不多。很神奇的是他是肝胆外科，估计剧本要拿他开刀，体现谢同学与王蕊同学的天差地别，勾起观众的兴趣。</p><p>综述打分4分</p><p>5 李不言 湘雅本硕博，没说八年制</p><p>考虑到两个女生简介说了八年制，所以估计这个是普通湘雅五年制，走考本校的路子</p><p>湘雅医院，一梯队最后，学校档次实力都很不错。科室神经外科，对标冯琛，体现出两人的差距，但是差距不会特别巨大的。真实校招中，要他不要冯琛。</p><p>湘雅博士就算不是八年制，走个省会三甲是没有问题的</p><p>综述打分8分</p><p>6 汪苇杭 湘雅医学院博士，同上个一样</p><p>没说八年制，大概率也是5年考本校的路子</p><p>肝胆外科，与西交王蕊同学竞争，两人相差不大，谢同学走过场打酱油体现丁辉人设，这两人估计剧本会走性别歧视优势路子，要汪男不要王女引发微博流量。</p><p>放在现实中，同等水平学历下，不考虑背景人脉导师情况，要男不要女，男生绝对优先</p><p>综述打分8分</p><p>7 张洽，本科杭州师范，硕士浙大</p><p>张同学与冯琛同学剧本对比热点会考虑科班出身（浙江中医药专门学校，杭州师范综合类，引发出身论流量）</p><p>张同学的本科出身稍微弱于冯琛同学，所在科室均为神经外科，估计剧本就是针对本科是否是专门院校更有医科门楣了</p><p>张同学放在现实中跟冯琛出路差不多，略微弱一点</p><p>综述打分6分</p><p>8 高尚，二本学院医科，本科生</p><p>和谢同学一样，剧本两大丁辉人设，只不过高同学是更偏向于卖惨人设的丁辉。</p><p>沈阳医学院太弱了，现实中高同学根本没有和以上同学共同工作的机会。</p><p>心内科热门叠加二本医科本科生，体现学历的鸿沟，激发观众的同情心，什么心疼了之类的，引爆流量</p><p>高同学在现实中，要么走落后县城医院，要么乡镇卫生院，要么选择落后地级市医院的儿科急诊科icu</p><p>综述打分2分</p>  
</div>
            