
---
title: '《三体》问世16年了，为什么中国还没出现第二个刘慈欣？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3584'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 06:21:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3584'
---

<div>   
赛博斯基的回答<br><br><p data-pid="AaF1E707">大刘的成功是天时地利人和的共同结果。第二个具有刘慈欣潜在能力的作家，我们可能不需要等待很久，但让他能够没有后顾之忧的写作成长和成熟在现有的市场下比较困难。同时让大家知道他并拥有大刘的影响力，一看时势，二看运气。<b>一句话描述，在现有的环境下，短时间内不太可能出现一个能在实力和地位上接班大刘的作家。</b></p><p data-pid="nkHJUaX9"><b>首先是分析大刘的硬件。</b>大刘现在虽然在作协的位置火速上升，但就纯文学创作而言，大刘的写作水平是和一票老资历严肃作家不能比的。很多专营严肃文学创作的新人甚至都可以在场景描写和人物刻画上超越大刘。<b>单纯从文笔方面来展望，出一个拥有大刘文字水平的小说作家不说轻轻松松，也并不是很难。</b>那么问题在哪呢？<b>问题在于严肃小说家很少有人愿意进行科幻创作，而能够进行科幻创作的作家，文学水平能望大刘项背的可以说是寥寥无几。</b>这里的文学水平指的是科幻文学水平，而不是一般意义上的严肃文学。</p><p data-pid="RTM21mwD">可能大家已经开始迷惑了，科幻文学和严肃文学到底有啥区别呢？<b>严肃文学写得好就不能写好科幻小说吗？这还真不一定。</b></p><p data-pid="PmCBOzTB">知乎上关于大刘文笔的论战已经进行了很久，也有非常多的答主贴了原文进行详细分析。总体来说，部分人认为大刘的文笔在科幻小说领域不说一骑绝尘，也算是一代宗师；部分人认为大刘的文笔算是中等偏上，因为人物塑造方面拖了后腿。本人无意再针对纯粹的文笔进行辩论。<b>其实对于科幻小说而言，纯粹的文笔真的没那么重要。那</b>么<b>对于科幻小说而言，最重要的是什么？</b></p><p data-pid="im-riNGM">先不说科幻小说，就说说大家平时看的比较多的电影和动漫。应该没有人会否认对白对于电影和动漫而言非常重要，甚至可以是点睛之笔，但如果因此认为对白是电影或者动漫最重要的部分，那么所有的编剧和导演都会连连摇头，因为最重要的是视听语言。<b>科幻小说同理，科幻小说的文笔很重要，但不是最重要，最重要的是科幻故事结构。在这方面，大刘做到了极致。</b></p><p data-pid="YanSASyf"><b>科幻故事结构，就是以一个科学幻想为核心主题，通过一定的情节承载和人物推动来阐释这个中心主题。</b></p><p data-pid="JNX1NYOS">很多人可能会觉得这个描述很简单。它确实很简单，但为了这一句话，从凡尔纳到刘慈欣，剧作家琢磨了上百年。</p><p data-pid="lfIzP0Ib"><b>首先，要有一个合适的科学幻想，选题很重要。</b>科幻经过了百年发展，观众能看懂、感兴趣的概念已经快被写烂了。剩下的都是要么看不懂，要么不感兴趣，要么已经被翻来覆去写了无数遍的东西。那怎么办呢？只能在广度和深度上做文章。外星人进攻被写烂了？那我就讨论外星进攻下的人类伦理（苍穹浩瀚）；机器人叛乱被写烂了？那我就讨论机器和人的本质都是一堆代码（西部世界），当然，苍穹浩瀚还讨论了新生命形式，补充了无穷的太阳系开发细节，西部世界还讨论了ai的分化，未来人类社会的组织形式等话题，<b>同时在深度和广度上进行挖掘。这样一部作品的信息量就变的越来越大，市场也越来越细分。</b></p><p data-pid="4GKsRuDH"><b>三体最厉害的地方就是他的概念。</b>有传言说大刘怀疑自己得了癌症，于是把三体当作绝笔，一辈子积累的点子像撒豆子一样塞进一部作品。<b>我第一次看三体时直接目瞪口呆，别的作家一个点子可以扯七本书，大刘一章就提七个概念，这些概念至少在国内科幻圈还是全新的，</b>导致火出了圈，火到了奥巴马和本国高层都催更的地步。就算没看过三体的人，肯定也听说过降维打击、猜疑链、黑暗森林、面壁计划…这些词，更不要说三体游戏，古筝计划，低维展开，锁死物理，支援未来，黑暗战役，只送大脑，黑暗童话，鱼上岸了…这些细思极恐的情节，这还是忽略了智子，人力计算机，飞线，基因导弹，威慑度，黑域，光粒，二向铂这些纯科技设定的情况下…这是三体的广度</p><p data-pid="Vca6Vxa6"><b>三体的深度也不必多言。</b>三体预言了前疫情时代下的西方世界、预言了各国精英对人类社会感到失望的现状、预言了黑暗森林下的后疫情时代，探讨了面对超越时代对手的翻盘可能性，星舰人类的伦理，以及对人类最终命运的展望。这些我提到的概念，也只是三体的主要设定和主题，三体中还隐藏着无限的细节。</p><p data-pid="1WkDUvm3"><b>三体主题的深度和广度在中国科幻界是独树一帜的存在。</b>虽然这不意味着所有科幻作家都要朝着这个方向努力，但刘氏极度写实和无穷细节的风格确实难以超越。</p><p data-pid="Kk3aQIxL"><b>其次，大刘的故事结构也是完整闭环的。能够说一个完整闭环的故事看起来很容易，但其实很难。</b>科幻作家往往陷入一个怪圈，要么太想突出主题的设定，反而导致人物和情节完全为主题服务，而失去了小说的结构。要么太在意人物和情节，导致科幻的主题被严重弱化，变成了披着科幻外衣的低质量言情。科幻小说虽然是科幻，但它的本质还是小说，一旦主题和情节人物剥离，它就变成了一个四不像。</p><p data-pid="z3KV4eYp">对于中国科幻，常常出现的场景有：1.充斥着大量解说性文字，除了旁白，人物的台词也在不停地解说设定；2.因为设定太过重要不能更改，导致常常出现完全离谱的情节，比如敌方被设定科技高度发达，但手无寸铁的主角却能不借助任何科技杀入戒备森严的敌方阵营三进三出 ；3.缺乏科学常识和社会常识，主角常常做出不符合自己身份的举动，比如大富豪亲自下场和主角玩猫鼠游戏，一把枪轰平整个建筑却不发出任何声音 ；4.人物纸片化，除了主角基本没有任何背景和性格描写。</p><p data-pid="4bJJk3au">虽然大刘也常常被诟病人物就是纯纯工具人，但三体其实是一个特例，因为它作为一部史诗，事件和人物实在是太多了，篇幅就决定了它不可能展开描写每一个角色。对于一些人物相对较少的作品，如球闪，大刘明显做的更好一些。大刘的设定虽然也存在违背科学知识的情况，但基本都能合乎逻辑从而自圆其说。读者要的不是绝对的科学，而是相对的科学，即逻辑自洽。<b>在作品方面，大家都愿意称大刘为硬科幻代表人，极少有人会评价情节离谱，设定扯淡。对于大刘的人物，虽然存在一些争议，但对于主要人物叶文洁、史强、罗辑、章北海、维德、云天明、程心的塑造还是可圈可点的。</b>反观其他科幻作家，少有给人留下深刻印象，乃至引起大讨论的角色和情节。</p><p data-pid="7hnbbBmb"><b>说完大刘的硬件，再说说大刘的机运。</b></p><p data-pid="dns52h1p"><b>大刘虽然在国内科幻圈早就一枝独秀，但遗憾的是，在雨果奖之前，大刘在主流文学界几乎没有任何影响力。</b></p><p data-pid="xfy68_Gu"><b>大刘第一次出圈的影响力来自于雨果奖，这应该没什么争议了。而这个雨果奖，很大程度上是有一定运气成分的。</b>当年关注雨果奖开奖过程的朋友大概都知道，三体自始至终并不具有绝对的优势，能够获奖，更多来自于三体前半部分对西方读者带来的迷惑效果和小狗的刷票，大家更认可的黑暗森林，反而没有获奖。</p><p data-pid="RAq8t0Wh"><b>雨果奖对大刘的加成还在于第一次国际大奖的buff。</b>后面获得雨果奖的北京折叠和获得轨迹奖的死神永生就没有如此高的热度了。<b>所以想通过复制雨果奖或者轨迹奖得奖来比肩大刘可以说很难了，除非有人能够首次获得星云奖。</b></p><p data-pid="sZIMrqeE">在热度一飞冲天之后，大刘的第二个机遇来自于流浪地球的爆火。四十多亿的票房，外交部的站台，来自官方、市场和民间的同时认可让大刘彻底站稳了脚跟。<b>但是流浪地球的成功也是有一定偶然性的，同期的疯狂外星人、上海堡垒都扑街，并没有带来想象中的中国科幻元年，只是流浪地球让大刘本人的知名度又提高了一层。</b></p><p data-pid="P-3TZUxi">更不要提大刘因为质量过硬，连续获得国内高层，奥巴马，乔治马丁，国内各知名导演的推荐，<b>这些机会都是可遇不可求的。</b></p><p data-pid="oiOT3ryw"><b>最后，从客观上来说，中国传统文学的土壤正在极度萎缩，而网络文学的市场也在收缩，文学正在受到极大的考验。</b></p><p data-pid="VYbsVCp-"><b>对于现阶段的科幻作品，最缺的不是作品的质量，而是受众。</b>而传统文学的受众，平均年龄相对较大，而这个年龄段的读者，受限于教育水平和生活环境，绝大部分对科幻是不感兴趣的。更何况网络文学兴起和版号收缩以来，以纸媒传统文学的市场极度萎缩，科幻作品几乎不能指望这部分的读者群。</p><p data-pid="JgiIMYpd"><b>但同时科幻作品也始终没有真正打开年轻读者的市场。</b>虽然以天瑞为代表的网络写手也逐渐被主流科幻圈所认可和接纳，但网络科幻写手在同行中相对来说还是比较边缘化。科幻奖项年年办，奖项也越来越多，但始终只是限于小圈子，难以对外扩展。</p><p data-pid="l5SBxqI6">相对于其他玄幻和都市故事，<b>科幻作家写科幻费力不讨好，相对市场收益还低，更多的是靠用爱发电，但用爱发电是很难长久维持的。</b>连大刘都说他当年还是想多赚点稿费的。</p><p data-pid="JiJXSxLW">综上，如果有一位可以比肩大刘才气和机遇的作家，地位上他至少需要：</p><p data-pid="dD2bjGD5">1.连续几年霸榜中国科幻银河奖最佳长篇</p><p data-pid="lZJU94ty">2.获得星云奖</p><p data-pid="7QTg3mNs">3.拥有一部口碑票房双爆的改编电影作品</p><p data-pid="ZGrP73my">4.在海外市场仍然有不低的销量</p><p data-pid="pY-qLBlP">后勤上他还需要：</p><p data-pid="nc19-Nz3">1.有一份稳定的工作，物质上有保障</p><p data-pid="rqrQdSZ9">2.有充足的创作时间，能够花时间仔细打磨作品</p><p data-pid="djjfeY3F"><b>在可预见的将来，很难有满足如此条件的作家。但是，我们可以继续期待。</b></p>  
</div>
            