
---
title: '《幻塔》上线了，你们觉得和《原神》哪个更好玩？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3292'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 07:40:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3292'
---

<div>   
金丝虾球的回答<br><br><p data-pid="ikK5gutV">深度体验了幻塔三天了。</p><p data-pid="zU1YKdaS">我觉得幻塔唯一的优点就是把传奇类游戏做成了开放世界的形式。先不提他糟糕的手感，爬山的判断，滑步式缓冲降落等等。</p><p data-pid="l7c0PNXZ">（玩了三天我居然去适应这糟糕的手感了）</p><p data-pid="twaZ-AKM">至少啊~</p><p data-pid="gf5IP_1f">至少</p><p data-pid="qxAcc7gP">当年在传奇页游里打世界boss，呼朋唤友的快感，又重新体验了一遍。</p><p data-pid="Fk3R9dGb">用它对标原神是有点不太合适的（但好像也是官方自己腆着脸黑红的。）</p><p data-pid="Vcq58mFD">他对标的应该是传统的《传奇》类手游，顺便从崩坏三里摘了一点素材，顺便从开放世界游戏里弄了点解密。可惜自己本身条件有限，或者本身就想糊弄玩家，做的都不咋样。</p><hr><p data-pid="-4p5fMq0">还有剧情，我玩原神的话，多多少少也会觉得有些槽点，但绝大多数剧情我还是觉得中规中矩差强人意，还有极个别的剧情令人惊叹。</p><p data-pid="3tUABJcu">但幻塔的剧情，我真的感到阵阵恶心，第一幕那个好像是死掉的女主，我毫无同情，甚至觉得很作，同时觉得他哥哥莎鼻，一个领袖为了妹妹黑化，多多少少需要点铺垫吧？</p><p data-pid="WGZdjLEz">所以之后的剧情我直接跳过，一刻都不想看，有些强制看的我真的尴尬连连。</p><p data-pid="RislhsZC">其次就是配音，剧情垃圾三分之一是配音，主角的还好，小跟班导游（类似派蒙），也还好，是一个c，s不分的萝莉机器人。</p><p data-pid="rPgKovvX">就是那些NPC我真的犯恶心。</p><p data-pid="_Nc-TSuo">还有美工，那些NPC怎么能这么丑呢？不是原神中NPC长相普通的那种感觉，而是直观的丑。</p><p data-pid="NIjDdGL9">我记得还有一个肥婆boss，我真的吐了。我打都不想打她一下。</p><p data-pid="qiv7rhVj">美工感觉就是来故意恶心玩家的。</p><hr><p data-pid="ek_WFEOp">抽卡系统其实还好，挺希望原神也是这样的。</p><p data-pid="WRXV7b4V">80保底，且第80抽不管之前有没有抽到都不刷新保底次数。就是80*n抽都是必出金。</p><p data-pid="CDpaHk7n">抽的东西是一种叫做金核与黑核的类似纠缠之缘与相遇之缘。</p><p data-pid="7H4AVSbP">但黑核不保底，单纯概率。但也能出金。</p><p data-pid="FjUi-BBi">获取方式除了充钱和送的，就是类似原神中神之瞳自己大世界寻找。</p><p data-pid="54y3hS3m">幻塔的抽卡系统就还好~但是感觉硬保底80和内定新手30抽内必出。欧的概率很小。</p><hr><p data-pid="xZLaxwfa">总之幻塔的内核就是《传奇》手游。然后从开放世界拿了一点，从动作类手游拿了一点，最后披上开放世界的幌子，进行老套路运营。</p><p data-pid="HAFT6Vqn">手游内横向对比就是崩坏三的后崩，那简直惨不忍睹。天上地下。</p><p data-pid="qx4DsZe3">我一时分不清到底崩坏三是16年的游戏，还是幻塔才是。</p><p data-pid="rsis9y7K">后崩应该是21年做的21年的游戏，而幻塔就是21年做的15年的游戏。</p><p data-pid="-AiganEB">你问我和原神哪个好玩，我觉得没必要问，但凡长眼睛都能看出来。不过或许有人就是喜欢幻塔那样的，也无可厚非。</p><p data-pid="TynGIWal">主观上的讨论没有意义。</p><p></p>  
</div>
            