
---
title: '《幸福到万家》为什么越到后面感觉越看不下去了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2534'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 08:34:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2534'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="Klb-aqgY">只能说前半部分剧情和后半部分剧情的路线越来越不相同。</p><p data-pid="tWFgZlv7">前半部分还算比较合理，后面的剧情越来越离谱魔怔。</p><p data-pid="bebfb1BR">何幸福感觉是为了打官司而打官司，是为了争理而争理。</p><p data-pid="ZtDYJjM-">剧名其实应该是“幸福告万家”，剧情不是在告状就是告状的路上。</p><p data-pid="l10v_u_v">需要村子帮忙的时候，没事，书记会帮忙我们通水通电的</p><p data-pid="ZwqKUnCX">隔壁村张家要告状的时候，没事，我支持你，我就爱认死理，尽管知道你们没有证据会败。想当年我也告了万家，最后大不了一家都去城里打工，你看她说了什么话，，，那当年王庆来按死理拦许处长老乡的车，你和王庆志叽叽歪歪啥，，</p><p data-pid="-Tn5NDaR">现实生活中，众筹200W哪有这么容易，一个连路都没修好，又没有当地政府为旅游业背书的村子，你第一个干民宿和饭馆的，竟然毫无阻力，还轻轻松松就成功了，编剧写爽文写多了。</p><p data-pid="gJ3_46fG">一群人去找销售方讨债，配角好说歹说都不成功，你一进来轻描淡写几句话，老板就说OK没问题，这也太那个吧。</p><p data-pid="hl_D9klG">一个只跟你见一面的医学教授，见完你之后，就给你留自己的电话号码，，，这操作好迷啊，编剧没去医院看过医生？</p><p data-pid="0kRwREhd">水尾村明明怀疑水有问题，还是乐滋乐滋的喝着未经过滤的水，，额</p><p data-pid="ZyweyYu_">万家公司即使要拿几百万出来赔偿，也坚持要关排污设备顶风作案。这几百万拿来污水厂运营不香，关排污设备能让万传家老莫升仙？典型的自己搞自己，这不是侮辱群众智商吗？</p><p data-pid="W2Wwrc4A">参选致富村日子，又刚好和排污事件装上了，毫无意外，何幸福圣母玛利亚毫无权衡要出来捣鼓一下，这特码搞啥啥啊，刚刚好那一天，你缓一下把考察团送走，费几个小时不就可以了吗，硬要在这考察的几个小时刷存在感吗？</p><p data-pid="d0jpF-sr">评选后期阶段，万善堂跟她讲，水尾村的患病村民可以全包医疗进行治疗，先控制井水源头，等评选结束再进行源头查清。何幸福：我不。然后跑去水尾村，一个个的劝村民去集体诉讼万家集团？？？？还是在没有确凿证据的前提下，理由竟然是，只要我们告了集团，集团就必须帮我们找出源头？？？重点是水尾村没人想告，她还一个一个的怂恿。万家集团：我跟你有大仇吗，特么服了你这逻辑思维。还跑去万善堂那里劝他支持自己，说什么荣耀是一时的，清白是永久的，万善堂：你特么疯了吧，我没说不排查啊，只是现在先控制源头，后续再进行处理。那你高考路上遇到有人塞车了，你还自告奋勇地去帮交警叔叔指挥交通吗，然后说高考只是一时的，交通安全才是永久的，这道德绑架绑的我一愣一愣的啊。</p><p data-pid="5M-QbFUC">再补充一点，精致利己主义者王庆志消失了，，估计知道王秀玉签了妥协协议，自己的钱有着落了。这个剧最讨厌的三个人：王友德夫妇，王庆志。万传家的坏是笨，法盲和双商低下，所以他经常干一些费解操作，至少坏的能显现，让人提防。王友德夫妇，王庆志的坏是假君子，真小人的伪善。一口一个，孩子我都是为了你，我能不疼你，你赶紧去签协议吧把钱拿了，好给你哥种地和结婚。平平无奇的操作差点把我整吐，特别是她妈，愚蠢的脑袋却要做狗头军师。他爸问为什么别人不顶，偏要顶秀玉。万传家：还不是你们俩个猪队友在人家高考完之后说，最好别考上，考上也没学费。不然人家怎么惦记你。王庆志作为家里最知识分子，对这件事是非应该十分清楚，然后却发挥和他妈的一样的脑袋瓜（有可能也是故意为之），跟他妹说，打赢了也上不了学，不如积极争取赔偿，然后说出全集最恶心的一句话：这个钱我一分也不要。王秀玉直接戳穿他，你特么以为你结婚不用花家里一分钱啊，你花家里一分钱不用从我腰包出啊。王庆志这个人什么都不要，但什么都想要，职场老油条，有事就躲开，分赃跑最前。你的意愿和我相符，我听你的，你的意愿和我不符，对不起听我的。好烦这种垃圾人，既要全身羽毛干净，也要吃一整块蛋糕。</p><p data-pid="2VOpNtc-">幸福终灭万家。何幸福和水尾村一大帮人集体诉讼在万善堂的良心天平上取得胜利。结果是评选制富村称号没了，万传家入狱了，万善堂辞职了，污染源头呢？排污厂设备早就不关了，也就是本来就没有污染源头。所以这场官司最终的目的就是把万善堂一家搞下来？关涛在法庭辩论中说到，因为洑水河上只有保健品厂一个工业点，所以村民井水铅含量过高和保健品就存在因果关系，这个说法是不严谨的，因为医学教授和环保局的人说过，铅是广泛分布在大自然的，所以井水里含铅并不一定和保健品厂有必然的因果关系，顶多是怀疑关系。加上洑水河做过检测，河水并没有受到污染，所以井水和保健品之间可以说顶多就是嫌疑关系，跟据疑罪从无的原则，何幸福搞集体诉讼这一套本身就是非常滑稽，只能说她和万家集团有仇，弄不倒它，也要恶心他一下。我很怀疑何幸福是开了上帝视角，她为什么就能赌定，保健品一定有猫腻，靠直觉？靠直觉就一定要吧村子的评选搞没了，还要大义凛然地说自己是为了避免村子以后出更大的丑，这是神马逻辑啊，我怀疑你会作弊，所以你别去考试了，避免以后出更大的丑？？？？</p>  
</div>
            