
---
title: '《原神》里，为什么有很多人讨厌神里绫华_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9887'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 05:12:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9887'
---

<div>   
神只动过一次凡心的回答<br><br><p data-pid="rNV2r87l">主要是“让旅行者帮忙”这个剧情的不完美。</p><p data-pid="lmAUCMRJ">旅行者资深工具人，在蒙德帮蒙德人摆平特瓦林，但蒙德人知恩图报，骑士团封旅行者荣誉骑士，百姓们也叫旅行者大英雄。</p><p data-pid="Ab1Dm2Cn">其他那些角色，不管是热情的安柏、温和的琴，还是冷淡的迪卢克，对旅行者的态度都很好，看得出来大家都在感激旅行者，对旅行者很亲切。</p><p data-pid="s1X7Ju6z">随后旅行者去了璃月，无辜被卷入帝君遇刺事件，遇到了心怀鬼胎的公子。但旅行者在拿到道具、去找各位璃月仙人时，仙人们很快相信了旅行者的解释，璃月七星也没有为难这个“帝君遇刺”的嫌犯。</p><p data-pid="0omnDZFg">最后旅行者协助大家一起揍了奥赛尔一顿，又在黄金屋痛打公子，旅行者又成了大英雄，千岩军在大街小巷贴告示，帮助寻找旅行者离散的血亲。</p><p data-pid="fbv3IVhk"><b>后来旅行者来了稻妻，故事就开始走偏了。</b></p><p data-pid="SVpNGH4j">旅行者一个懵懵懂懂的异乡人，初来乍到，只知道稻妻闭关锁国——后来的那些眼狩令、剥夺民众愿望、追求永恒，之类的内部矛盾，<b>这样的“哀民生之多艰”的现状，都是神里绫华安排告诉的。</b></p><p data-pid="YAiEA-E_">热心肠的旅行者未必会作壁上观，但旅行者游历七国，长途跋涉，他的目的一直是为了寻找血亲，又不是奔着来稻妻做活雷锋。</p><p data-pid="bGID8YwM">在最开始，旅行者并没有那么强烈的“解放稻妻人民”的革命主义精神。</p><p data-pid="Ww3RO_mw"><b>可以说，他参与后来的故事，有一半多的原因，是受了神里绫华的指引。</b></p><p data-pid="bQLPw8V5">而神里绫华看出旅行者根骨不凡、是个能救稻妻于水深火热之中的奇男子——这本身无所谓，<b>问题就在于，这是个掉脑袋的差事。</b></p><p data-pid="OTqZrYpf"><b>事实上旅行者后来确实多次出生入死。</b>御前决斗对阵愚人众执行官女士，我们站在玩家的角度知道自己操纵的是主角，但游戏里的旅行者只不过是个用无锋剑的外来黄毛而已，和女士这样的大人物对决，危险程度有多么离谱？</p><p data-pid="mTPC2a12">随后旅行者浑浑噩噩出天守阁，被雷电将军差点劈了——亏得万叶及时赶到。</p><p data-pid="CsGETey5"><b>这就是神里绫华的离谱之处，怂恿旅行者参加这么一个“上刀山下火海”的危险差事，最离谱的是她作为稻妻位高权重的三奉行家的白鹭公主，居然全程做壁上观。</b></p><p data-pid="I5sNnFBo">自己的家仆托马要被劈了，还是旅行者英勇劫法场。旅行者要被劈了，还是万叶及时赶到。</p><p data-pid="G2rEh0i1"><b>所以呈现在主线剧情里的，就是神里绫华怂恿旅行者卖命、自己在后台“运筹帷幄”（实际上也没做什么）。</b></p><p data-pid="DHJu-QbN">而稻妻最后的结局也离谱，民众们都认为是雷电将军幡然醒悟，谁也不知道旅行者做了什么。旅行者打完比前两国困难许多的任务，结果后来就成了个“见证历史”的路人甲。</p><p data-pid="D4-zsLUN">完全没有大英雄的待遇。</p><p data-pid="y71HURMd">反倒是海祈岛封旅行者为小队队长，旅行者得到了队员们的友情。而放在鸣神岛，就是旅行者被一群大人物当纯工具人玩了一圈。</p><p data-pid="6pouCkgu">其中首当其冲把旅行者当工具人的就是这位神里绫华，同样旁观的八重神子，好歹还用神之心从散兵手里换了旅行者的小命。而神里绫华，作为最开始怂恿旅行者干这票的人，居然啥也没做。</p><p data-pid="434dEvvD">最多就是和旅行者说了一些暧昧的话，在林子里跳了一只舞。</p><p data-pid="5Om8AUZ3">看起来倒像是“对旅行者春心萌动”——但结合主线剧情一看，会不会跳舞加上暗示“我和你好暧昧”，实际上只是为了利用旅行者？</p><p data-pid="KWi8z44u"><b>这个主线剧情配上神里绫华温柔、高雅的人设，简直违和极了。</b>对比一下，八重的形象就是有城府的成熟女人，她在背后操控一切、利用旅行者，玩家们应该都觉得可以理解，是她干得出来的事——何况八重还救过旅行者的命。</p><p data-pid="_HSD7ArT"><b>而神里绫华呢？一个温柔、高雅的大小姐，又矜持又内敛，初次见面都不给看脸——一个多么美好的、亚撒西的女子。</b></p><p data-pid="Sr7B-5wO"><b>结果反而是她像坏女人玩弄舔狗似的，三言两语让旅行者趟进这趟浑水、替她卖命，自己在背后“运筹帷幄”。</b></p><p data-pid="-zdv1jOE">男友粉和非男友粉都沉默了。</p><h2><b>（更新）</b></h2><p data-pid="j-tlocUt">评论的朋友们说的“神里绫华本来就不能做什么”，我表示赞同。</p><p data-pid="BJ0X1GsT"><b>我想质疑的只是这个角色，在人设和剧情上的割裂。</b></p><p data-pid="AjtjW--n">剧情上，可以解释为是她心忧稻妻百姓，但因为自己能力有限，所以在看到旅行者这颗天降紫薇星时，意识到这是一个改变稻妻的机会。</p><p data-pid="1pdv3mIw">也有一位朋友说了，稻妻剧情的幕后策划可能是八重神子。但根据目前剧情显示，绫华拉旅行者下水，这一举动应该是绫华自己的想法，这一点应该没有和八重盘算过。</p><p data-pid="Ygv1UmbO">因为剧情没有表现出绫华和神子很熟，而且神子那时候在别人看来，都是站在雷军那一边的，绫华不会去和神子商议。</p><p data-pid="7kL-oLTB">说到人设，以八重的人设，说她运筹帷幄，把旅行者甚至绫华都当做棋子，我认为这是“合理”的，因为八重本来就是一个不正经、擅算计的成熟女人形象。</p><p data-pid="lu-xBxvS">而绫华却是矜持温柔的大家闺秀，她本人的人设是一个初次见面不敢让旅行者看到脸，声名被世人传颂的白鹭公主。</p><p data-pid="eS0CbraQ">然后剧情却这么写——绫华自己明白，自己对稻妻的事务无从插手，社奉行如今如履薄冰。但她作为白鹭公主都没有能力改变的现状，她期望一个懵懂的外乡人来做点什么。</p><p data-pid="Q-L7ZlN3">她好歹是社奉行家的大小姐，即使有所僭越，雷电将军也多少会念着神里家的苦劳。而旅行者可是个初来乍到的外乡人。除非她知道旅行者有什么异能，比如九条命，被雷军砍死八次都能活过来——但旅行者被砍了一次就会死，那可是“无想的一刀”。</p><p data-pid="n65GIc28"><b>绫华既然知道“自己都无力改变”，那她不知道旅行者趟进这摊浑水后，会更危险么？</b></p><p data-pid="dP8G8Gz5"><b>她大概率是知道的。</b></p><p data-pid="urqF6T0c"><b>所以这一点非常违和。因为绫华的人设，亚撒西的大小姐、全游戏和旅行者最暧昧的角色之一、很多人的提瓦特女友，她是做不出这种“明知旅行者危险”还要他去的事情的。</b></p><p data-pid="tzxmfqD8"><b>但剧情中她偏偏做了，所以这是很违和的一点。</b></p><p data-pid="64DPFJMm">当然，角色肯定是无罪的，我本人也并非神里绫华黑粉（有绫华和雾切）。站在观众的视角，我们不难发现，绫华的邀请只是为了提供一个途径，让主角合理地参与进稻妻的风雨。</p><p data-pid="dJB9xy_v">换而言之，这段剧情就需要这么一个“邀请”旅行者的人，但我觉得设置成绫华，对她的人设有很大的损伤。</p><p data-pid="BCv9KpDM">如果换成是八重神子，城府极深、笑里藏刀的宫司大人套路旅行者替她卖命，哪怕她明着说“旅行者，做我的狗”——这个剧情都不算违和，相反，可能大多数玩家都觉得，坏女人真是nice。</p><p data-pid="jvQn84cv">但绫华既然是单纯、矜持而温柔的大小姐，就和这种类似于“算计”的剧情并不匹配。</p><p data-pid="9cQ3JX8H"><b>（再次更新）</b></p><p data-pid="e00L7N0Z">绫华这个角色，我认为如果要“解释”的话，那么她应该同时具备着两种属性。</p><p data-pid="YSUToCzm"><b>一是作为白鹭公主对于稻妻局势和百姓的关心。</b>这一点可以用来解释上文所说的把旅行者拉下水，因为稻妻局势长久地处于僵局，而旅行者是唯一的破局之希望，所以她这么做，也是可以理解的。</p><p data-pid="PjBOI0eB"><b>但这一点也存在一个违和之处，那就是传说任务里的逛街剧情，包括这个角色一些讲究“儿女情长”的细节。</b>俗话说拿起剑我就无法抱住你，绫华既然肯为了家国大义拉旅行者下水，自己又为什么忙里偷闲、暧昧缠绵地计划着约会呢？</p><p data-pid="_fuqlz0H"><b>为了解释这一矛盾，就只能抬出绫华身上其二的特质“爱慕旅行者”，绫华是游戏里对旅行者好感最明显的几个角色之一</b>。少女春心萌动、想要更多地和心上人接触，应该算情有可原吧——但这偏偏又和第一个特质矛盾，既然春心萌动，又为何一见面就果断地拉旅行者下水？</p><p data-pid="yMyE_BR0"><b>还是说刚开始想让旅行者帮忙，但后来才喜欢上旅行者？然而剧情并没有对此描绘周到，这就导致神里绫华的两个特质起了一些冲突。</b></p><p data-pid="RvTGXRBn">第一个“为了稻妻”是毫无疑问的，但第二个如果不能解释圆满，就很容易让人猜测，她到底是爱旅行者？还是不爱？她为什么又说爱我又让我卖命？会不会她说的只是一些空话？</p><p data-pid="p_XF_rIF">一个心怀天下的名门小姐，和一个只想和心上人逛街的怀春少女，“我爱世人但更爱你”，我猜测策划想要表达这一点，这也确实萌萌的。</p><p data-pid="VR9iPs9c">但如果弄得像是“利用心上人”——这实在是有些尴尬了。</p><p data-pid="9gzmUXVK">所以我觉得她这个戏份不如换成八重，八重大人人美又狠，利用旅行者就利用旅行者，可以边利用边爱，这就是成熟坏女人的魅力。</p><p data-pid="Mp7BmSQo">而绫华那种单纯优雅名门少女，对待主角的也应该是符合怀春少女、高贵大小姐这些身份的单纯感情，相信绝大多数玩家都是这么期待的。</p><p data-pid="d_XUm5vu">单纯少女不是不能“算计”，但至少千算万算，不能算计感情，毕竟这是个媚宅游戏。让玩家卖命就卖命，但至少你说的“爱”得是真的吧？</p><p data-pid="xu_d6ssd">但绫华这个主线剧情，就引人浮想联翩。爱或者不爱，这确实是个谜题。</p><p></p>  
</div>
            