
---
title: '《失孤》原型中拐卖儿童的 2 名嫌犯被抓获，他们或将承担怎样的法律责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5573'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 16:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5573'
---

<div>   
驰毅兰沧的回答<br><br><p>woc，本回答不输出情绪，也不进行价值评判，单纯从法律技术上来看，这个案子的刑法适用问题不是一般的复杂，在97刑法已经生效二十多年后的今天，这种情况真的很少见。</p><h2>一、行为人卖出孩子的时间至关重要</h2><p>从现有信息来看，作案时间在1997年9月21日，而我们现行《中华人民共和国刑法》的生效时间是1997年10月1日。行为人盗窃孩子后转手卖出的行为，应当整体评价为一个连续的拐卖行为。根据最高检《关于对跨越修订刑法施行日期的继续犯罪、连续犯罪以及其他同种数罪应如何具体适用刑法问题的批复》，<b>如果孩子是在10月1日零点后卖出的，则无条件适用修订后的（也就是现行的）97刑法；但如果孩子是在9月30日23时59分59秒之前卖出的，则应当对97刑法与79刑法及有关单行刑法进行对比，按照“从旧兼从轻”的原则进行处断</b>。</p><p>目前本案尚在侦查中，似乎尚未查明卖出孩子的准确时间，如果所有当事人都回忆不清楚，只能依照存疑有利于被告人的原则确定。</p><h2>二、如果适用新法，应如何定罪量刑</h2><p>虽然97刑法至今已进行了十一次修正，但拐卖妇女、儿童罪并未经过修订，这个罪名现在位于240条，罪状表述为：</p><blockquote>第二百四十条　拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产：<br>……<br>（六）以出卖为目的，偷盗婴幼儿的；<br>……<br><br><br></blockquote><p>结合本案偷盗婴幼儿又出卖的情节，<b>法定最高刑为无期徒刑</b>；对于罪状中的“情节特别严重”如何认定，目前尚无有效的司法解释，个人认为这一量刑幅度主要是给以拐卖妇女儿童为业的惯犯准备的，本案被告人系在旅游途中偶犯一起，尽管给被害人家庭带来了极大的精神创伤，但这种创伤是几乎每个被害家庭都要承受的，已经被“拐卖”的评价所包含，再单独评价为“情节特别严重”有失妥当，故被判处死刑的几率不大，不过为了照顾读者情绪，认为存有判处死刑的可能，也不影响后续讨论。</p><p>再考察97刑法第八十七条、八十八条有关追诉期限的规定：</p><blockquote>第八十七条　犯罪经过下列期限不再追诉：<br>……<br>（四）法定最高刑为无期徒刑、死刑的，经过二十年。如果二十年以后认为必须追诉的，须报请最高人民检察院核准。<br>第八十八条　在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或者在人民法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。<br><br><br></blockquote><p>依据现有信息，本案两嫌疑人系在旅游途中偷盗当时尚为幼儿的被害人，而后带到异地出卖。但在出卖以后，这两人在几十年时间里没有再犯新罪，似乎这件事完全没有发生过，又成了“守法公民”，那么这种行为能否解释为“逃避侦查”的行为呢？毕竟嫌疑人目前看来没有积极的毁灭证据等干扰侦查的行为，我想其辩护律师会将这一点作为辩护的重点之一。不过我个人认为，<b>本案中嫌疑人有意利用外出异地旅游的时机，并非在原住地生活而仅因侦查水平有限未能侦破的情形，属于有意隐藏身份，应当解释为“逃避侦查”</b>。</p><p>因此，如果适用新法，时效问题应该是不存在的，今日仍可追诉。</p><h2>三、如果适用旧法，应如何定罪量刑</h2><p>尽管根据97刑法第十二条的规定，新中国成立后97刑法施行前的行为，如果旧法认为是犯罪，应当依照97刑法有关时效的规定决定是否追诉。但公安部依照从旧兼从轻的刑法原则，对这一条进行了目的解释，即决定是否追诉的准据法也应当适用旧法，即79刑法第七十七条的规定。最高法《关于适用刑法时间效力规定若干问题的解释》第一条也确定了相同的方针。我个人认为这两机关的解释虽然一定程度上与97刑法的原意有所改变，但是是符合刑法的基本原则的，是正确的。</p><p>而79刑法第七十七条如此规定：</p><blockquote>第七十七条    在人民法院、人民检察院、公安机关采取强制措施以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。</blockquote><p>与前述97刑法第八十八条的规定相比，有一个明显的区别，即如果追诉期限要延长，必须要在司法机关采取强制措施以后，而本案两嫌疑人没有被采取过强制措施，故不能使用这一条，而要适用79刑法第七十六条：</p><blockquote>第七十六条    犯罪经过下列期限不再追诉：<br>（一）法定最高刑为不满五年有期徒刑的，经过五年；<br>（二）法定最高刑为五年以上不满十年有期徒刑的，经过十年；<br>（三）法定最高刑为十年以上有期徒刑的，经过十五年；<br>（四）法定最高刑为无期徒刑、死刑的，经过二十年。如果二十年以后认为必须追诉的，须报请最高人民检察院核准。<br><br><br><br></blockquote><p>而按照79刑法，本案嫌疑人的法定最高刑是多少呢？规定在单行刑法《<b>全国人民代表大会常务委员会关于严惩拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子的决定</b>》第一条：</p><blockquote>一、拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处一万元以下罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处一万元以下罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产：<br>　　（一）拐卖妇女、儿童集团的首要分子；<br>　　（二）拐卖妇女、儿童三人以上的；<br>　　（三）奸淫被拐卖的妇女的；<br>　　（四）诱骗、强迫被拐卖的妇女卖淫或者将被拐卖的妇女卖给他人迫使其卖淫的；<br>　　（五）造成被拐卖的妇女、儿童或者其亲属重伤、死亡或者其他严重后果的；<br>　　（六）将妇女、儿童卖往境外的。<br><br><br><br><br><br></blockquote><p><b>很不幸，本案情形目前看来不属于以上六项中的任意一项，法定最高刑为10年以下有期徒刑，故应当适用第76条第二项的规定，只有十年，且没有报批核准的选项。10年已经过去了，这种情况下，对两嫌疑人应当无罪释放。</b></p><p>不过还有一个进行追诉的口子，即认为本案造成了第五项中的“其他严重后果”。我个人认为，这个解释恐有待商榷，这个“其他严重后果”，应当与重伤、死亡的情形相当，诸如严重精神疾病或者重度抑郁，或许可解释为“其他严重后果”。目前看来本案被害人承受了巨大精神痛苦，如果认为与重伤、死亡相当，恐怕有扩大刑法适用范围之嫌。</p><p>可能有些读者看到这里要炸了，但刑法规定如此。按照罪刑法定原则，为了平复公众情绪而不遵守制定法的规定，一味追诉并惩治某个行为人的做法是更可怕的，这应当是我国公民应当具有的法律常识。</p><p>综上，查明行为人卖出孩子的时间至关重要。最后，希望有关机关能查明真相，准确适用法律。</p>  
</div>
            