
---
title: '《开端》14 集老张牺牲了，但男女主又频繁说到感觉循环并没有结束，老张会活下来吗？故事会是什么走势？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4204'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 02:36:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4204'
---

<div>   
名无的回答<br><br><p data-pid="GJD7JFah">这次循环，老张死了。</p><p data-pid="qYD-EXtC">但事实上结局是大团圆结局。</p><p data-pid="k518dSMF">依旧有下一次循环。</p><p data-pid="HOSusS8A">最后一次循环。</p><p data-pid="FYWm-NEj">以下剧透。</p><p data-pid="JsbFdFjk">肖鹤云发送短信之后，说服口罩男卢迪和农民工老焦。</p><p data-pid="6vPyY3Oh">李诗情悄悄移动到司机大叔后面坐下。</p><p data-pid="Vd_9vt0_">到了十字路口时，肖鹤云率先发难，用卢迪背包里包小猫的外套，直接套在大婶头上。</p><p data-pid="k8kL1Uw7">大婶呼喊着要去抓自己的塑料袋，却被老焦一把从座位上拽了下来。肖鹤云急忙掏出了大婶口袋里的刀。</p><p data-pid="og1NgP9Y">卢迪颤颤巍巍的将炸弹拿了出来。</p><p data-pid="OSU8xOBh">一哥开口，依旧是那些话语，被肖鹤云顶了回去，看着肖鹤云手里的刀，一哥闭上了嘴。</p><p data-pid="Wtx-av7H">眼看妻子被控制，王兴德假装不知情，却被肖鹤云拆穿，只能硬着头皮往前冲。</p><p data-pid="iZBAz96L">回头看一眼，却发现李诗情站在他的身边，王兴德不由得心头一震，这是和自己女儿一样年纪的孩子，说到底他还是有恻隐之心。</p><p data-pid="penjMnU1">不过，王兴德依旧冲上了桥，看着无车无人的桥，王兴德有些疑惑。</p><p data-pid="gstFaE2X">没有车辆阻挡，王兴德更早的到达了桥上。</p><p data-pid="G_xcKawX">老焦一人用力控制住大婶，肖鹤云举起安全锤，砸碎了玻璃。</p><p data-pid="gDbxwB-y">李诗情趁机说服王兴德，听到女儿名字的时候，王兴德陷入恍惚。</p><p data-pid="5T0rXJkZ">此时，几个警察压了上来，张警官带头，要接走炸弹。</p><p data-pid="4HTzIx6m">听到他们的对话，大婶疯狂挣扎，老焦汗如雨下，险些控制不住，这时知情的乘客们纷纷帮忙。</p><p data-pid="6jUXb8vz">王兴德眼看事情暴露，企图再次发动车辆。</p><p data-pid="HRSW9S84">肖鹤云正将炸弹递给张警官，车子猛的一动，整个人差点和炸弹一同掉下去，幸好卢迪拽了他一把。</p><p data-pid="m1MiIPak">李诗情扑上去，哭的稀里哗啦，疯狂的劝说王兴德。</p><p data-pid="NfT8QDGf">王兴德被说动了，车子没有再动。</p><p data-pid="yPcuUN3M">肖鹤云将炸弹递给张警官，张警官接过炸弹，便疯狂的朝无人处狂奔，身后江警官也在跟着，眼睛死死的盯着那个炸弹。</p><p data-pid="iMkLeVfP">“四十四分了。”肖鹤云提醒道。</p><p data-pid="fZ5wvnOS">“卧倒！”张警官大喊一声，用尽全力将炸弹丢出。</p><p data-pid="10cqWP2C">爆炸的气浪将两个离得最近的警官掀飞。</p><p data-pid="JYFFbFi1">伴随着耳中留下的鲜血，张警官仰面朝天，嘴角露出微笑。</p><p data-pid="S6oE-vMO">“赌对了啊。”</p><p data-pid="cV_5ZS9F">随着爆炸声之后，大婶不再反抗。</p><p data-pid="3CVFncyw">王兴德看着眼前这个泪眼模糊的女孩子，就好像看到了自己的女儿。</p><p data-pid="af38rxF7">“萌萌，既然你不想让爸爸妈妈这么做，爸爸妈妈就不做了。爸爸妈妈去自首。”</p><p data-pid="hBwPqI6u">随着王兴德打开车门，警官们一拥而上。</p><p data-pid="oYFsZ-ss">王兴德依旧看着自己的“女儿”。</p><p data-pid="lRFzIM5-">“……你别哭，哭了就不漂亮了。”</p><p data-pid="ooUG9hXG">一切的循环，以司机的释然放下结束了。</p><p data-pid="ynKHjTqb">结局。</p><p data-pid="gRzeFa1b">口罩男因为外套借了出去，还有那声爆炸，导致包里的小猫吓尿了。卢迪摘下口罩，帮小猫擦了擦。</p><p data-pid="8NzKegjt">“没事，就是打了个雷。”</p><p data-pid="S2JJ78MV">老焦下车后，整个人都瘫在大路上。全车就属他最辛苦，控制一个人不让她动是最难的。更何况那人还有炸弹有凶器，虽说有肖鹤云帮忙，但那孩子瘦弱，总不能让孩子冒险。肖鹤云用一千块钱换他出手，这次钱有了，命也在。</p><p data-pid="3cd1lm-U">可是事情结束之后，老焦才觉得害怕。默默的抹着眼泪。</p><p data-pid="xUXI-pCK">有些人，连悲苦都是无声的。</p><p><br></p><p data-pid="TsTj1jtX">事情结束了，老焦，卢迪，肖鹤云，李诗情，四个人成了人人称颂的英雄。</p><p data-pid="thf2lLUK">张警官因为即时转移炸弹，荣获一等功，只是耳朵被炸失聪，需要半个月才能恢复。</p><p data-pid="iWX9XlDC">老焦依旧成了一名外卖员，还被公司奖励了五位数的“见义勇为”奖金。</p><p data-pid="UpSl82zf">口罩男卢迪和他的小猫成了网红，微博下有很多慕名而来吸猫的。</p><p data-pid="9M6CxIwk">后来，大婶因为精神受损成了活死人。</p><p data-pid="mLA6H6--">王兴德主动承担了所有责任。</p><p data-pid="v-8H78cZ">在受人采访的时候，他说:“我想过车上有人生病，靠边让他们下车。也想过在十字路口剐蹭摩托车，然后让他们下，车上乘客起争执什么的，我都想过。可……”</p><p data-pid="59DgNo0k">肖鹤云和李诗情如遭雷击。</p><p data-pid="4Q_3Y5lp">原来那些循环，和司机大叔的想象一模一样。</p><p data-pid="2E3L23W5">可是他们二人，却是实实在在的经历过。</p><p data-pid="HPbB9zbY">——————</p><p data-pid="8kKCqOLL">除肖鹤云李诗情外，实际上还有一个人在经历无数次的循环。</p><p data-pid="p0fWt8UR">那个人就是同一个城市的另一边，一个负责给肖鹤云送快递的快递小哥。</p><p data-pid="iccU1Z0I">名字叫做，宋卜道。</p>  
</div>
            