
---
title: '《封神榜》中姜子牙为啥不分好坏一律封神？这种无差别封神对姜子牙所在的周方战士公平吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5602'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 12:56:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5602'
---

<div>   
灭度儿的回答<br><br><p data-pid="Y-p340LT">………………</p><p data-pid="IzCShO2a">感觉题主完全是搞错了几件事啊。</p><p data-pid="BX0mSoQl">首先，姜子牙其实只是个读稿子的人，而非是写稿子的人，封什么人，有什么职位，他是管不了的。</p><p data-pid="88_CxCus">元始天尊曰：“着他进来。”童子出来，传与子牙，子牙进宫，至碧游床前，倒身下拜：“<b>弟子姜尚，愿老师圣寿无疆！弟子今日上山，拜见老师，特为请玉虚敕命，将阵亡忠臣孝子，逢劫神仙，早早对其品位，无令他游魂无依，终日悬望。乞老师大发慈悲，速赐施行，诸神幸甚，弟子幸甚。”元始曰：“我已知道了，你且先回，不日就有符敕至封神台来</b>，你速回去罢。”子牙叩首谢恩而退。子牙离了玉虚宫，回至西岐。</p><p data-pid="7bWtusxX">元始天尊才是决定封神名额的人，而非姜子牙。</p><p data-pid="FRzoDlxB">话说子牙迎接玉符金册，供於香案上，望玉虚宫谢恩毕，<b>黄巾力士与白鹤童子，别了子牙，同昆仑不表。子牙将符册亲自赍捧</b>，借土遁望岐山前来，只见一阵风，早到了封神台，有清福神柏鉴来接。子牙捧符册进了封神台，将符册在中供放，传令武吉、南宫立八卦纸，镇住方向，与十支号，又今二人按五方排。子牙吩咐停当，方沐浴更衣，拈香金鼎，酌酒献花，绕台三匝；<b>子牙拜毕诰册，先命清福神柏鉴，在坛下听候。子牙然後开读元始天尊诰。</b></p><p data-pid="vmT2cUq-"><b>其次，封神榜是昊天公司要招人了，能力才是最重要的，品德是第二位</b></p><p data-pid="SEKhE4U5"><b>但这也不是说周营的人和品德没有加成，其实周营的人和有品德的人是有加成的。</b></p><p data-pid="z6rUCkZe"><b>拜见老师，特为请玉虚敕命，【将阵亡忠臣孝子，逢劫神仙，】早早对其品位，无令他游魂无依，终日悬望。</b></p><p data-pid="Wiei3heA">忠臣孝子，逢劫神仙是直接对位的。</p><p data-pid="RoSNdJFI">比方说孝子伯邑考直接封了个紫薇星帝，这还不算高封吗？</p><p data-pid="5LK6NI2R">西营基本上也都是高封的。</p><p data-pid="PIyDRNSA">同样的，只要是忠良都是被作者特别对待的。</p><p data-pid="m00zhaJH">比方说闻仲</p><p data-pid="yVPAlPmN">子牙命柏鉴引雷部正神上台受封。只见清福神持引出坛来，引雷部正神。<b>只见闻太师，毕竟他英风锐气，不肯让人，那肯随柏鉴</b>？子牙在台上看见，香风一阵，云气盘旋，率领二十四位正神，迳闯至台下，也不跪。</p><p data-pid="S_mmZdrf">最后的最后，还有重要的一点。</p><p data-pid="Ee29XZD9">那就是你要为作者考虑啊!</p><p data-pid="VCUTnLdR">365个有名有性的名额➕职位</p><p data-pid="e-fccJkw">编都能让人编自闭了，如此大的工作量，当然是怎么编的轻松怎么来</p><p data-pid="rJZ55KAn">作者当然会选择最方便的办法，把大量截教名额写上去，这样子就能省了好多精力了。</p><p data-pid="3OrhRW19">否则直接累到自闭</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            