
---
title: '《四海》中有哪些隐藏的梗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2613'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 12:41:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2613'
---

<div>   
加菲Garfield的回答<br><br><h2>1.欧亨利式结局</h2><p data-pid="YzYCKi96">吴仁耀床头有一本《麦琪的礼物》（欧·亨利的短篇代表作，小说的主要内容是德拉和杰姆这对小夫妻在圣诞节前想互赠礼物，结果却阴错阳差，两人珍贵的礼物却变成了无用之物。小说主题为揭示人性的光明面，歌颂了纯洁的爱情，写得生动感人）</p><p data-pid="oV8vkFYz">电影最后，欢颂嘴上说有很重要的事情，没时间去看飞跃珠江演唱会，其实是要去拿回仁耀的摩托车；仁耀为了尽快能还上欢颂哥哥欠下的债，瞒着欢颂担任了飞跃珠江演唱会的替身车手。</p><p data-pid="ZEbh-eQs">（<b>欧亨利永不过时！</b>）</p><p data-pid="Nvl4oYc-">结果欢颂在拿到摩托车返回途中，与飞跃珠江演唱会的承办商发生车祸意外身亡；</p><p data-pid="-zmYNx2n">仁耀有惊无险完成了飞跃珠江的挑战，拿到足够还债的报酬，却莫名失去了欢颂。</p><h2>2.吴仁腾吴仁耀父子</h2><p data-pid="lmtFTtr-">名字的含义与现实是相反且错位的。</p><p data-pid="wo2ayJtE">父亲吴仁腾（有人要），早已再婚育有一子，家庭条件虽然不算殷实，但老婆孩子热坑的生活也算其乐融融，妻子去世早已成为过去，如今的吴仁腾是有人要的。</p><p data-pid="KasK2Yvx">儿子吴仁耀（有人疼），从小母亲去世，父亲常年漂泊在外，唯一喜欢的人也意外身亡，相依为命的奶奶和万大爷浪迹天涯去看雪了，至今孑然一身。</p><p data-pid="xgB7ZC0K">但是父亲会记得他喜欢奥特曼，还给他寄来了昂贵的摩托车头盔；</p><p data-pid="9PJZlBfE">欢颂悄悄为他拿回了被没收的摩托车，可以说是用命拿回来的；</p><p data-pid="oTeJJyY1">警察冯叔叔为了他，千里迢迢来找他，甚至愿意为他垫付几千块钱，全程好言相劝；</p><p data-pid="IVZ4Crk5">游乐园乔馆长为了帮他争取飞跃珠江的名额，不惜替他夸下海口，担保他比外国特技车手水平更好；</p><p data-pid="wSSZ41_C">吴仁耀，是真的有人疼。</p><h2>3.Showta哥</h2><p data-pid="11o7P_3c">仁耀以为Showta哥有通天的关系，能把红尘和动兔捞出来。结果Showta哥真的是修广州塔的，真有通天的关系——能让你免费玩跳楼机。</p><h2>4.电影的英文名：only fools rush in</h2><p data-pid="ySw9vz1l">Wise men say,only fools rush in.</p><p data-pid="kctlH31i">智者说，只有愚者才沉溺于爱。</p><p data-pid="tgMVPLHD">暗指男主人公吴仁耀就是那个沉溺于爱的愚者，全片讲的是愚者的爱情故事。</p><h2>5.老年痴呆可能是家族遗传</h2><p data-pid="9dLb0jGp">吴仁耀的奶奶得了老年痴呆症；</p><p data-pid="kYDNC4UD">吴仁腾总说自己最近记不住事；</p><p data-pid="YFMxJNgF">吴仁耀以后很可能也会这样子。</p><h2>6.梓良叔</h2><p data-pid="cm7Aqwk-">常年照顾仁耀奶奶的大爷，由香港老戏骨万梓良饰演。</p><p data-pid="3kvOUudD">而乔杉扮演的游乐园馆长一角，在剧中叫“梓良叔”。</p><h2>7.仁耀到底死了没有？</h2><p data-pid="9b9O5dId">没有！</p><p data-pid="PYuM0aLT">欧亨利小说里确实有男女主双双殉情的剧情，但是不代表《四海》里女主死了男主就也得死啊。</p><p data-pid="Z-jF6Z20">《四海》的结局更像是一个轮回：</p><p data-pid="ri8ouUA7">父亲吴仁腾年轻时失去妻子，抛下吴仁耀远走他乡重新开始生活；</p><p data-pid="NnEmWHJO">儿子吴仁耀年轻时失去挚爱，从此四海为家变成了下一个吴仁腾；</p><h2>8.吴仁耀非法飙车后果</h2><p data-pid="h6KClTBv">其实非法飙车本身属于违法不犯罪的性质，被处于罚款、治安拘留及吊销驾照等处罚。但是如果情节严重，可能会构成危险驾驶罪或交通肇事罪。构成交通肇事罪的，处3年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑(判到15年的占少数)。</p><p data-pid="AS2HxYAi">但是按照后期警察冯叔叔来找他谈心的这个情况来看，他的飙车行为肯定没有构成犯罪，否则警察冯叔叔就不会穿着便装来找他了，还跟他商量着什么时候回去自首，说明问题不大，应该只是违法行为，不构成犯罪。</p><p data-pid="kRkKXcam">但是，很可能会面临着吊销驾照的处罚，估计两年后才能重新考驾照。</p><p data-pid="b6JUUkGW">我估摸着吴仁耀还是吃了不懂法律的亏，他犯的事儿没有他想的那么可怕，老老实实接受罚款、拘留、吊销驾照，后果并不是那么不可接受。</p><h2>9.你陷进去了吗？</h2><p data-pid="HjseIZ6b">欢颂：我为什么会陷进去呢？（我怎么会对你这个大直男有感觉呢？）</p><p data-pid="352UeK-m">仁耀：你离合器给大了，扭矩太大造成了空转。</p><p data-pid="eskgkkuR">欢颂：那你陷进去过吗？（你有过这种体验吗？）</p><p data-pid="SZPYMy5T">仁耀：傻子才陷进去呢。（对应电影的英文名：only fools rush in）</p><p data-pid="EQIwXR6h">所以我始终认为，这部电影讲述了两个年轻人笨拙地表达爱意的故事，而且结局和大多数初恋一样，并不太美好，非常非常不美好。</p><h2>10.欢颂死了没有？</h2><p data-pid="10L02Xda"><b>死了。</b></p><p data-pid="mV6GkjHU">理由1：欢颂出车祸后，梓良叔下车没有找到欢颂，镜头只给到了欢颂的摩托车，人呢？很可能被撞飞到珠江里了，欢颂怕水，车祸受伤+落水+怕水+无人及时援救=大概率死亡。</p><p data-pid="hMZLja72">理由2：结局仁耀骑着的摩托车上印着“颂”字，这说明什么？如果女主活着，仁耀的摩托车是一定会被当做礼物送到仁耀手上的。除非女主死了，仁耀的摩托车作为曾经被交警扣押的违规车又被警察扣押了（废话本来就是偷出来的），因为出了人命，警察介入后发现了这辆被偷走的车，又把车收走了。仁耀知道了欢颂为自己的摩托车付出了生命，于是又买了辆一模一样的车，并印上了“颂”字，象征着从此仁耀和欢颂一起闯荡四海。</p><h2>11.墨菲定律</h2><blockquote data-pid="dDNjfPdH">如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。</blockquote><p data-pid="lbW76Jj1">俗称：“怕什么，来什么。”</p><p data-pid="WNk_uV8k">仁耀怕火，结果在飞跃珠江的时候发生意外，陷入火海；</p><p data-pid="L0pPkoY9">欢颂怕水，结果在开摩托路上意外飞出道路，落入水中。</p><h2>12.飞跃珠江演唱会</h2><p data-pid="24smWW7V">根据第10条，欢颂死了，警方必然会介入，找到梓良叔，还原当晚的事情经过，几方结果如下：</p><ol><li data-pid="uPh9qKgp">知名歌手飞跃珠江造假行为被曝光，身败名裂，从此退出演艺圈；</li><li data-pid="Yb3pXA7y">演出承包方梓良叔血本无归，梓良叔父亲因此病死在医院；</li><li data-pid="w-9FTzh6">仁耀没有拿到应有的报酬，但是仁耀做到自己想做的事情，成长了；</li><li data-pid="imaY15gB">欢颂没有见证仁耀飞跃珠江这一幕，也是全片最大的遗憾之一；</li></ol><p data-pid="1Z5Je6N9">爱与成长是人生不可避免的两大话题，欢颂和仁耀都用自己的方式爱着对方，只不过欢颂还没有来得及见证仁耀的成长，就遭遇不幸去世了。仁耀获得了成长，却失去了爱人。</p><p data-pid="42rOdnCa">人生无常，珍惜眼前和身边人。</p><p></p><p></p>  
</div>
            