
---
title: '《如懿传》想表达一个什么主题呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 08:44:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
---

<div>   
苏桃桃的回答<br><br><p data-pid="iidoM20Z">如懿传的命题可以浓缩为四个字——<b>“婚姻围城”</b></p><blockquote data-pid="vOduW_ar">“我在创作《甄嬛传》的时候还是学生，没有进入婚姻，所以对爱情的期许描写得最多。而《如懿传》讲述的是一个曾经深爱过，现在却不爱了的故事，只不过是把它放在了古代的背景中。书中，如懿有一个很执着的问题：我曾经念念不忘的人，深情的人，怎么会变成了如今这个样子？”<br>“写《甄嬛传》的时候是对爱情的思考，愿得一心人，白首不相离。写《如懿传》的时候发现，婚姻是两个家庭的结合，总有无法突破的矛盾，更何况是放在宫廷里的婚姻，哪怕你是皇后，你是皇帝，你们是名义上的夫妻，但实际上是君臣、尊卑分明，是非常可怜和压抑的。<br>——编剧流潋紫访谈<br>“如懿盼着嫁给皇帝，但等到真正开始争宠又觉得很累、很悲凉，有一种宿命的悲凉感。这部戏里表现了很多嫔妃，包括金玉妍、高晞月等的忏悔，皇家表面光鲜，内里悲惨，如果嫁给一个寻常人家反而会幸福。所以在故事的最后，每个人在离开的时候，都会有反思。”<br>——导演汪俊访谈<br><br><br><br></blockquote><p data-pid="2ivqyliQ">这个命题由流潋紫敲定，汪俊也基本延续了这个设定，为此大刀阔斧地修改了如懿传的开头，把如懿和乾隆改为青梅竹马（原著是互相利用，四蛋延续腹黑设定，在皇后和甄嬛势力中左右逢源），甚至还有甄嬛蓄意毒死宜修这种ooc情节，包括如懿很羡慕“西方人一夫一妻”的情节，都是在剧中加上的，可以见到剧组和编剧本人都在很努力地圆设定了，但为什么最后呈现的效果不尽如人意呢？</p><p data-pid="Xq6hH9Rw">因为这个命题太小了，也太浅了，无法囊括一个广阔帝国的统治者的婚姻生活。</p><p data-pid="k0EYzq7z">为什么婚姻会出现“围城效应”，一方面是因为色衰爱弛，一方面是因为在封建环境下，如懿没有离婚or离开皇帝的权力，所以在男权与皇权的压迫下，无论如懿如何挣扎如何委曲求全，都会被皇帝辜负。但是她不能问当初的少年郎为什么会变成如今这个样子，问了就会很蠢。</p><p data-pid="FNLCuDxk">因为这是废话，一个偌大的帝国供他挥霍，无数少女供他寻欢作乐，今天金城武，明天吴彦祖，不求你生生世世，只求你一次回顾，别说皇帝了，你跺你也麻。</p><p data-pid="gvdNzVxe">有一个快穿作者用两个小故事就讲清了这个道理，她写一对青年夫妻穿越，丈夫成了皇子，妻子成了大家闺秀，两个人不知道对方也穿越了，各自在封建社会长大，互不相识，大婚之日一掀盖头，哎呦，老公/老婆你怎么也在呢？</p><p data-pid="KditG7pp">两个人自然喜出望外，也度过了一阵不羡鸳鸯只羡仙的日子，丈夫承诺此生不二色，两个人就和在现代的时候一样。但不久丈夫登基成了皇帝，妻子成了皇后，男人坐拥三千佳丽，半推半就开始临幸宫妃，妻子无能为力，只能苦中作乐地说服自己，并不再和丈夫亲近，宁可被废，离开宫廷，为此丈夫认为这个妻子冒犯了他作为皇帝的尊严，开始各种惩罚妻子，默许宫妃欺负妻子，花样逼迫妻子就范。</p><p data-pid="dffneN75">妻子不肯忍受，一把火了结了自己。</p><p data-pid="nCFpyXZK">有趣的地方来了，妻子死后，魂魄游荡地府，一碗孟婆汤了结前尘夙愿，只当自己所托非人，痛痛快快投胎，丈夫后脚跟来，对着孟婆痛哭流涕，死活不肯喝汤，要和妻子再续前缘。</p><p data-pid="cAgD6Mli">孟婆说：OK，这可是你自找的。</p><p data-pid="Ew9739NG">丈夫投胎了，这次妻子是女尊国的女王，丈夫成了男妃子，丈夫不知道妻子喝了汤忘记了一切，和女王耍脾气要她遣散后宫，女王以为他失心疯了，直接打进冷宫。</p><p data-pid="CqRe6Fbg">说真的，我觉得这个一万字的反转小故事都比如懿传刻画的深刻，而且如懿传为了牵强附会上这个主题，把故事的逻辑性捏的乱七八糟，高丽贡女害死皇后嫡女没事，巫蛊之乱只死了一个亲妈，女主呢，就做什么都挨打挨骂挨降位，这种蓄意困难真的太尬了，共情不起来。</p><p data-pid="41_k93PS">《还珠格格》的皇后虽然也有类似的表达，但那是因为她并不是主角，而是配角，而且皇后的中心也不在爱情上。而是皇帝为什么可以屡次践踏她奉为圭臬的教条和规则，却一点责任都不用付出，她辛辛苦苦，只要不合皇帝的意就被骂。</p><p data-pid="P4w4C2db"><b>从某种程度来说，乌拉那拉皇后和小燕子是一对对照组，活泼的小燕子被宫廷消磨，严厉的正统皇后也被宫廷消磨，得胜的永远都是皇宫中的男性，皇帝可以喜欢令妃喜欢夏雨荷喜欢夏莹莹，永琪可以在小燕子和知画之间犹豫不决，可是女人无论怎么做，或是循规蹈矩，或是大胆示爱，她的姿容和心性都会泯灭在宫廷的血雨腥风里</b>。</p><p data-pid="Mbip8feP">一个百万字的长篇，3个亿投资的电视剧，最后只为了说一句“婚姻真是个围城，你不再是我当初的少年郎了”，这种感觉就像是我同时召唤了孙悟空和钢铁侠，然后告诉他们把门口的猫抱下来给我玩会 ，一会再给我抱回去，连一句“封建社会的狗皇帝就是畜生”的主题都不敢说破，真的犯不上。</p><p data-pid="_e-_0Izu">我见过最好的反应皇帝和女人之间的畸形爱情，是另一本小说。</p><p data-pid="nLW9vfyu">这本小说以明朝为背景，女主是个小妃嫔，男主是高高在上的皇帝，两个人之间的互动甜，女主前期没心没肺，后期读了书慢慢成长，男主在复杂的宫廷斗争中意识到女主的赤诚可贵，两个人之间的感情开始超越一般的皇帝与宠妃，开始越来越真实。</p><p data-pid="VvqfHfeR">然后，某一天</p><p data-pid="-SYjf_Ew">男主对女主说了类似这样一番话：</p><p data-pid="1q5izgO6">“我真的很喜欢你，等我死了，你追随我于地下，我一定更加宠爱你叭叭叭“</p><p data-pid="jhL1Cc9H">没错，明朝是有殉葬制度的，而且才不管你有没有子嗣，除了皇后不用殉葬外，个别家室超级吊的妃子可以逃脱外，其他的妃子全部拉去勒死，而藩王的府邸闹的更凶，有时候连正妃都拉去殉了。</p><p data-pid="WBQb9zY9"><b>女主说：我不愿意。</b></p><p data-pid="0N6hRF3I">女主当太子妃嫔的时候，就亲眼目睹了先皇妃子殉葬，那场面直接一棒子把不谙世事的女主砸醒了，但皇帝觉得你太不识抬举了吧，我是喜欢你才跟你沟通殉葬的事的，不喜欢的我才不要跟她们沟通呢，直接一根白绫勒死完事。</p><p data-pid="uHoKtX8l"><b>但女主仍说：我不愿意。</b></p><p data-pid="SvJVNHHG">于是皇帝就愤怒了啊，你不愿意？我对你这么好你不愿意？我抬举你成了贵妃，抬举你去压制皇后，一人之下万人之上，你居然不愿意陪我去死？你这个女人没有良心啊！</p><p data-pid="7CVV_2ET">女主说：如果殉葬制度是因为爱，那么为什么你不宠爱的妃子也要殉葬，为什么先帝最敬爱的太后不必给先帝殉葬，你们选我入宫并没有征得我的同意，只当是买了我这个人在这里，那么你要殉葬就殉葬好了，但我的生命并不比你的生命低贱，你问一千次一万次，我也是不愿意殉！</p><p data-pid="cbUH3fv6">这个作者真的就很会，她用一次最简单的矛盾，将皇帝与正常人之间永远的认知差异呈现来。</p><p data-pid="BxvPooZ4">皇帝生来就是被爱的，不爱皇帝本身就是不被许可的行为，他无需付出爱即可收获爱，所以皇帝格外狗，不会珍惜爱，不必珍惜爱。</p><p data-pid="PcBJ2Wiw">因此后宫里没有婚姻的围城，也不存在你变了我没变这样的哀思，后宫里的女人一样是皇帝的臣子，不是平等的爱侣，皇帝，尤其是明清两代的皇帝，根本没有将后宫女子当成平等的伴侣来看待，想爱就爱，想走就走，随时可以换。</p><p data-pid="IFIa4R-n"><b>诚所谓君要臣死，臣不得不死，君要妾殉，妾不得不殉，还要给爷笑一个。</b></p><p data-pid="VG_QrCyD">俄国革命的时候，发起者大多是上层贵族，因为只有他们才有能力有资格接触到来自欧洲的知识与科技，同理，乌拉纳拉皇后也是如此，她最后决然断发，怎么是因为你到底爱不爱我这种命题，她那年已经48岁了，在那个寿命短暂的年代。清朝皇帝的平均年龄才53啊大哥，一个48岁的皇后，自己的儿子明明是嫡子却迟迟不肯立太子，怎么可能因为这种事情就顶撞皇帝，还不如改成：</p><p data-pid="wsrrCbkx"><b>她已经是这个帝国最高贵的女人之一，她却仍旧悲哀的发现，自己不是一个平等的人。</b></p><p data-pid="PCgGvf74"><b>穷人在困顿中爆发的生命力是活下去，是“王侯将相宁有种乎”，只有顺心顺意的贵族想的是原来我这样高贵依旧逃脱不了命运的蹂躏，那不如玉石俱焚，“愿生生世世莫再生于帝王之家”。</b></p><p data-pid="Rfri04gR">在这种苦难下，婚姻围城这个命题简直了钻了牛角尖，说句不客气的话，写她自己的婚姻有多苦难都比拿乾隆继后开涮来的真实。</p>  
</div>
            