
---
title: '《原神》里有哪些情侣？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2332'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 14:47:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2332'
---

<div>   
葡萄气泡茶的回答<br><br><p data-pid="Cl1pi82z">太多了……一时间也想不起具体npc名字，看着写吧，慢慢更（）</p><p data-pid="zwh4B0bf">剧情主线角色关系复杂，每个人都有自己的见解，争论多，不讨论。</p><p data-pid="A4wSE9nO"><b>先只谈已经恋爱甚至结婚的、还活着的、已出场</b>角色。（对前辈的敬佩、对朋友的关心之类的就先不算了……）（嗝屁了的大多在提瓦特历史、圣遗物描述里面，有空慢慢写……）</p><p data-pid="SPqEOaV2"><b>蒙德</b></p><p data-pid="kzTiLndW">摘星崖小情侣<b>玛文</b>（蒙德的歌德大酒店少爷）和<b>玛拉</b>（清泉镇女孩，白天一直在犯困……）</p><p data-pid="gjICj8LC">水果摊青梅竹马<b>昆恩</b>（超级大直男）和<b>贝雅特丽奇</b></p><p data-pid="ZCbIlEVf">凯亚线人<b>宁禄</b>（风花节给优律做礼物）x<b>优律</b>（已结婚）</p><p data-pid="Ffttu0B7">盲女<b>葛罗丽</b>和骑士<b>古德温</b>（过量的思念。jpg）</p><p data-pid="2KKewBhg">千风神殿的女学者<b>帕琪</b>和男冒险家<b>杜兰</b>（杜兰是被帕琪请来探索千风神殿的，发现自己喜欢帕琪以后就各种借口延长与帕琪的相处时间）</p><p data-pid="3uMDjVe1">教堂里的修女<b>吉安丽娜</b>和她老公<b>鲁道夫</b>。（他俩有女儿莉莉了，小女孩还说话漏风（粑粑，那个愚人众蜀黍在说扒扒托斯的坏话。小孩子不要听愚人众说话。jpg）</p><p data-pid="2mXRbQCQ"><b>璃月</b></p><p data-pid="0FKVzJ1c">石门前水手<b>茱萸</b>（现在是采药人）和装病老婆<b>青莲</b>（很恩爱）</p><p data-pid="9uaKsbLX">望舒客栈老板<b>菲尔戈黛特</b>和掌柜<b>淮安</b>（已结婚）</p><p data-pid="zkF-O2F5">去璃月路上有一对老人，老爷爷一辈子都没好意思跟婆婆告白，想着“一辈子陪在她身边就好”，但是婆婆也等他告白等了一辈子……（旅行者劝爷爷告白，他还会说年轻人不矜持……（？？））</p><p data-pid="5RNmR2jJ">杀了侍女假死其实是和老师<b>鉴秋</b>私奔的大小姐<b>花初</b>（石门那块）</p><p data-pid="xpTdgRa0">古华派师兄x小雀儿（其实是小雀儿单恋，师兄无心谈恋爱）</p><p data-pid="XF6u0iyJ">白天码头有占卜师小姐姐<b>绮命</b>，和缠着她占卜爱情的小哥<b>志华</b>。同时绮命好像喜欢希古居店主<b>琳琅</b>。</p><p data-pid="bvvwIxbU">北国银行门口的那俩愚人众，<b>弗拉德</b>（日班）和<b>娜蒂亚</b>（夜班）（海灯节的时候已经见面了，好像逐月节又在一起了）</p><p data-pid="K9QWV2HW">码头那三个老玩海盗游戏的小孩，很明显俩小男孩都喜欢那个小女孩。</p><p data-pid="fF7n3r1P">一个叫<b>潮汐</b>的水手渣男和他痴情的女朋友<b>思思</b>。</p><p data-pid="ZzHsS_jL">重云邀约里三对试胆大会的肉麻小情侣。</p><p data-pid="1ivLkwpZ"><b>稻妻</b></p><p data-pid="DKix9tsq">柊千里和九条廉治</p><p data-pid="VTFhgZ1i">一起看海的仕女和讨债人</p><p data-pid="UcnjyMEA">竺子父母</p><p data-pid="EujmDlMP">女作家墨田和鹤观船夫阿釜</p><p data-pid="U7BnLPcu">鸣神大社雷樱树下的甘乐和她去踏鞴砂当兵的恋人（恋人没出场，也没回信，甘乐一直在神社就是为恋人祈福）</p><p data-pid="9QlypFvZ">托马邀约家政课大肆宣传线里有写那俩武士和他们各自的老婆。</p><p><br></p><p data-pid="1t6XW4oF">目前就想到这么些，以后有时间慢慢补图和别的细节吧……</p><p data-pid="eq40ndc8">感谢补充的各位！！ദ്ദി ˉ͈̀꒳ˉ͈́ )✧</p>  
</div>
            