
---
title: '《国王排名》这部作品为什么这么火？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5422'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 04:34:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5422'
---

<div>   
秋倏的回答<br><br><p data-pid="-z3f-DId">一流的故事节奏，一流的伏笔铺垫，二流的人设。</p><p data-pid="elqnQFcr">国王这部番，故事节奏绝对一流，动画化甚至比原著漫画，更注重这一特点，这就导致，整个故事一口读来，丝毫不费任何力气。</p><p data-pid="3oHgKD59">一流的伏笔，譬如玩蛇的一脸坏笑模样的伏笔，不像伏笔却似伏笔，最后解开真相，让读者恍然大悟，这种伏笔技巧十分高超。</p><p data-pid="rOIfZVUP">二流的人设就是故事本身。</p><p data-pid="fxaYR6Wi">这部作品太执着于所谓的“没有绝对恶”这一主题了，各种角色都是先黑后白，各种清洗，这本也没什么，毕竟，要保证每一个角色都要有血有肉。可是一旦过多人物进行翻转洗白，就会导致整个故事走向过于幼稚。</p><p data-pid="0GeFZK-V">为什么呢？</p><p data-pid="wp1GeD0j">因为洗白手段单一。</p><p data-pid="d6btfHOa">所有洗白手段，都是为了证明 “他”为什么这么 “坏”，这一前提存在的本质是，“坏”的事实先让读者了解。如果洗白所谓的“悲情”不能大于“坏的本质”，那么洗白工作就是强行圣母，这会让人觉得反感，觉得幼稚。</p><p data-pid="H3BjRb93">就我目前所知，任何一部漫画，但凡涉及强行洗白的，基本都悲剧了。（反正我没说博人）</p><p data-pid="LsbjeHnw">为什么？</p><p data-pid="5TwOSftI">如果反派太多，全都进行洗白的话，那么，作者是没有足够精力的……塑造一个成功反派的难度，要远远高于正面角色，大多数人只能完成其中几个人的设定，但是，如果一个作者想将每一个反派都如此设定下来，那么，他所设定的情节、内涵以及行为逻辑，便会必然步入重复的轮回。</p><p data-pid="oPhehBKH">坏人作乱的理由幼稚而且没有必要，仿佛一个为非作歹的杀人犯，说他之所以走向这条道路，是因为他小时侯同桌偷了他的橡皮擦……</p><p data-pid="Bn2tjbrl">为什么会这样？</p><p data-pid="Is4GV-ng">因为人的智力、经历有限，绝大多数人毕竟不是天纵之才，并没有构建得出一个世界的本领。</p><p data-pid="IGsxbiel">所以，但凡漫画设计所谓的全员都有苦衷的“前提”，势必会烂尾或落入窠臼。</p><p data-pid="Y66lOcqT">这么说吧，这漫画后期如果不崩，那么也肯定会因为涉及政治问题，被中国大陆“抵制”，他和巨人的问题并不相同，这漫画主要宣传的就好像是一种传统的日式思想。</p><p data-pid="eBXfac1J">第五集里，疯国王对食物的敬畏、夺取，明显就是日本文化传统里的杀熟。</p><p data-pid="mdpeMrFG">至于黎民百姓对国王排名的态度，说白了，这就是明治维新以前，日式旧武士传统阶级思想。</p><p></p>  
</div>
            