
---
title: '《幸福到万家》第 18-20 集拍得怎么样？哪些剧情点值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2798'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Jul 2022 03:55:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2798'
---

<div>   
湖心看雪的回答<br><br><p data-pid="Ix9LKZgS">王庆来老实人人设崩塌，他的老实其实是他的保护色，在家里他老实，所以要出面的都让他妈出面了，其实和他爸很像，他爸在外怂包在家窝里横还拿着钱骂老婆骂儿媳，一得意就提自己当年勇，一遇到问题就说老婆馊主意儿媳妇心大，自己除了干活啥也不干。</p><p data-pid="cGBjl6kG">庆来是新一代农民，也只会干活，但也只是脾气更好一些，对老婆好也可能是时代不一样，现在娶个媳妇更难，他听他妈妈的话带着私房钱不告诉幸福一起来城里，等幸福找到工作后而自己却找工作不顺后心理不平衡，找上弟弟未来老丈人帮忙那会有心眼，知道买烟送礼，找上许处长需要登记，这里的他显得有些傲气，看明显对方看出来他底气不足是努力装作很有气势的样子，这就是“仗势”以防被人欺，后来发现弟弟没有和未来老丈人提出帮他找工作的事情，场面很尴尬，许处长说话很圆滑不得罪人，说自己亲侄子比庆来优秀，也没帮他，言外之意就是你这关系我更帮不了，同时又安慰他可以试一试找介绍所找工作，给他指了一条路，哪怕这条路庆来已经试过走不通，但也缓解了氛围，还给了两百块表示自己心意，这番操作下来让人挑不出理。</p><p data-pid="-pUab7jm">之前觉得庆志拿了家里35万买房有些算计，因为和万善堂打官司争取权益的时候他出差没有实质贡献，都是幸福大着肚子跑来跑去，夫妻俩冒着生命危险拦铲车，庆来被踢到住院，就这样一波三折拿到了补偿款，然而回家的时机又恰好在家里有钱还没再次投资到大棚蔬菜上去，不得不让人多想。</p><p data-pid="OVNElIGk">庆来从刚开始父母要拿钱给庆志时就不乐意，但不好反对就说问媳妇，其实就是想借幸福之口拒绝，接着他母亲说以后庆志结婚后女方家的就是自己的，好处在后面，他又心动了，同意父母拿钱给庆志了，这时候又不需要问媳妇了。</p><p data-pid="ibvUL6AS">但是过后他又有些后悔了，和幸福说起这事，幸福很聪明，知道公婆已经做了的事没办法改变，直接认下这事，明知没钱不可能搞大棚蔬菜又还是要问庆来还搞不搞，认下还安慰丈夫显得大方懂事，提起大棚蔬菜是让庆来又不舒服，开始思考背后原因，慢慢他就理解。</p><p data-pid="hojE30UA">很多夫妻面临这样的问题，嫁给两兄弟的，父母又偏心小儿子，往往是大儿子妻子出面为小家争取利益，大儿子往往显得很窝囊，其实是因为大儿子作为传统男性，习惯了听从父母和接受父母的偏心，甚至会也跟着偏心弟弟迎合父母来获得那稀缺的认可。成家以后，小家意识开始觉醒，表面窝囊实际上默默支持妻子为了小家利益所做的一切行为。如果换成娶妻子，妻子是姐弟或兄妹中偏心儿子的家庭，这就很难改变，因为女婿这个身份没有出面的立场，还容易被指责“插手女方家庭”，因为“嫁出去的女儿泼出去的水”。</p><p data-pid="4W1J7iSx">这里幸福没有出面充当恶人，因为事情已经发生，再当恶人问庆志拿回钱做大棚蔬菜是不可能的事情，因为公公在出事后一直指责幸福心大惹事。</p><p data-pid="LVm-cGhj">庆来意识觉醒后，心里埋下了不平衡的种子，理所应当地认为，弟弟有义务帮自己托关系找工作，理直气壮地找上弟弟未来老丈人单位，受挫后对弟弟发脾气，人在生气时说的话基本就是心里憋了很久心里话，尤其是庆来这种平日里半天憋不出一句话的人，他指责弟弟耗费全家心力读书没有丝毫回馈，弟弟这时候打亲情牌，说自己如何如何不容易在未来老丈人家没有地位还被看不起，庆来直接怼了句那就不要找这样的人家。潜意识里暴露了庆来甚至庆来父母想找的人家是什么样的，那就是能够不阻拦庆志帮扶家里的人家，最好能和庆志一起帮扶家里的人家。</p><p data-pid="hyP3zyRk">这里面没有好人坏人，都是想过上好日子的普通人。</p><p data-pid="L8OCvoPl">简而言之，这是理解人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。</p><p data-pid="EWKr0Niy">按照这个理念，本剧的走向肯定是先富带后富，幸福到万家。</p><p data-pid="ZwbnhCcr">庆来这种人，对有权力的人多么崇拜畏惧，那么等他得势以后就会多么仗势欺人，庆来前脚低声下气送礼求人安排工作，后脚就嫌弃安排的保安工作不体面工资低，借了一点点庆志未来老丈人的势当上保安，就心安理得地接受其他保安的吹捧，吃夜宵喝啤酒，还四处炫耀自己弟弟的工作，这会儿一点也不木讷嘴笨，反而口若悬河夸夸其谈，反差极大，说是小人得志也不为过。</p><p data-pid="v7Rqy9WE">幸福说找到工作想要自觉点搬出庆志家去，庆来却没有这种觉悟，而是觉得这房子他出了钱，他住的理所当然，这方面没有丝毫为庆志考虑。可以预想，照这样发展下去，庆志以后仕途发展越好，庆来就越是一人得道，鸡犬升天。甚至可能被其他人哄骗利用，误入歧途，成为庆志的绊脚石。</p><p data-pid="ukT_K3Ph">正如茨威格所说，“所有命运馈赠的礼物,都已在暗中标好了价格。”像庆志这样举全家之力供出来的大学生，注定后期要被家庭捆绑，现实生活中，很多人都会被越捆越紧成为了工具人，最后危及到自己小家存亡的时候，不得不下定决心与原生家庭断舍离，我猜后面亚妮偷偷回来给庆志过生日想给他惊喜，结果发现庆志哥嫂和父母一大家子在婚房后只剩下了惊吓，肯定要闹矛盾的。</p><p data-pid="0sGlS7KJ">庆来看起来和万传家是完全不一样的人，实际上是同一类人，他们生活在万家庄的小圈子里，都受这样的文化熏陶，只不过爹不一样，他们都崇拜权力却看不到权力背后的责任。万传家和王庆来只看到万善堂风光无限一言九鼎的模样，却没看见他当年带着村里人艰苦奋斗的担当。如果给庆来一个万善堂这样的爹，庆来就是第二个万传家。</p>  
</div>
            