
---
title: '《原神》在3.0进步很大，作为友商应该怎样追赶？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9355'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 06:18:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9355'
---

<div>   
框框框子的回答<br><br><p data-pid="OEyAyyFI">追赶就算了，先聊点其他事。</p><p data-pid="7ZRbAD9h">很多人以为米哈游成长是技术上的，但其实米哈游最先成长的是设计理念上的，这个国内很多游戏现在这块思维都有问题，内容整体性极差，经常底层社会模式和叙事以及地图设计，整体上是牛头不对马嘴，根本看不过来。</p><p data-pid="YAtuLCrm">蒙德还好，你看璃月，岩和契约的国度，设计上就贯穿这个思想，一直到层岩巨渊达到顶峰。</p><p data-pid="NzIa7DsR">强到什么地步呢？</p><p data-pid="3P1GaPwo">李白有首诗叫《当涂赵炎少府粉图山水歌》，这诗我就不做阅读理解了，前四句是：</p><p data-pid="m1447-YN">峨眉高出西极天，罗浮直与南溟连。</p><p data-pid="7SJ9K5bl">名工绎思挥彩笔，驱山走海置眼前。</p><p data-pid="tIuHSbgn">这是什么感觉，峨眉山高出西极之天，南边一看，罗浮山和无边无际的南海相连，简直是TM大画家直接把山海推到我面前一样。</p><p data-pid="_6n6mcfQ">你站在层岩巨渊最顶峰，看天衡山和璃月港试试，层岩巨渊高的都块比得上庆云顶了，然后往天衡山看就是天衡山、璃月港和云来海——这就是设计语言。</p><p data-pid="qjg1oXgH">你觉得这是巧合吗？</p><p data-pid="2DlP2apU">还有绝云间栈道，绝云间过了翠珏坡，然后就是渌华池，从渌华池直接能到碧水原（没船锚点得你游泳），然后轻策庄还写了首打油诗：</p><p data-pid="PaiQvzU0">五重山中藏小村，人稀林中两路分，一条小河从中过，四野欢声荡山间。</p><p data-pid="CxXgmck-">走轻策庄怎么去？</p><p data-pid="djowwx8r">顺着碧水原边一路拐，走一端竹林小道就进去了， 这不是桃花源记？</p><p data-pid="a8FNO5sL">设计语言上的整体性，和米哈游在概念上的成长，才是追赶国外大厂最重要的一点，至于技术，其实很多人真不怎么在乎画质低一点游戏卡一点。</p><p data-pid="8xdYr33k">任天堂公布了自己的设计思路，这两年看来国内真的只有米哈游学明白了。</p><p data-pid="An0aMRZn">所以我的建议是——如果不把自己游戏从上到下理清楚自己要搞点啥，真别想追赶了，还不如做点其他类型的产品，这几年还不错的游戏真不少，最近几款二游都不错，幻塔现在也能玩。</p><p data-pid="PbKdT5kq">某些厂商应该担心自己的纯社交“游戏”在社交这属性都快被原取代以后，怎么靠粘度来继续维持自己收入吧……</p><p></p>  
</div>
            