
---
title: '《幸福到万家》第 21-24 集拍得怎么样？哪些剧情点值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5788'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 23:45:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5788'
---

<div>   
湖心看雪的回答<br><br><p data-pid="WkQIyMoN">农村非独凤凰男与城市独生女的婚姻，注定坎坷。现在是哥嫂进城，接着是哥嫂孩子读书，以后是父母养老，一样都少不了。剧里的庆志亚妮有幸福这样通情达理的嫂子，现实中基本遇不上这样的好嫂子。</p><p data-pid="0rBMEAtJ">还未结婚，在男方付35万首付，女方付装修，装修甚至比首付更多的情况下，婆婆听到女方问“庆来幸福不是搬走了吗”，第一反应是“为啥搬走?”，潜台词就是住这里才正常，搬走很奇怪，而常理是这是亚妮庆志的房子，给他们暂住理应搬走。这里庆来和婆婆的想法是一致的，觉得家里出了钱，公婆哥嫂都是一家人，谁都可以来谁都可以住。亚妮看到未来婆婆拿着厕所擦马桶毛巾擦桌子，亚妮立马让她放回去，婆婆这里第一反应是解释说挺干净没事，无论说得再好再有理，行为本质上是拒绝听从建议，这个细节很真实。可以预见，如果庆志亚妮真的结婚，无数的婆媳矛盾就是从这些小处爆发，城市长大的儿媳要一次次地教，婆婆一次次解释然后想让儿媳听从自己的想法，两人不断地拉扯，儿媳要么越来越累，逆来顺受彻底死心，婆婆掌握话语权，要么越战越勇，彻底翻脸，成为婆婆口中的霸道儿媳，这里面庆志注定成为夹心饼干，每次爆发矛盾冲突都不得不在两人之间站队。哪怕不站队，庆志还没结婚，也没偏向亚妮，也没说她说了什么，就被母亲说成“山楂子尾巴长，娶了媳妇忘了娘”，其实应该是“花喜鹊尾巴长，娶了媳妇忘了娘”。</p><p data-pid="SDEH7kEM">未来婆婆在看出亚妮不愿意让庆来幸福住着房子时直接挑明，亚妮接着说“这房子是庆志的，他爱让谁住谁住，我管不着”的反话居然听不出来，还赞同地回应“也对，是庆志的房子”，还说是全家的钱凑一起买的，教育亚妮一家人要互相帮衬。这要么是内心真的认为庆志的一切都是家里给的，他的一切家里人理所应当可以享有。要么就是在亚妮面前敲打，行使自己做为长辈的权利立威，怕以后镇不住她。亚妮妈妈一听就开始翻旧账，这可能就是亚妮的婚后版，其实，亚妮和她妈妈代表着城市女找凤凰男都会遇到的婆媳关系。</p><p data-pid="g6iceP7u">如果放在现在，亚妮父母很可能会直接给亚妮婚前买一套房子，然后结婚再配一辆车。听庆来同事说，政府附近房价3万多一平方米，就是放在现在，也是一线城市的水准，庆志买的房子首付35万，应该离市区比较远。</p><p data-pid="L4tvGFgs">庆志很聪明，正如他未来岳父说的，现在是他人生路上的关键点，他很明确自己想要的生活。他从一开始不言不语闷闷不乐就是一种姿态，等着父母主动来问，父母一开始还在和他讲道理让他教育亚妮，等他们说完再放出个炸弹，告诉他们说亚妮要分手，这里庆来的反应最快，直接说“分手就分手，这种不懂人情世故的祸害不要。”而父母立马就愣住，幸福知道不可能让他们分手，只是兄弟没有资格插手他的婚事，让庆来别说了，公公也立马就拦住庆来不让他说，然后心疼庆志在城里不容易，而庆志依旧不多说话，等着最后他们提出解决方案后，然后问他意见时才说“尊重哥嫂意见”。</p><p data-pid="5-eRP8wE">婆婆其实明白庆来难受，但也没办法，只能让庆来牺牲，家里的钱都给了小儿子买房，大儿子只能租房子，任谁都会心里不平衡。其实当初就可以把钱对半分，庆志想买房可以找庆来借，这样在房子归属上没有丝毫问题。</p><p data-pid="T26xR6Rh">亚妮和幸福都是聪明又懂人情世故，一个看他们租的房子破旧让他们住回去他们婚房还给3000块钱，一个主动提出搬家还拒绝他们给的钱。</p><p data-pid="xAiLIUhE">工作中男性对于女性的压制都潜藏在为了不影响工作的借口和不给学习工作机会的行动中了。</p><p data-pid="z7iTdIlp">万事开头难，开个好头更难，幸福坚持的诚实，恰恰是幸运当时没做到的。越是处境艰难越是显现操守的可贵。</p><p data-pid="r_yilPFm">庆来理直气壮地收礼夸大自己和庆志老丈人的关系，狐假虎威天天一口一个叔，上班特意攀关系向同事炫耀，遭到冷遇后还背后指责对方当官变了样，问题是人家当官前你也不认识啊，庆来变样，一面说人家嫌弃自己，一面还瞧不起人家只是个处长，没什么了不起。幸福被重用，庆来又觉得她被人当驴使唤，被人卖了还帮人数钱，这就是典型的多少钱干多少事的心态，实际上，庆来也是带着这样的心态工作的，觉得2000块钱工资很低，不值得他认真对待，所以被领导评价整天吊儿郎当的。</p><p data-pid="-DnDHxt1">幸福和庆来刚到城里都遇到了困难，因为不熟悉城市生活节奏工作方式，第一份工作都不小心弄没了，但也都遇到了贵人帮忙给工作。不同的是幸福踏实肯干吃苦耐劳追求上进，庆来吊儿郎当得过且过还心生妄念。幸福得了9万提成，庆志心生不平衡还说他妈说幸福“心野”说得对，而同事说的“女人一旦开了眼界”就管不住更是让他认不清自己现状。</p><p data-pid="hMvKISss">其实，性格真的很大程度上会决定命运，可能幸福的轴和认死理让她在一些时候吃亏，但是执着勇敢也会让她攒着一股劲努力上进成为拼命三郎，关涛说“没有什么事是她干不成的”，所言甚是，只是时间问题。而庆来的老实本分孝顺虽然让他在农村这个熟悉环境里不犯错，但是进到城里容易迷失方向，失去自我的判断力，离开了熟悉的土壤让他脚底虚浮，不再脚踏实地。</p><p data-pid="eWv2QdJC">性格也是可以培养的，幸福从小和母亲妹妹生活在一起，母亲年纪大早年丧夫独自一人撑起一个家，勉强可以让母女三人吃饱穿暖，但在姐妹俩成长路上看顾不了很多，幸福作为姐姐既要帮助母亲操持家务，又要照顾妹妹不让别人欺负，慢慢能够独当一面，做事有决断。庆来母亲精明能干，父亲吃苦耐劳，弟弟聪明勤奋，妹妹聪慧机灵，家里上不需要他做顶梁柱，凡事有父母决定，下不用他精心照顾，弟妹都自己能拿主意，他只需老实干活充当劳动力，生活的村子又是一个治安良好生活富裕的模范村，所以他老实活着没问题。但他做事一直没有形成自己的章法，在万家庄可以遵循父母那一套，进了城就容易出现问题，融入不进去，一不小心还容易被带歪，幸福哪怕就是认死理，但那也是有理可依，不容易受别人影响。</p>  
</div>
            