
---
title: '《梦华录》中赵盼儿真的把宋引章当姐妹吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3393'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 17:08:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3393'
---

<div>   
也无风雨也无晴的回答<br><br><p data-pid="VbAzdoqk">前几集，我真的觉得赵盼儿把引章当妹妹；现在我觉得，太塑料了。</p><p data-pid="uInZGGDU">编剧创作人物的时候，可能没想过人物行事逻辑的问题，所以编出来的剧情像精神分裂一样。</p><p data-pid="uuaYBBDe">这几集，宋引章又被姓沈的渣男勾引跑了。这怪宋引章吗？当然怪她。她是吃过亏的女孩子，记吃不记打，当然怪她，如果我们前期把她当做一个潜在的成长性角色，那更该怪她，因为剧情过半，她除了名气更大，性情智商情商毫无长进。</p><p data-pid="tBeKNIrZ">那如果从赵宋关系里看宋引章呢？我的感觉是，她孤立无援，所以只能没头苍蝇似的乱撞。</p><p data-pid="yvjQ9qNI">宋引章这个人物，按剧情设定，她最想脱籍，即使她名扬天下，但还是不想伺候人，尤其不想伺候她眼里无法品味雅音的人，于是乎，她必然地会寻找解题方法，如果赵盼儿真的视宋引章为亲妹，怕她犯错，那她应该干什么呢？</p><p data-pid="VZKn7dqF">上选，想办法帮宋引章脱籍，尤其在她和顾千帆好事将近确有能力的情况下，就像前期找顾千帆借钱救引章一样，先解决问题再论人情。</p><p data-pid="m-fDffDV">（我知道会有人反驳说凭什么啊，就像三娘说的，赵盼儿又不是宋引章亲娘，不过我说的上选不是道德绑架赵盼儿必须这样，从纯感情的角度来说，急姐妹所急，不计得失才是真感情吧）</p><p data-pid="dsAW4LS3">次选，指导宋引章如何凭自己的本事脱籍，即使过程并不顺利，也要鼓励她不能急，虽然还不是自由身但人贵自重，不能想着靠男人，靠山山倒。</p><p data-pid="k0Fj-VH8">那么，赵盼儿是否关注到了宋引章的需求呢？</p><p data-pid="KnuIi3p9">显然并没有。没有人告诉宋引章她应该怎么办才能改变自己的现状，除了张好好点了她几句之外，她懵懂一如在钱塘。</p><p data-pid="qhA9o6Pr">那么，赵盼儿是否对宋引章的毫无长进有所抱怨呢？</p><p data-pid="0dyifx_b">显然是有的。然而问题就在于，宋引章，像个傻子一样，在全东京的人都知道她快有个顾姐夫的时候，懵然不知。赵盼儿既然瞒她的时候把她当成心智不成熟的、缺心眼的傻子，那她有什么资格抱怨宋引章是个拎不清的真傻子呢？</p><p data-pid="LOSobju4">换句话说，在一段关系里，人不能什么都要，你既然觉得她傻很多事无谓告诉她，就不能因她不懂而责备或抱怨她。</p><p data-pid="fFAaNTXG">我其实倾向于把这一切归咎于编剧塑造人物的失败。影视剧里有些角色之间的矛盾是在剧情逻辑之下产生的，有的角色之间的矛盾是编剧自己都不知道怎么写人物、怎么写冲突造成的。</p><p data-pid="5KEAH4YY">赵 宋现在的矛盾，谁都不占理，这不是说编剧写得好，能让人换位思考，知道各有对错，而是这两个人在这段关系里表现出来的个性都很不“正面”——宋引章糊涂，拎不清，不懂亲疏远近，是个白眼狼；赵盼儿把姐妹当傻子又抱怨姐妹是傻子。</p><p data-pid="vkrgXht6">说起来，还是孙三娘和赵盼儿的关系比较好，但她俩要好，联合起来教训宋引章的时候，却又充斥着“我为你好你是个憨批应该听话不听话就是忘恩负义”的俯视。</p>  
</div>
            