
---
title: '《披荆斩棘的哥哥》第二期中林志炫和李响因舞台分工产生分歧，你怎么看？舞台上应该发挥专长还是挑战自我？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6288'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 15:04:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6288'
---

<div>   
老米蜀黍的回答<br><br><p>个人感觉，这个是两代人思维之间代际落差的实际表现。</p><p>通过林志炫的个人剖析，可以感觉出来，作为队长，他对部落内成员的成长有一定的规划。就像是他说的，最好是随着节目的推进，不断累积能力与经验，然后在一个水到渠成的时机，让队员实现华丽转身。而不是一开始，就依据个人爱好来“盲目”地冲。这个和我的父辈们的想法很类似，他们的社会经验或者成长过程，让他们觉得，在不恰当的时候进行冒险，可能会得不偿失，应该尽量避免这种情况。还有就是，林志炫一开始就说，他对舞台节目高标准严要求的，不希望在上台的时候，还留有“隐患”。也就是说，在林志炫眼中，李响在当下展示歌唱的能力，更多的可能是不好的一面。他是专业的歌手，自然也知道别人唱功到底是怎样水平。</p><p>李响则是有想法并有执行力的年青一代，他很认可自己的计划，并努力的推动向前。当下，他的想法就是，他之前一直是舞者，来参加节目就是要突破，要求变。林志炫在找他组队的时候说，要实现艺术家的碰撞，要有引领效果，可能造成了他会在这次组队期间取得明显进步的想法。所以，他满怀期待，却迎来继续跳舞这盆凉水，必然是难以接受。在李响眼中，自己展示歌唱的能力，对自己来说是一种突破，而且他觉得自己有能力把歌唱好，对于节目呈现也是一个惊喜，他看到的更多是好的一面。</p><p>这就造成了，两个人的角度与立意是对立的，目前在节目中展现的，两个人的沟通，也是各说各话，站在自己的角度去劝说对方。就像是我与父辈们发生争执是一样的，都觉得为什么对方就是不理解自己的苦衷呢？林志炫觉得对方没有体会到自己的良苦用心，而李响这觉得林志炫再“为了你好”般的进行爱的裹挟，必然更加逆反。</p><p>在两个人并不是很熟悉而且思维方式有落差的情况下，出现这种争执是很正常的。两个人都有自己合理的诉求，并没有对错之分，不能因为林志炫的做法可能引发了自己对父辈们的抵触，就去diss林志炫倚老卖老强迫别人；也不能因为李响的做法让自己想起小辈儿们的不顺从，而喷他不为他人或团队着想。有问题第一时间提出来，然后大家一起尽力去消解，最终不影响自己，也不影响舞台呈现，不是挺好的么？</p><p>期待，经过磨合，最终会有很棒的结果！</p><p>———————假装的分割线—————</p><p>忽然有一个想法，不知道能不能解释李响对于在这次公演中纯跳舞的抵触。就是，虽然林志炫有对组内队员成长的规划，但是目前赛制下，没办法保证下一次还是林志炫与李响一组，并且林志炫还是队长。那这种情况下，可能这次公演结束后，李响就换到其他部落，如果下一个部落的队长依旧觉得李响还没到要唱歌来打动观众，还是要求他继续发挥跳舞的特长，怎么办呢？如果极端些，后续公演的其他队长都抱持这种想法怎么办呢？</p><p>如果李响这次没第一时间表达自己的看法，那么随着节目的推进，可能表达自己看法的难度会越来越大，表达后引起的波澜也会更厉害，就像是一个 ，负能量积累越来越多，最后爆炸就不好收场了。倒不如，一开始就把自己的想法真实的表达出来，一方面这次的队长get到这个点，另一方面，其他人也会知道李响更想在舞台上歌唱，那么在之后的组队与规划时，自然会加以考虑。</p><p>小小的代入了一下，不对的地方，请大家多包涵。</p>  
</div>
            