
---
title: '《梦华录》比原著《救风尘》差在哪？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9777'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 03:27:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9777'
---

<div>   
昧媪的回答<br><br><p data-pid="GstjGT5j">为防止大家没看过救风尘，我贴一段百度上的故事梗概：</p><blockquote data-pid="xhdAb6DV">妓女宋引章本与安秀才有约，后被恶少周舍花言巧语所惑，不听结义姐妹<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B5%25B5%25E7%259B%25BC%25E5%2584%25BF" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">赵盼儿</a>相劝，嫁给周舍。婚后宋引章饱受虐待，写信向赵盼儿求救。因周舍不肯轻易放过宋引章，赵盼儿巧用计策。她浓妆艳抹，假意愿嫁周舍，自带酒、羊和大红罗去找周舍，周舍喜不自禁。赵盼儿要周舍先休了宋引章才肯嫁他，刚好宋引章又来吵闹，周舍一怒之下写了休书，赶走宋引章。赵盼儿与宋引章二人一同离去，途中赵盼儿将宋引章手中休书另换一份。周舍发觉上当，赶上她们，一把抢过宋引章手中<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BC%2591%25E4%25B9%25A6" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">休书</a>并毁掉，还到官府状告赵盼儿诱拐妇女。赵盼儿反告他强占有夫之妇，使安秀才到堂作证，又出示周舍亲手所写休书。赵盼儿证据确凿，周舍不能胜她，受杖刑责罚。宋引章与安秀才结为夫妇。</blockquote><p><br></p><p data-pid="4wLb-mZy"><b>改编点1:女主的身份从妓女变成脱籍的良家</b></p><p data-pid="h-17eOwF">虽然可能是因为审查，但这个点很大程度上削弱了原著的深刻立意。</p><p data-pid="3sv7_0FD">《救风尘》在封建社会下着眼社会底层，让人看到最低贱的妓女也有鲜活的人格，这是非常超脱于时代的立意。</p><p data-pid="o-dCwUom">几百年前的古人仍能关注底层人的喜怒哀乐，而现在女主却必须是清白之身，不得不说是历史的倒退。</p><p><br></p><p data-pid="cpDcfH5B"><b>改编点2:删去了安秀实这个角色</b></p><p data-pid="DnO-XFik">这一点直接让宋引章从一个有污点的但是很真实的人变成了教科书式的傻白甜。</p><p data-pid="R38Pccqb">关汉卿并不只写伟光正的角色，他笔下的主角是可以犯错的，是可以因为被周舍勾引就抛弃自己的婚约，跟别人跑了的。</p><p data-pid="4-vtOG1a">但是咱们现今的影视剧不行。咱们的影视剧，主角如果犯错，那一定是被骗了，被奸人所害，被恶人所欺。</p><p data-pid="wc03JjJc">不能容下真实人物的缺点，反而去塑造一个个空心的、标签化的、完美无缺的人物，不得不说是时代的悲哀。</p><p><br></p><p><br></p><hr><p data-pid="t-It0TbY">以上只针对当下影视剧大环境，并不仅针对梦华录。我知道剧情通顺同时过审也是挺难的，特此补充。</p>  
</div>
            