
---
title: '《梦华录》池衙内为什么不给张好好脱籍？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=508'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 10:14:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=508'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="zdic8Z0h">简单说，池蟠、欧阳和顾千帆都没权力让人脱籍——地位、官职都太小。</p><p data-pid="obPfWNOj">就拿脱籍事件而言，并没有想象的那么难，但是也没有那么简单。</p><p data-pid="D3dhuTQQ"><b>脱离乐籍，确实不仅需要钱，也需要地方长官首肯：官妓则有乐籍，未经地方长官许可不能脱籍，甚至不能随便离开当地，实际上是没有人身自由的。</b></p><p data-pid="NhyrW7j8"><b>注意这个地方长官，官职是知府，乃至更高的官职。</b></p><p data-pid="gNjaHkZ0">举个小例子，大家未必知道朱熹的一件“棒打鸳鸯”的事情，南宋官妓严蕊与当地名流知府唐仲友彼此引为知己，渴望他能出面为自己脱籍，从而嫁得良人。然则朱熹提出的灭人欲存天理，把他跟营伎苟且的事情上报了朝廷，并将严蕊收入监牢，严刑拷打，想逼她承认跟唐仲友同居的事实······严蕊自然面对严刑拷打宁死不屈，不过她所爱的唐知府，可以解救她的唐公子，从此避恐不及。</p><p data-pid="sjP52i9i">最后还得是新任的官员岳霖给她脱了籍。</p><p data-pid="oO0oko9R">笔者按：严蕊，“善琴弈歌舞，丝竹书画，色艺冠一时。间作诗词，有新语，颇通古今。善逢迎。四方闻其名，有不远千里而登门者。”本家中富裕，但是因岳州大灾，她爹为民请命，组织围堵官府，要求官府开仓赈灾，惹怒了官府，最终被官兵杀害，最后她也因为受到牵连被发配到台州做官妓——这个可以从历史看到，宋代有一种制度是“籍没家财,罚为官奴”,就是被抄家后,女性沦为官伎,编入乐籍。在宋代被“籍没”的官宦家庭多为叛臣。</p><p data-pid="x3quYq2G">公元1182年（南宋淳熙九年），浙东常平使朱熹巡行台州。由于唐仲友的永康学派反对朱熹的理学，朱熹上疏弹劾唐仲友，其中论及其与词人严蕊的风化之罪，下令黄岩通判抓捕严蕊，关押在台州和绍兴，严刑逼供，词人宁死不屈。后朱熹改官，岳霖任提点刑狱，释放词人，问其归宿。词人于是作词以答之：</p><p data-pid="WDSkHPv_">不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处。</p><p data-pid="83uCCStQ">岳霖很同情，严蕊才被脱籍。</p><p data-pid="UVE2DG1v">宋代官府送往迎来，用营妓表演音乐、歌舞是很普遍、很平常的事情，因宋代盛行营妓也即官妓制度。官府用钱买来相貌端正的年轻女子，派专人教她们音乐、歌舞，以供官员们宴会时陪酒，表演音乐歌舞助兴。她们的名字登记在册，叫做“在籍”;要改变官妓身份，即“出籍”，须交纳一笔钱。官员使用官妓，有一条底线，即只能用她们陪酒及表演音乐、歌舞，不能与她们发生性关系；违反者不论官员还是官妓，都要受到司法追究。</p><p><br></p><p data-pid="fS6LJKU1">对这方面感兴趣的人不妨读一读《庆元条法事例》。</p>  
</div>
            