
---
title: '《梦华录》中宋引章为什么要住到沈如琢家？真的如招娣所说是要和赵盼儿攀比吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 08:51:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
---

<div>   
姞雪心的回答<br><br><p data-pid="rluHRnwL">如果后面剧本不出幺蛾子（诸如宋引章黑化），那对宋引章的情感刻画并没有问题。</p><p data-pid="Sx4FmWTU">你以为的<b>嫉妒</b>是扯头花、千方百计作妖陷害闺蜜、睡闺蜜男人、推闺蜜掉山崖……</p><p data-pid="qLjza72z">实际上，大多数正常人是知道自己在嫉妒，也知道嫉妒不对，但又无法克制嫉妒。</p><p data-pid="R5Y20vio">请问，这个时候要怎么阻止自己做蠢事？说蠢话？</p><p data-pid="1CokUKpN">当然是离开啦，更何况有地方可以离开。</p><p data-pid="yyo1qUSA">而宋引章不单单是嫉妒，她一直误以为顾千帆对自己的关照是有些许的好感成份在其中，她希望这种好感可以发展成恋情，她也希望她自己以为的一些主动行为能引起姐妹注意，帮她助攻。</p><p data-pid="WCje8O-Y">结果就招娣这个“人间清醒”看出了端倪还不提醒，招娣是赵盼儿的迷妹，本来也不喜欢宋引章。</p><p data-pid="U0paGIUE">所以，当宋引章得知顾千帆和赵盼儿早已经是情侣了，都快定亲了，且三娘也知道，就自己不知道，请问是什么滋味？</p><p data-pid="mC0sTOPK">这已经不止是失恋了，她还感觉到了自己被孤立，嫉妒、失落、尴尬、无助，不想伤害姐妹，也不想自己一再被刺痛，外加沈如琢的殷勤，她当然是住出去。</p><p data-pid="t1YTGPJU">招娣还是小孩子，说话直，认知单纯，喜欢谁就偏帮谁，把宋引章归为嫉妒很正常。</p><p data-pid="FsrZnR2u">不正常的是一直过来人、和事佬人设的孙三娘，这段剧情没写好，理论上应该是三娘替宋引章说两句话，然后表态等到合适的机会拉两边和好。</p><p data-pid="2pjj1O_J">我看了周三的知乎《梦华录》讨论直播，里面有个讨论印象深刻，说是以前的编剧，A角色说过一些偏激的话后，B角色会有一个反驳——<b>至少让观众知道剧本是客观的</b>。</p><p data-pid="DLuj8Ltt">刚巧，前阵子微博有放《女巡按》片段，女主看不起妓女，认为妓女都是自甘堕落，女二哭诉自己悲惨身世为了家人去当妓女，男主则点出，妓女的存在不都是因为自甘堕落，大多数是因为穷，然后女主意识到自己的偏见刺痛了女二，抱住女二安慰。</p><p data-pid="7agJp18A">对不起，我又要吐槽剧本了，现在的剧本感觉就像是故意不用客观视角，故意引战，让观众顶着心气想找人吵架。</p><p data-pid="12w1alvT">很多骂宋引章的人，信誓旦旦说什么“如果是我不会这样”，这完全是剧本的失职。</p><p data-pid="cw7j4Bgp">如果剧本不能像《女巡按》那样给出一个高于多数观众（尤其青少年观众）认知的答案，那还要电视剧干啥？想吵架的话，直接翻开知乎婚恋问答、微博明星恋情大战三百回合好了。</p><p data-pid="JX-XwTLn">最后，我始终批评的是剧本，至于剧本如此是不是编剧的锅，我不知道。</p><p></p>  
</div>
            