
---
title: '《扫黑风暴》高明远为什么放任孙兴成长为一个恶棍？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2283'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 01:31:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2283'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p>因为孙兴是高明远的私生子，或许因为某种原因，他并不希望别人知道这件事（第27集里，贺芸的回忆里，林汉也只是说高赫是传闻中的高明远儿子）。猜测高应该是把孙从小给别人寄养给了别人。</p><p>至于贺芸，同样是因为私生子的问题，她只能偷偷摸摸去看望孩子，完全没有办法教导。（严格来说，贺芸在剧中还算是有个有点良知的警察，虽然也就那么点。相比起来，贺芸原型孙赫禹那就一个王八蛋，当初还在南方周末当记者的某位腾讯高管去调查这件事，孙鹤予直接跨省威胁，搞得这个记者吓跑回深圳。）</p><p>当然，高明远虽然不怎么管孙兴，但是对于自己儿子，确实比对自己养女（就那个搞传媒的）好的很多。</p><p>她的养女，精明，被高调教的手段十足。但是在高眼中，养女始终就是个工具人。而对于孙，虽然自小放纵他，但是高毕竟没有想着去把儿子培养成自己赚钱的工具。</p><p>以他的财富，等自己作古之后，留给孙兴的也是一个天文数字，再安排个“姐姐”去照料孙，完完全全够孙兴太太平平一辈子。</p><p>在高明远的思想里，他就是绿藤的土皇帝，整个绿藤的发展都是他带起来的。在他看来，孙兴只要不是在明面上落下把柄，都不叫一个事情。</p><p>一个自负又自信的人，他相信自己有能力掌控一切。</p><p>然而这一切在高赫杀人之后被打破了。虽然高明远手腕通天，把高赫改头换面。但是这个定时炸弹，还是放的离自己远远的好。此时不是不想管，而是实在不好管。</p><p>可能高明远对孙兴是有父子情，不过终归淡薄的很。高是一个自私又聪明的人，在自己顺境时候，可以顺手提携。但是一旦预感到有威胁，也会毫不留情。</p><p>就比如陈建波，他与高是亲戚，可是该除掉的时候，一丝一毫不犹豫。</p><p>孙兴再怎么也是自己儿子，谈不上除掉，只能是推远远的。</p><p>然后你观剧又会发现，其实孙兴这条线的暴露实在是一个非常非常无意非常非常的巧合的情形下。换言之，如果不是他那次犯错去给贺芸过生日，那么这个偷梁换柱的事情，可能到剧集结束都无法被发现。</p><p>孙兴确实逼死了徐英子徐小山姐弟，但是在警方（第26集）眼中，徐姐弟俩也只是死于自杀。</p><p>对于高明远而言，孙兴并不是直接压垮他的那块石头。石头是董耀和陈建波。我之前提过一个问题，如果你是高明远，这次扫黑风暴，怎么样才能转危为安。</p><p>自己思考了下，三点要做。第一，老宁干掉了陈建波。第二，董耀家人没有被救出来。第三，把孙兴绑起来，哪都不给去。只要满足这三点，绿藤的扫黑风暴就干不掉他。</p><p>虽然所有的线索都显示高明远有问题，但是线索不能当证据。</p><p>如果不是贺芸生日那次，警方发现高赫没有死，并且联想到林汉和李成阳的问题，那么到目前为止，还没有直接证据能证明贺芸是黑警。贺芸安全，高明远在孙兴这件事上，就安全。</p><p>从这一点来说，高明远这么多年来远离孙兴，算的上比较成功。毕竟除了观众，剧中的警察和巡视组，谁也没有怀疑过他俩的真实关系。</p><p>不过，我个人对于这个安排并不是很满意。</p><p>孙兴和贺芸的暴露并不是因为警方的侦察，而是某种以外巧合。换言之，如果这种巧合不存在的话，那么孙兴可能会因此逃脱死刑（目前明面上的事情只有孙强奸徐英子）。</p><p>可能导演是想表达恶有恶报，人算不如天算的意思吧，参照了孙小果因为再次作案才被发现未被执行死刑。</p><p>但我并不希望我们国家的扫黑除恶，寄托于巧合之上。</p>  
</div>
            