
---
title: '《梦华录》中宋引章是不是恋爱脑？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=126'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 06:40:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=126'
---

<div>   
凌祯的回答<br><br><p data-pid="u2K3qmcL">大家别忘了，其实引章才十六七，和三娘、盼儿之间还有着年龄界限。三娘的孩子都十二了，盼儿二十四，也定了两次婚，开了八年茶坊的老板娘，眼界和阅历导致她们看引章，就像看个小朋友。</p><p data-pid="LdIBgKqp">这也难怪，引章应该是那种乐坊里的三好学生，成绩好、长得美、也不惹事闹事，大家对她都不错，周到地呵护、保护，一开始没有经历过社会的毒打，所以想问题比较天真简单。</p><p data-pid="n3-S_irJ">她本人又比较理想主义，对琵琶是热爱的，对自己的认定是“艺术家”“文艺工作者”，所以她最大的愿望是什么呢？</p><p data-pid="qY2JimaB">脱籍成为自由身，然后凭自己的绝技出道（？）（这里逻辑比较混乱，我猜引章自己也没想好脱籍了之后怎么办，嫁人？嫁给爱情，找个知音人，每天花前月下，夫唱妇随。）</p><p data-pid="UzDjlVJ3">然而你站在她的角度去看，也没什么大问题。毕竟那是古代乐伎的大部分理想归宿。</p><p data-pid="TBJpoTTr">但是成年人会发现：你这规划不错，可是没有细节啊。柴米油盐酱醋茶，万一家中收入不稳定怎么办？官人纳妾找外室了怎么办？要不要生孩子？找保姆、请厨子……</p><p data-pid="pwnAyCK_">真正过起日子来，打开门一天到晚都是事。</p><p data-pid="QIAzyGy5">引章是个十六七岁的小姑娘，在她的年龄段，跟喜欢的男生说一句话能高兴一整天，恋爱时就想着花前月下，你侬我侬。想不到打扫卫生请人多少钱、婴儿纸尿裤一包多少钱。</p><p data-pid="UGDFwish">但是你问三娘，她肯定全知道，顺便还会告诉你婴儿湿疹要如何保养。</p><p data-pid="eMX3eh4C">这就是岁月和阅历带给我们的。所以我们观众看引章可能会觉得：这娃怎么这么一根筋。事实上，大部分人十几岁时都差不多。</p><p data-pid="gmdvy7AV">引章第一次遇到周舍这种大骗子，被家暴得差点没命，虽然之后提高警惕了，对沈如琢也算一再拒绝了，但奈何：</p><p data-pid="vQRFu9Lc">跟漏洞百出的假富豪周舍比，这次沈如琢段位比较高，小姑娘喜欢的花前月下、知己知音、吹捧欣赏，那腻歪话一车一车地卸货，小姑娘被精准打击，招架不住真是有情可原。</p><p data-pid="RHbMU66u">沈如琢的家世、学问、相貌都是货真价实的好，士农工商，沈如琢（如琢如磨，语出诗经）身上自带士人、京城音律世家出身的高级滤镜，所以大家对他都高看一眼。目前知道他是多情种子、风月老手的只有张好好和池衙内，说明他一直隐藏得很好，属于高段位选手。</p><p data-pid="aPk8N5eK">这要是换成张好好，估计会冷笑一声：直说吧，图我什么？想让我唱你做的曲子扬名呢？还是想跟双喜楼做生意？</p><p data-pid="z9GLtVGK">这要是换成赵盼儿，估计早就到处打听沈家到底什么样，此人有没有情史等等。</p><p data-pid="jbBOY93o">赵盼儿和张好好是二十多岁的女生代表，谈恋爱虽然慎重但还是会比较投入，失恋了也会哭也会闹心。沈如琢要是真想追她们，估计语调不敢这么轻浮、油腻、浮夸风。而且还得有点真情实意、真金白银的投入才能打动她们。</p><p data-pid="RK2GpXRZ">一些十几岁的小姑娘的人生规划，止步于披上婚纱、盖上红盖头的瞬间。别管有没有男盆友，风风光光的婚礼，婚纱什么牌子、敬酒服一共几款，婚礼上的高光时刻都设计好了，但结婚第二天的碗谁洗地谁拖，没想。</p><p data-pid="BKFsK1pJ">二十几岁的人现实了很多，所以第一歌伎的张好好会选择商贾出身池衙内；赵盼儿也会接济贫困潦倒的欧阳旭，助他科举考试；我猜张好好早年也是吃了不少苦的，见过世人冷暖，所以能说“宰相门房三品官、小鬼最难缠”的话，选择池衙内，大抵是这个活宝对她是真心实意的好，也不会局限事业发展。赵盼儿也是对自己的身份有一种自卑，所以选择欧阳旭，先有恩于他，再助他一臂之力，属于押宝押对了就实现了阶级跨越。（只是没想到对方是白眼狼）</p><p data-pid="budOF-cg">到了三娘这里，生死都看透了，反而没什么顾忌了。花言巧语骗不到她，一般人她也不做考虑，要是有合适的人她也能大大方方地交往。她都死过一回了（算难产的话就两回了），真是什么都看透了。</p><p data-pid="B4D4FEEt">引章此时的心态，就有点儿像“我钢琴比赛得了个大奖，怎么还能让我去酒吧驻唱呢？”哪怕这个酒吧是她跟姐妹们合开的。而隔壁青年歌手大赛冠军的张好好自己也在经营酒吧。</p><p data-pid="Tai9d6DT">所以，倒不是恋爱脑，因为她的生活阅历、眼界界限在此，她认为自己需要一个达官贵人救她出苦海，还没有完全领略到张好好的“我要一直做东京第一歌伎！”的觉悟。等她再被生活捶打几年，估计就差不多了。</p>  
</div>
            