
---
title: '《扫黑风暴》第 14~18 集透露了什么新的线索？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4688'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 11:39:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4688'
---

<div>   
九阙的回答<br><br><p>纯文字分析：</p><p><b><i>第14集。</i></b></p><blockquote>郑毅红：中央督导组还真是铁板一块，很难渗透。<br>高明远：那毕竟是中央督导组。<br>郑毅红：怪不得引起省里如此重视。<br><br></blockquote><p><b>说明：</b></p><ul><li>高明远一系尝试过渗透，但到不了核心</li><li>没有说市里直接说省里，肯定不单是某个人或是团体，很大可能从上到下，省为单位，某个派系甚至多个派系，省市县村全方位都有波及。</li></ul><blockquote>郑毅红接到电话说陈建波<b>晚了两个小时</b>。</blockquote><p><b>这里具体指去处理薛梅的尸体的事情。</b></p><p>何勇去龙尾山的时候，被阻挡在外，明显是<b>拖延时间，</b>裴伟下去处理一圈又是另外叫人，有些浪费时间。</p><p>爆破现场，裴伟再次左顾言它，何勇开始怀疑。（刚好符合前文说到的渗透，裴伟是内鬼在后面表现逐渐暴露，但身份也够不到督导组的核心）</p><p>薛梅尸体被发现后何勇问裴伟，觉得陈建波有没有问题，明明嫌疑如此之大，裴伟居然那么顺其自然地说没有问题，后面审讯时候的威胁，泼水，一系列骚操作，完全可以被锤死。</p><p>薛梅尸体被找到之后，公安局开了一次讨论案情的会议，<b>光影打在贺芸身上，一半明，一半暗。</b>会议结束之后接到了电话，重重叹了口气。（<b>基本上确定为高明远电话</b>）审讯的关键时期，去找何勇送薛梅的尸检报告打断审讯。结合之前马帅的审讯。到了这里，基本实锤了。</p><p>后面讨论西河新村的项目，李成阳当场曝光了<b>董耀和文良的暗里交易</b>，导致高明远与其关系彻底失去信任。</p><p>李成阳宣布项目新帅集团自己做的时候话没说完，<b>直接被高明远打断，甚至隐隐威胁，然后武市长马上发话为高明远撑腰，其中影响力可见一般。</b>会议结束之后，车里董耀苦苦哀求高明远求的原谅，一区之长，何至于此。</p><p><br></p><p><b><i>第15集。</i></b></p><blockquote>再看一眼吧，跟你的石门区告别。</blockquote><p>董耀被差点活埋，遭遇生死威胁。俨然高明远的一条狗了。</p><p>以当初海总威胁李成阳的方式要回新帅百分之十的股份，李成阳活学活用在了文良身上。然后又通过海总的渠道把股份的资金直接转给文良。后面又以马帅的死牵扯得深，甚至督导组也在关注此事，说服了海总重新掌控了新帅。</p><blockquote>骆组长说：哪怕伤到自己的手，也在所不惜。<br>何勇回：恐怕伤到的都是他们吧。<br></blockquote><p>通过陈建波的问题，督导组一系怀疑和确认的对象越来越多，已经暴露的陈建波，高明远，董耀，还在水下的裴伟，贺芸等。这还只是冰山一角。</p><p>马帅的尸检和毒检经过北京的检测显示也居然是正常死亡。李成阳有些认命和心灰意冷，又和大江来到了熟悉的馄饨店，遇到了酒疯的老板娘爸爸。</p><p>马帅的尸检和当年林汉的尸检居然都是同一个人，名叫宋涛。再联想到黄希说她爸爸也是法医，贺芸又是她小姨，这也连上了啊。</p><p>另外何勇刚去找宋涛时，就被叫出了名字，而此前他们根本没有见过。另外聊到马帅的时候又马上说出了他脾气暴，容易发火，聊到林汉时，连当初酒驾的酒精浓度含量都记得一清二楚，但时间已经过去了十几年了啊，说没有鬼也都不相信吧。</p><p><br></p><p><b><i>第16集。</i></b></p><p>薛梅的死爆出来之后麦佳想去见妈妈最后一面。高明远又以梦想和事业的借口阻止她的行为。关键是妈妈的死还是他抱着的男人派人杀的啊。太可怕了！</p><p>第二次尸检，马帅果然是毒死的。</p><p>贺芸和宋涛居然是警校同学。</p><p>等在会议室门口一起去找宋涛的何勇想起了当初突击提审马帅时的情景，完全是当初的贺芸提议的，已经深深怀疑了，</p><blockquote>何勇问：你觉得马帅的死正常吗？<br>贺芸答：尸检完全正常啊，有什么问题吗？<br>何勇继续问：那你觉得尸检报告正常吗。<br>贺芸，歪了下头，笑道：你是什么意思？<br><br><br></blockquote><p>打草惊蛇，试探一下，贺芸并未露出丝毫破绽。抓人讲证据，宋涛只认工作失职，陷入停滞。</p><blockquote>跟大伙说一下，我们一切配合督导组的工作，这是我们的态度。</blockquote><p>态度是态度，具体怎么做又是另外一回事了。宋涛根本就是贺芸一手提拔起来的，审讯很快就陷入了被动。</p><p>林汉和李成阳现在看来，明显是诬陷。当初李成阳离开警局的时候签字的也是贺芸，还有一个是市委副书记。一个成为了现在的市公安局一把手，一个没有说名字，但是骆组长见过，很有可能是升官后的王省长。</p><p>马帅的追悼会上，何勇告知了马帅实际为中毒而死。骤然得知真相的李成阳又引起耳鸣。当初为了查询师傅林汉死亡真相，追随马帅十年，却在即将要知道真相的前一刻被人毒杀，过去种种片段袭来，最后直接倒在了追悼会现场。</p><p><br></p><p><b><i>第17集。</i></b></p><p>桑拿房坦诚相见。</p><blockquote>董耀说：钱我一分不要。<br>陈建波问：你想要什么？<br>董耀说：我想要条活路。<br><br></blockquote><p>董耀和陈建波为高明远暗谋伊河新村新村的项目，以李丽涓为突破口准备花两亿购买她新帅的股份。</p><p><b>看守所齐大力被抓，法医宋涛仍然狡辩。警局内部系统的问题逐渐暴露出来了。</b></p><p><b>“聪明”的大嫂如此信任董区长，结果却被陈建波摆了一道，2亿的股份只肯给1亿，然后被困在酒店。</b></p><p>李成阳在外面疯狂地找人，三教九流，各行各业全都安排上了。</p><p>效果果然明显，经过三道中间商赚差价，总算找到了正主。摸进了房间居然都在睡觉也是醉了。</p><p><b>终于明白了嫂子为什么如此信任董耀，终于搞清楚了十四年前的秘密马帅从不敢说，也终于明白了嫂子始终隐瞒只想套现离开。</b></p><p>也许是对董耀彻底失去了信任，明白了李成阳才是自己可以依靠的人，终于用手机打出了当年的真相。</p><h2>董耀和马帅杀过人！</h2><p>（<b>怀疑是麦自立，埋在了伊河新村</b>）</p><p>从知道师傅被冤枉，马帅被毒杀，又知道马帅和董耀杀过人，李成阳觉得自己离真相稍微近了一点点。</p><p><b>黑白两道只手遮天高明远</b>。陈建波才出事，立马就被控制了起来，威胁一番。</p><p><br></p><p><b><i>第18集。</i></b></p><p>陈建波绑架了大嫂之后，李成阳的电话董耀都不敢接了。</p><p>一个工作号，一个私人号。</p><blockquote>十四年前，董耀在建委做科长，马帅手里所有基础工程的活都是陈建波做的。</blockquote><p>三人的关系总算明朗。</p><blockquote>我就在对面看着你，十四年前的雨夜，你干了什么？！！</blockquote><p>自嗨锅的广告变成了马帅的遗像，打开窗户的董耀，瞬间惊悚，歇斯底里地给李成阳电话，为什么老揪着我不放。然后拿出了一个老旧的键盘机，准备联系高先生，最后却没有拨出去。</p><p>李成阳决定用媒体的力量来威逼董耀。</p><blockquote>郑毅红：那就把董耀架在火上烤？<br>高明远：烤熟了才有那味啊，这就是董耀最终的价值，物尽其用。<br></blockquote><p>高明远决定把李成阳按在水里。</p><h2>八通楼不倒，绿藤好不了。</h2><p>群众的反应，已经很多次了，但最后总是不了了之。强拆，违建，黑势力，敢怒不敢言。</p><p>高明远和李成阳的谈话很有意思。</p><blockquote>高明远：新帅和长藤，咱们能不能为了这些人，为了这座城市，咱们联手打造这个项目。<br>李成阳：您能想着百姓，能想着这座城市，我心里由衷的敬佩。<br>高明远：只要你同意咱们双方合作，条件你开。<br>李成阳：其实伊河新村那个项目没那么重要，对我最重要的是我大哥马帅的死。<br><br><br></blockquote><p>一边暗自怀疑，一边对高明远说出了自己的怀疑，觉得有人做局。结果高明远反倒说起了格局。然后李成阳不断地用马帅的死试探。说出了马帅被毒死在看守所，说出了高明远是地下组织部长，也说起了杀人动机。</p><blockquote>高明远：那杀人总得有动机吧。<br>李成阳：图财害命。<br>高明远：马帅，他有什么财啊？不就是伊河新村吗？<br>李成阳：那谁最想要伊河新村？<br>高明远：谁呀？<br>李成阳：你呀。<br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><blockquote>高明远：我本来是想跟你谈生意，你却要跟我谈生死，你懂什么是生死吗？马帅已经死了，怎么死的不重要，重要的是，你今后怎么活？<br>李成阳：您要是这态度，那我就彻底明白了。<br></blockquote><p><b>本来只是怀疑，结束之后变成了确定。李成阳用手机给高明远拍照的时候，高明的手势从凶狠的手枪变成了可爱的剪刀，李成阳竖起了中指，放了一句狠话：路是给活人走的，我是死人。</b></p><h2>双方都起了杀机。</h2><p>李成阳已不在乎了生死。</p><p>高明远叹了口气冷笑一声。</p><p>区长办公室的手机振动再次响起，董耀下定了决心准备跑路，目的地：西双版纳。</p><p>接下来就该穷图匕见了。</p>  
</div>
            