
---
title: '《梦华录》第 33－40 集拍得怎么样？哪些剧情点值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5534'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 12:44:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5534'
---

<div>   
九阙的回答<br><br><h3>三十三：花月宴。</h3><p data-pid="MnQrbDkt">古人：看美人，赏美景，吃美食，喝美酒。花了五十贯，觉得值。</p><p data-pid="iUfiWWJu">而我：一天不出去等到下午两点看超前点播。花了18块，唉…</p><p data-pid="fRDIJl2g">古往今来，都是韭菜！</p><p data-pid="WMljVlyX">开始回忆了，开始想念了。</p><p data-pid="kmZVET7f">开始放血了，准备割裂了。</p><p data-pid="3wYtoSQh">开始找了，脚被夹了，人被赶了。</p><h3>三十四：头铁的欧阳询。</h3><p data-pid="LOSuVh5h">所以到底是谁给你的勇气，敢当着皇帝的面说皇后淫荡。</p><p data-pid="hA2dFRDq">朝堂斗争，如火如荼。</p><p data-pid="fPC5GxVb">皇帝去永安楼喝酒，赵盼儿试探夜宴图。</p><p data-pid="379F92J0">为顾千帆！</p><p data-pid="lpCFvUxY">皇帝说自己有一个管家的人，赵盼儿说自己曾经也有，现在没了。</p><p data-pid="eIvk7qPg">想顾千帆。</p><p data-pid="5T-2bnID">赵盼儿说，虽然我恨你，但也不想你出事。</p><p data-pid="sP54DmLt">爱顾千帆。</p><p data-pid="Qc4dx-pp">哪里分得开，到处都是顾千帆。</p><h3>三十五：衙内的表白和千帆的黄花。</h3><p data-pid="hQrkKuc0">池蟠的表白更像是种慕强的心理，同时也有一种征服欲和占有欲。</p><p data-pid="UIa5wD_F">千帆的想念收到了，千帆的想念踩碎了，千帆的3000贯找到了。路漫漫其修远兮，千帆还得继续求索啊。</p><p data-pid="WCHSqIHz">墙头草不好做啊，雷都知心里估计也长满了艹。</p><p data-pid="oEv_8i_s">看手段，齐牧还是干不过萧钦言。</p><h3>三十六：相爱需要时间，也需要勇气。</h3><p data-pid="z513bFxP">一日为师，终身为父。杜夫子实乃实诚人也。</p><p data-pid="mX99BXz3">引章真的长大了，以前安慰三娘患得患失，现在安慰盼儿心烦意乱。而且花月宴的安排也甚是妥当。现在独自美丽，活成了最潇洒的自己。</p><p data-pid="0Gv1qzFF">原以为你跟齐牧在合作，没想到转身就见了萧钦言，又以为你是萧钦言的人，没想到背后还有顾千帆，宋朝官场不好混啊。所以雷公公，你到底有多少副面孔。</p><p data-pid="-zAfP_IF">赵盼儿这么深明大义的女子，所以顾千帆你到底还在矫情个什么劲儿！你个没用的东西！</p><p data-pid="QmJPDNqr">顾千帆家过了一夜，回来还换了身衣服。</p><p data-pid="hWnvIjMQ">终于，和好了！</p>  
</div>
            