
---
title: '《梦华录》第 23－24 集拍得怎么样？哪些剧情点值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7676'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 00:59:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7676'
---

<div>   
finalkiwi的回答<br><br><p data-pid="EVem6TOU">寿宴戏大赞，国产剧的导演应该都学学，整场戏好就好在两点：</p><p data-pid="VBuZn7lL">1.有节制，寿宴就做了2件事，主线宋引章寿宴献艺并觉醒，暗线简略的将故事所涉及的高层官员简略的做了一层介绍，为未来两党之争蓄势；就三个转折点或爆发点：萧谓的失仪、宋引章的觉醒、柯政的离场。</p><p data-pid="lv4h7v7v">2.张弛有度，介绍人物时张好好的视角和萧钦言更衣时的评论展开，配合<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%90%A7%E8%B0%93&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2532105594%7D" class="internal">萧谓</a>单手失礼的突发事件激化矛盾，将众人的关系在最短时间内讲清楚；三个高潮戏间都安排了情节过渡，同时还有各种细节来缓和氛围---包括张好好带队时的回避、高观察无所适从的尴尬、雷敬各种无缝的拍马屁。</p><p><br></p><p data-pid="m9ZUi5dr">所以整场戏展开与收尾都做的真好，希望未来的国产剧都学着点，第二条要技术还要老戏骨，估计有点难；但第一条很容易学，在高水平人物出场不要就安排巨大的敌我矛盾，将一堆冲突直接爆发，导演编剧水平不够，最后只会像办公室政治一样，高声撕逼，2DB拿了全世界最适合权斗的剧本照样拍成鬼，国产剧很多主创还不如2DB，观众还没搞清楚谁是谁、谁想干什么，就看见一群国家高层、政治精英、天才男女全体池蟠化。（这几年被我夫人Pad里的弱智情节折腾好惨，连看书都没法看）</p><p data-pid="33uQi76a">权斗就一些不是核心矛盾的小事展开，含蓄的有度的进行有张力对抗，把几方势力的矛盾与利益展开，这时候戏份就很容易展开，突出需要重点突出的人，不需要完全可以同第三方视角简单的引入，人物层次感就出来了。</p><p><br></p><p data-pid="snjqScqk">具体分析：</p><p data-pid="IRUAX-zz">寿宴戏的角色</p><p data-pid="jBdQZDDQ">权利的游戏：</p><p data-pid="5o2qhjog">主人：萧钦言，后党领袖（原型丁谓），本剧智商天花板之一S级，奸诈隐忍，沉稳老练，长袖善舞，城府深心机重；目标是利用寿宴宣誓自己主权；检验柯政走后朝臣的态度；还有尽量拉拢自己不争气的儿子顾千帆。萧钦言对顾千帆的态度是复杂的，心里是真的爱，但又想利用（或者是父子相互合作相互成就），顾千帆就是他的死穴。</p><p><br></p><p data-pid="PYM2WOed">主宾：柯政，清流领袖（原型寇准）本剧智商天花板之一S级，有能力也有风骨，有所为而有所不为。寿宴是他在东京最后的出场，与其说是萧钦言的寿宴，不如说是柯政的谢幕晚宴。目标是在自己的谢幕晚宴上保持自己的风骨，同时警醒清流的后继者保持自己的风骨（可惜他走后的清流彻底被齐牧控制，成了剧集的反派）。</p><p><br></p><p data-pid="RkJlzqR8">宾客：齐牧，清流二把手（后续清流领袖），智商S-级，性格智商就是个弱化版的萧钦言，唯一的优势是自己抓住了萧钦言的死穴--顾千帆。</p><p><br></p><p data-pid="7AqCkjJf">宾客：高鹄，清流三把手，智商B+，有一定能力，但真实实力是排不到这么高的。成为清流老三的主要原因是清流一派要利用高贵妃制衡刘皇后，所以通过张好好特意提及了他是高贵妃的哥哥。性格LSP，而且是真的爱美女，一群大拿中就他是真的来看花魁奏乐的；才学比上面三个大拿差的远，还有点爱慕虚荣（所以听到赵盼儿懂丹青，眼神都变了）</p><p data-pid="8y3M4IOj">PS：几个老戏骨演技真的好，尤其是萧钦言与高观察，各种细节，一会拉一下图就能看出来。</p><p data-pid="tIMvg7xy">PS2：用高观察对比欧阳旭更可以发现欧阳旭的段位高，高观察才不配位；高观察患得患失、欧阳旭直接梭哈；高观察贪图小利（赵盼儿的画），欧阳旭面对突访直接将随身玉佩相赠；高观察能力有限又爱慕虚荣，欧阳旭是真的才华横溢且心思敏捷。</p><p data-pid="cqHJWPj8">PS3：幸好赵盼儿有顾千帆这个保护伞，同时没有在找欧阳旭之前先找到高观察，不然万一高观察与欧阳旭一合计，搞不好欧阳旭就给岳丈大人出一个毒计---自己强纳赵盼儿为妾（甚至把宋引章一起纳进来），金屋藏之，让胖瘦头陀严加看管，并且方便成为岳丈的同道中人；不是我腹黑，欧阳旭确实是这种人，而盼儿三姐妹确实也无力反抗。</p><p><br></p><p data-pid="6UhKj1E7">宾客：雷敬，特工头子，全剧油混子，智商A+，估计编剧一开始想塑造成瓦里斯这样笑里藏刀的角色，但怕高手太多玩不转，给他降了智。当然剧里面他被各方面欺负，不是他蠢，而是无奈。他的靠山就是官人，但官人重病，大权旁落，所以他没了靠山，就整天想着找新靠山、捞钱、和稀泥和自保。</p><p data-pid="OX1g8BEW">用他自己的话就是“琉璃蛋，平时万事不沾身”，但作为皇城司一把手，没法真的做到万事不沾身，所以既想像以前一样超脱于各派间，但又不得不夹在各派势力间讨生活，后面宴席上也是很大细节体现。</p><p data-pid="_by84K7C">雷敬以前应该也是很有胆略的角色，所以在后党得势前是制衡柯派与后党的第三方势力，所以才这么多年没真正表态，等到剧集开场前，才想着All In后党；官人病重后就怂了，估计是自己的蛋蛋被亲信愚忠犬（划掉）于中全给吃了。</p><p data-pid="GygYBrEz">PS4：看看于中全乱吃了多少东西，赵盼儿的良心，顾千帆的肺叶（被狗咬伤了所以成了气管炎），宋引章的脑子和雷敬的蛋蛋，还传染了池衙内（玩笑，全划掉）</p><p><br></p><p data-pid="ZlQVZjcH">宾客：安国公，智商B，唯一的作用就是凑数，连存在感都不能刷。</p><p><br></p><p data-pid="WtWivGLA">宾客：顾千帆，智商A+，性格果敢，办事能力强，尤其是应对危机时冷静果决，往往能超长发挥（这点比他老婆还强）。但大局观、政治谋略、分析能力、政治城府还不如他老婆。</p><p><br></p><p data-pid="ppIgLezA">管家：忠叔，智商S-到A+，赵盼儿之于顾千帆，有如萧钦言之于忠叔，网上刷到过萧爸和顾千帆的CP，萧爸和赵盼儿的CP，萧爸和柯政的CP就是没有忠叔的，奇了怪了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="xtyyCeGy">负责旁白与剧情推动的人物</p><p data-pid="6rvpM3v-">萧谓，智商B到D，不是没有脑子，但脑子长在身上不爱用啊---搞不好也是被愚忠犬吃了。</p><p data-pid="xEKjd0AW">张好好</p><p data-pid="X7OyeU-_">宋引章：没有N子只有N子的典型码农型人物，萧谓的脑子是不是被愚忠犬吃了我不确定，宋引章一定是。</p><p><br></p><p data-pid="hVsT1AzI">具体展开</p><p data-pid="Mu3DWc4K">通过张好好视角导入人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="31vsTWxe">萧谓单手接旨时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="Co39XaLo">张好好入场进行剧情过渡：</p><p><br></p><p data-pid="llSyWEM1">萧钦言与忠叔复盘剧情：</p><p><br></p><p data-pid="ETXWzAEn">正式寿宴开始的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="L8qQVEpr">萧柯交手时人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="63LADgYD">顾千帆入场时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="YhVvYNpB">听合奏时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="l_FeZ666">发现是御诗时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="8ZEW5680">第二次剧情高潮时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="_XJ2cCEG">宋引章觉醒时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="EuVkBwc0">顾千帆做生鱼片时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="eTjjbz6z">大老吃鱼时人物群像：</p><p data-pid="31RYVUsd"><b>观众：我们真正想吃掉的鱼是盼儿姐家院子里的那两个替身演员。</b></p><p><br></p><p data-pid="ZVhDCcSI">宋引章弹琵琶时的人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="lTqliKja">第三次剧情高潮开始，柯政题字人物群像：</p><p data-pid="tmapHV81">柯政要求表态时人物群像：</p><p data-pid="g9xUQHnG">柯政走后人物群像：</p><p><br></p><p data-pid="FufLFLeo">宴会复盘</p><p><br></p><p data-pid="G89RTWCR">人物关系未来的预测。</p><p><br></p><p data-pid="znPNceC7">等有空再更新吧。</p><p></p>  
</div>
            