
---
title: '《我不是药神》里如果程勇开个旅游公司，把病人拉倒印度，让他们自己买药吃，会怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7810'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 05:51:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7810'
---

<div>   
404诺尔特福德的回答<br><br><p data-pid="mVUQTGhZ">别问我了，我不卖药，我也没买过药，事儿也是好几年前的事儿了。</p><p data-pid="DkMy-SkO">现在我只是一个分享肛边小故事的大皮燕子</p><p data-pid="hkZX0fJ1">～～～～</p><p data-pid="qmSsnqp6">这就是所谓的医疗旅游。但是对于当时的情况比较鸡肋。</p><p data-pid="1XTkpoaS">因为后来滋生了印度尼泊尔跑腿公司。</p><p data-pid="ZrdQpHAc">跑腿下单，当地的洋大人接单，你把需要的药和病历发给洋大人。</p><p data-pid="aEKCImUZ">洋大人拿着你的病历到有关系的医院，医生照着你的病历给洋大人写病历开处方。</p><p data-pid="w7sk8D9Z">洋大人拿着处方去开药，然后有病历有处方，洋大人就可以以自用药的方式把药合法带过海关。</p><p data-pid="xLR7Fb4n">然后给你。</p><p data-pid="8QJbGPMR">非常成熟，而且卷，中间费用都不高。</p><p data-pid="AMS8aE-B">疫情前都是有的。</p><p data-pid="QZoHaRlu">～～～</p><p data-pid="O6NuRxjm">以上是2015年的时候我查到的。现在明面上的应该没了。1是国家不允许，2是疫情。</p><p data-pid="YrFw5Kx7">聊聊当时是咋了解到这个渠道的呢？</p><p data-pid="9_babJjm">因为身边有朋友得了恶性病，如果恶化，很可能要用到进口药。并不是因为穷，而是因为进口药存量少，有钱也买不到。当时正好在民主国家留学，朋友的妈妈找到我，让我打听看看看民主国家怎么买这个药。</p><p data-pid="YjZCCApN">民主国家是有这个药的，但是需要处方，不单卖。另外我还了解到，如果是民主国家本地人用这个药，是很很很便宜的，如果是外国人来当地看病用这个药，价格比中国贵得多。</p><p data-pid="hZjv51N0">再就是是逛当地的论坛，看到大量的印度泰国Medical tourism的广告，针对的就是在民主国家看不起病的、看不上病的、排不上手术、用不上药的本地人，去印度、泰国、马来西亚看病。</p><p data-pid="55bXlbyH">也有人问病的严重折腾不起了咋办，下面就有人回可以从印度买药。刷到后面看到有中国网友回帖说中国也有类似的代购渠道，还贴了截图和链接，淘宝的，我记得是个尼泊尔跑腿。</p><p data-pid="5XjWghXQ">当年淘宝上就有，印度的、尼泊尔的、泰国的。产业链很成熟，有的就直接写药品代购、医疗咨询。后来我直接告诉朋友妈妈上淘宝找跑腿公司问问。</p><p data-pid="sTPjCKcq">好在当年朋友病情控制住了。没有动用这个方法。药神是我2018年底的时候看到的，当时看完我还特意搜了下印度跑腿，链接比当年少多了。</p><p data-pid="WzhjalDp">这都几年前的事情了。刚才我又去查了下，嗯，就剩卖手串壮阳药的了。</p>  
</div>
            