
---
title: '《梦华录》的口碑，为什么逐渐变差了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 01:33:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
---

<div>   
南有乔木的回答<br><br><p data-pid="aPbNFKnN">个人观点啊，其实编剧是很不喜欢原著和原著里的角色的。</p><p data-pid="rPvxlGvL">出身不好不是处在这里就是原罪。</p><p data-pid="lTLBr6SS">她并不相信，真的是有人出于义气而不是别的去帮助另一个人。</p><p data-pid="_fDLf2uO">所以给赵盼儿加了一个救命之恩。</p><p data-pid="POsvNicU">还给赵盼儿加了罪臣之女，出淤泥而不染的设定。</p><p data-pid="yBnXBasf">OK，赵盼儿成功转变了身份出身清白加处。</p><p data-pid="6--zMs5F">当然这时问题还不大，白富美和高富帅甜甜恋爱也OK。</p><p data-pid="mlppB4bG">结果刻意强调“双洁”，真是让人无语的存在。</p><p data-pid="BRAIQ5YI">想象一下，一对俊男美女花前月下，表白心迹互诉衷肠，然后突然：我是处，我也是处，惊喜不惊喜？意外不意外？</p><p data-pid="ihE8FM66">强调双洁有什么意义吗？</p><p data-pid="Vh38BGwk">反正大家懂得都懂，你可以不提。</p><p data-pid="_0Fhj3KL">别甩锅给观众，说观众会不满。没“双洁”之前，有观众对人物设定不满吗？</p><p data-pid="Hjb2J24W">不由让人想起，权谋部分安排的是男主去找图查证刘娥是不是出身不清白不是处。</p><p data-pid="KjfZlo3P">有现成的帽妖案可以攻击刘娥，不行。非得找实锤证明刘娥出身不好不是处。刘娥都当了多长时间皇后了，清流在干什么去了？</p><p data-pid="d9OSJOjb">刘娥出身不好不是处她能化身yaonie是咋滴？</p><p data-pid="ITfW0TTC">前边有关汉卿原著打底，编剧还能压一下对宋引章这个人物的不喜，等离开原著，轮到编剧自己发挥，对宋这个人物的不喜欢简直呼之欲出。</p><p data-pid="cjijuNMC">再加上拖后腿第一名的宣发搞出的一堆让观众血压升高的热搜。</p><p data-pid="jUq9z4Ou">沈如琢这个周舍2.0有什么意义吗？</p><p data-pid="LqhSmCbL">就是让宋接二连三掉坑里，让赵再救一次风尘？</p><p data-pid="1BxIi2mx">把宋直接设计成集火工具人来推动剧情，一崩崩俩人，救风尘直接成了不值得救。</p><p data-pid="MWV5BgML">你可以不喜欢原著角色，但仅凭个人喜好直接把原著精神改了，这能不垮棚吗？</p><p data-pid="bM7seJAc">写点三姐妹开店日常，夹杂顾赵谈恋爱不行吗？</p><p data-pid="CSS-Mwz0">我偏不，我还要夹杂点罗密欧与朱丽叶和朝廷争斗……</p><p data-pid="M7Vo0hKi">然后水平大家都看到了。</p>  
</div>
            