
---
title: '《未定事件簿》与《恋与制作人》放在一起比较的话，大家怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2224'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 13:27:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2224'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>不会吧 都 0202年了 你们还有人觉得恋与是傻白甜玛丽苏吧</p><p><br></p><p> 你以为许墨一开始是尬撩是喜欢你吗 不， 你错了 他是一开始想要取你狗命的 他只是为了你身上queen的基因作为进化仓的引子 你本人怎么样他不care 哪怕你是他唯一的色彩</p><p><br></p><p>你以为周棋洛真的是因为你给他一张ar卡 所以喜欢上你吗  不，你错了 他一直在找你</p><p>ar卡只是他和你搭讪的借口</p><p><br></p><p><br></p><p>你以为李泽言真的是因为你怼他 他才给你投资吗 不，你错了 他只是看到你的价值 给你一个一个机会 如果你策划案做得不好他还是会撤资</p><p><br></p><p><br></p><p>你以为你和白起在相遇真的是偶然吗 不，你错了 他很早就回到恋语市 只是他身份特殊 他不敢去找你 只是默默注视你 直到故事的开头 bs的人把目标对准你  他才申请到你身边保护你</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>你该不会真的以为凌肖在公交遇见是偶然吗  不，你错了   那天他在站牌等了3个多小时   他和黑queen  bs都有合作 他接近你是别有目的</p><p><br></p><p><br></p><p> 说恋与的世界观一塌糊涂 就很好笑了</p><p><br></p><p><br></p><p>简单来恋语市的设定是纠纷不是在 说不是前期围绕 是否要进化 怎么进化 以及后期的evoler和普通人之间的冲突来描述吗</p><p>这个是在剧情中体验出来的 而不是很直白告诉你 我的世界观是这样这样巴拉巴拉的</p><p><br></p><p><br></p><p>你开始以为周棋洛真的是那种阳光开朗小奶狗 以为你们可以打打闹闹甜蜜地相恋的时候 狗叠给你来了一个天台告别</p><p> 后来出现的是凶恶狠戾的呵总  终于 呵总掉马之后 他又命令你忘掉他 只是因为他不想让您见到他不好的那面 他希望在你心中 他永远是美好的周棋洛 而不是这个双手沾满血腥的呵总  他早已不再是少年  但是他愿意为你重新变回少年</p><p><br></p><p><br></p><p>你一开始以为许墨是那种温文尔雅的教授 有他在身边 总是可以解开你很多疑惑 可以让你感觉很安心 </p><p><br></p><p>但是从香樟树下的梦境你渐渐发现他的不对劲 知道他ares身份的暴露 发布会上的对峙</p><p>你痛苦地发现 哪个温柔的许教授一直只是伪装 但是在你不知道的地方 他为了保全你 自戳右眼向bs表明忠心  他身犯险境进入海带丝设计的圈套，是为了你的安全 也是为了试探你的真心</p><p><br></p><p>他在第二层梦境的时候告诉你别再让自己陷入陷  哪怕是为了他 他也回应了发布会上你的问题  他不会牺牲重要的人 但是他是无情到位了科学可以连自己都牺牲的人呀 哪怕他知道你醒来之后这个梦你都忘了 他也没关系 他只是想要告诉你而已 我不会牺牲你 他  将心意藏起来也不奢望你能记住 你只要平安就好了</p><p><br></p><p>大概一开始李泽言就是霸总 然后后来你发现他是个会说单口相声的霸总</p><p> 再到最后你发现他只是个嘴硬心软的会做很多好吃的 李甜甜 只是刚好职业是总裁而已 </p><p><br></p><p>除开总裁这个职业 他和普通人也没有很大区别 有早睡早起的习惯，偶尔也会去晨跑 出差的时候会给你买伴手礼</p><p>每次对你说 我不会再帮你第二次 但是还是会出手第三四五六七八次 会在你陷入危险之后给你安排好多保镖  但是也会遵循你的意愿 把保镖撤走 </p><p><br></p><p>会为了你 一个人在小阁楼上粘了一晚上的杯子  只是为了给你信心 告诉你一切都来得及 然后他一次次回溯时间 只为避开那些让我必死的事件  但是到了故事的最后 为了恋语市 不得不亲手杀了我 </p><p><br></p><p><br></p><p>他本来就是盒子之外的人   完全可以脱离这个世界  但是 为了你的一丝生机 他无数次往返时间之间 只是为了一个有你的星火人间</p><p><br></p><p>白起一开始你以为他是个直男 结果他真的是个直男 但是这个直男他会明知道自己力量消失的情况下 选择抱着你一起跌落天台 在他心里 陪你直到生命的最后  也是一件没有遗憾的事情 如果不是队友及时赶到  你和他都会死 </p><p><br></p><p> 他会为了你选择加入nw计划 知道什么是nw计划吗   通过基因改造 把evol改造成人形兵器 只为战斗而生  的新型武器计划 他是为了你 参加了白父的这个计划 他在改造之后 不敢碰你 只能轻轻把你头发给别到耳后 因为他怕他会伤到你 </p><p><br></p><p><br></p><p>那个一开始对你说 谁都有可能会害你 只有我是最没有可能那个 居然会对你说 ，别靠近我 我会伤害你 </p><p>也会对你说：今天子弹从我耳边擦过的时候，我居然想的是还没有回你的电话。</p><p><br></p><p>凌肖一开始是有目的接近你的 放肆挑衅高危是他的标签 但是就是这个人 在恒冬世界你无处可归的时候 收留了你 看到别人绑架你 会反绑过来 只为给你出气 为你不惜和黑queen反目 在第一季的最后的时候和你告别 和你约定下次见面不会再迟到了 但是实际上他在哪里等了你一晚上  他从来没有迟到</p><p><br></p><p>关于恋与的剧情 如果要看着那种就是那种无脑爽文 恋与的剧情可能真的不太合适这类玩家</p><p>打个比方说</p><p>第一章的许墨告诉你的空间折叠理论 你以为真的只是为了打个电话撩你吗 你知道空间折叠这个伏笔直接埋到第二季  直接告诉你 你以为的重新并不是重生 而是把时间和空间和所有人折叠到17年后吗</p><p>在主线剧情里面  你和许墨有个短信 关于钢笔的颜色的 你问他那只银灰色的钢笔是不是他的 他没有正面回答你的问题 只是告诉你 钢笔上有个x记号的那只钢笔是他的 你以为这个只是一个无聊短信吗  这个短信 他暗示你的是 许墨是一个色弱  他不能靠颜色辨认其他的东西  世界的颜色在他眼里只有明和暗 </p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>黑客大会中 那种中二的宣言</p><p>BLACK SWAN黑天鹅组织。</p><p>我们来自未来，只为人类更好的进化。</p><p>我们拥有Evol，我们创造一切。</p><p>没有人能阻挡我们的脚步，我们才是世界的主宰。</p><p>Queen即将觉醒。</p><p>期待我们在新世界并肩前行。</p><p><br></p><p>你看它像不像新世界中作为queen的我 却加入了bs  呢？</p><p><br></p><p>洛洛初遇是我给 洛洛最喜欢的蝙蝠侠ar卡</p><p>有没有想过为什么吗</p><p>蝙蝠侠是漫画史上第一位没有超能力的超级英雄。</p><p>而洛洛的本身是没有超能力的 </p><p>他的绝对吸引力的evol 是由queen基因改造的最完美的试验品</p><p><br></p><p>恋与剧情中男主也并不是万能的</p><p><br></p><p>bs的中流砥柱如阿总和呵总 也是某个人的傀儡</p><p><br></p><p>洛洛有不得不息影 重新回到这个世界的阴暗角落</p><p><br></p><p>许墨想在人类进化和我之间取一个平衡点 却屡屡失败</p><p><br></p><p><br></p><p>李泽言多次回溯时间只为了避开我死亡  导致evol失控重创只能回时空管理局疗伤</p><p> 在你不知道的地方 有个人想了你一万年</p><p><br></p><p>起子被迫离开特遣特遣署 和昔日的队友反目 被孩子央求着求一个解脱</p><p><br></p><p>而且你真的以为四个野男人是因为你才想要拯救世界吗？</p><p>别天真了 姐妹</p><p>在恒冬世界线里</p><p>即使你不存在了</p><p>洛洛和起子还是会联手</p><p>许墨还是在追求全人类进化</p><p>许李之间还是有会谈</p><p>你的存在是只是他们热爱这个世界的理由之一 并不是全部</p><p>他们都是有血有肉的人   都有自己的追求 也有都有身不由己和求而不得的时候</p><p><br></p><p> 你可以辣菜恋与画风不好看  女主智商不在线拉胯 剧情不符合你审美我都没关系 但是你说剧情玛丽苏无聊是认真的吗 有细看思考过剧情吗 </p><p><br></p><p>=================</p><p>  谢谢这么多姐妹的喜欢，有点受宠辱惊</p><p>其实我个人知道画风 剧情  这些东西都是那种很私人的东西 每个人都有自己的爱好和审美 甲之熊掌乙之砒霜</p><p>自己喜欢就好</p><p>我可以接受你不喜欢画风 剧情 但是在没有了解过恋与剧情的时候 就辣菜说无脑玛丽苏的话 我就接受不了</p><p>所以我当初才写的这篇的回答</p><p><br></p><p>其实恋与主线的剧情显露出来的只是冰山一角，恋与那些更精彩的背后的故事是隐藏在传闻秘事中 ，我个人觉得</p><p>恋与的传闻秘事的剧情比主线的剧情质量更高  里面隐藏着五个男人的不为人知的过去和没有说出口的事情 </p><p><br></p><p> 我引用几段传闻秘事的文字吧</p><p><br></p><p><br></p><p>李泽言  传闻秘事 归途</p><p>——“岁月漫长，而值得等待。”</p><p><br></p><p>一次次地警告他，如果他再无视世界运行的规则，那么他注定会为此付出代价——</p><p>往后的他每使用一次能力，就会对自身造成巨大损耗，对他拥有的时间造成损耗。</p><p><br></p><p>最严重的一次，他暂停时间挡住了原本该夺走女孩性命的流弹，但这一举动却对他自己造成了巨大的反噬。然而李泽言并不在乎这个代价，或者说，比起代价，他更关心自己是否能在今后每个无法预测的未来阻止女孩的死亡。</p><p>“你有没有想过，你想要寻找的‘偶然’，是以‘必然’为前提条件的？”</p><p>“至少只有在时空管理局，你才能修复自己的能力。这一点你比我清楚。”</p><p>“我要在那里呆多久？”</p><p><br></p><p>“以时空管理局的时间尺度来算，一万年。”</p><p>“不过你放心，即便在期限结束后你仍然打算回到那个世界，那里的时间流速也不过堪堪一个月。”</p><p>“但留在这里，你可以继续寻找那个结局。”</p><p>“站在岸上的人，会比水中的鱼儿更容易看到河流的流向，不是吗？”</p><p>这一次，他接受了Zero的邀请。</p><p><br></p><p>漫长的等待之后，这个不同寻常的观测结果，或许就是他一直以来寻找的那个可能性。</p><p>接连崩塌的时空碎片从他身上纷纷洒落，试图赶走这个不属于这里的入侵者。他快要无法呼吸，周身的空气像是被抽离，巨大的重力压迫着他的身体。</p><p>破碎的画面如流光般从他眼前闪过。下陷坍塌的地表，被海水淹没的城市……每往前走一步，他就看到那些目睹过无数次的、无法改变的未来与过去</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>这个是解释为什么李泽言要呆在时间管理局一万年，那是因为他为了救你 无数穿越时间去改写你那些必死的结局  透支了自己的所有能力</p><p><br></p><p>许墨：计划之外</p><p>——“从始至终，只有一个人从来都在他的计划之外。”</p><p><br></p><p> 他自嘲一笑：“我还在期待什么？”如果知道那天是见到女孩的最后一面，他的选择会改变吗？也许答案是“会”，但现在讨论这些已经没有意义了。</p><p>许墨穿上外套，出门去一个地方。半年的时间让一切灾难都早已被淡忘，路边有人认出了他，连连感激地冲他道谢，许墨温和地笑着点头。</p><p><br></p><p>那棵山坡上的香樟树也还和以前一样。许墨走到树下，眼里闪过了许多的怀念。他用手抚上香樟树，轻轻闭上眼睛，像是在进行告别。而香樟树在风中哗啦哗啦地作响，仿佛在对他讲述着一个故事。</p><p>许久，许墨收回了手，在转身的一刻，他收起了所有眼底的怀念和柔软，却有一个身影猝不及防地撞进了他的视野里。</p><p>那是个像真实存在一般的幻影，女孩站在树影下，明亮的眼眸里装满了他的身影，对他露出了笑容。</p><p><br></p><p>许墨的心脏毫无预兆地被重重撞击了一下，他看见了突然染上浅浅绿色的草地，看见更远的地方蓝色的天空、白色的云朵。</p><p>一碧如洗，驱散走了冬天的灰白。</p><p>他怔了一下，嘴角微勾，轻笑。</p><p>他想的没错，她永远都在他的计划之外。而现在，他不需要道别。</p><p> 这个是发生在他以为你死了（背景是特遣署误导他 让他以为你死了） 而他真的这样子以为了  但是他还是没办法放弃你 他只有假装你还活着还在他身边  才能支撑着自己活下去 继续去完成那些需要他完成的事情 </p><p><br></p><p><br></p><p>如果有姐妹因为我这个回答而想要去了解恋与的话   除了看主线之外 记得还要配套同时的传闻秘事去看    狗叠的伏笔很多 需要你慢慢去挖掘去联系上下文去细品  就像是猜谜游戏 不过狗叠也有雷点：有几章文案拉垮  有的时候他也挖了坑也忘了埋 但是文案质量还是在线的 </p><p><br></p><p>而且如果不推剧情的话也可以开一下约会 </p><p>有好几个约会都好治愈的 </p><p></p><p></p>  
</div>
            