
---
title: '《扫黑风暴》中有哪些耐人寻味的细节？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3883'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 00:23:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3883'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p>之前总结过黑恶势力中渗透的变态的肉体凌虐。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2063562319" class="internal">咸鱼一条：《扫黑风暴》有哪些细节让人细思恐极？</a><p>这篇总结一下普通人过日子、职业晋升等其他方面。</p><hr><p>当黑恶势力以这样的方式渗透进城市的方方面面、各个角落的时候。</p><p>普通百姓、普通打工人、普通公务员等几乎所有的普通职业者，都没有办法以正常的方式工作、过日子。</p><p>这才是身居高位/要职者皆黑的恐怖。</p><p><b>1.普通人徐小山、徐英子姐弟的命运。</b></p><p>剧里设定是徐小山因不小心知道了孙兴的秘密去敲诈孙兴，导致“他知道秘密”这一秘密泄露，他最终被灭口。</p><p>他不是完美被害人。我们当然可以说，他可以不勒索，不告诉任何人他知道了秘密，兴许他还能活着。</p><p>但凡他知道秘密的消息泄露，他就必死无疑。</p><p>所以，他也不能是一个有正常正义感的普通人。他不可以以正常公民的身份对无意中知道的这件“骇人听闻、匪夷所思”的事情报案、举报。否则，就又绕了回去，胡所长还是会知情，孙兴还是会知情，徐小山还是会死。</p><p>而徐英子，哪怕不是因为她弟弟，而是随机被孙兴盯上，就会被玩弄、虐待、强奸。被侵害后，她仍然报案无门，无法主张权利。胡所长还是会忽悠她撤案，威胁她诬陷她为卖yin女。</p><p>而徐英子的结局，她要么就心灰意冷失望后眯着，要么就走了极端私下报复还是会死，要么就一直维权申诉最后也会被孙兴灭了口消停。</p><p>身为普通人，权利受到侵害后根本没有途径维权。</p><p><b>2.普通百姓维持生计的生活。</b></p><p>菜霸的案子反应出，当普通的市场被完全垄断之后，你还想卖菜吗？</p><p>甚至，可以以此顺着推出，你还想卖肉吗？你还想卖米卖面吗？</p><p>你还想做生意吗？</p><p>你还想过日子吗？</p><p>只有一个办法，就是交保护费。按照他们要求的价格定价，按照他们要求的方式买卖，按照他们的要求强迫交易。</p><p><b>3.其他普通职业者的职业命运。</b></p><p>普通人，想承包工程，必须得是靠近他们的陈建波。</p><p>从事质检行业，不能是维护质量的麦自立（打比方，麦自立应该也是工程的一环），否则会被杀。他们再找一个他们的人补上。</p><p>想开公司，必须得曾是一根绳上的蚂蚱的马帅。</p><p>甚至，想当小网红小明星吗？他们也只会培养推送他们的人（换了身份的麦萌萌）。</p><p>他们渗透到了各个行业，想升职，得靠近他们。否则，轻则坐冷板凳，重则失业甚至丧命。</p><p><b>4.普通公务员的职业命运。</b></p><p>公务员的晋升途径也完全是被封死的。</p><p>派出所所长想晋升，得是他们的人。</p><p>而派出所下面的科员想晋升，得成为所长的狗腿子。</p><p>看守所有他们的人。</p><p>配合破案的队长，是他们的人。</p><p>法医想晋升，也得是他们的人，再被他们的贺局一手提拔。</p><p>普通行政机关如董耀者，想晋升，也得是他们的人。</p><p>挡路者，要么清除出去，如李成阳。</p><p>要么死，如林汉。</p><p>从普通的行政机关（区长等），到公安系统内部的派出所、看守所、法医、队长甚至分管局长，再到法检（胡所长说，法检不都是他们的人，也就是有他们的人），<b>已经形成了一套完整的体系。</b></p><p><b>渐渐形成了一个圈子。能升职的都是他们的人，只有他们的人才会被提拔。</b></p><p><b>渐渐的，所有要职都是他们的人。</b></p><p>再出现徐英子等人的时候，根本没法维权。</p><p>这是一个死循环。</p><hr><p>当黑恶势力无孔不入渗透的时候，每个人都会受到影响，无一幸免。</p><p><b>公安、政府、资本形成了一个完整的闭环。</b></p><p><b>所有的正常平衡秩序被打破，又形成一套新的平衡秩序。是他们建的。</b></p><p>于是，普通工作人员无法正常工作，</p><p>普通百姓无法正常做小本买卖，</p><p>普通百姓权益受到侵害无法维权。</p><p>每个人都被那股势力扭曲的控制着。</p><p><b>他们建的那套新的平衡秩序才是最可怕的。</b></p><p>支持扫黑除恶。向扫黑除恶的工作人员致敬。</p><p>愿每个人都能生活在健康阳光下。</p>  
</div>
            