
---
title: '《梦华录》里面的赵盼儿到底有没有 PUA 宋引章？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9202'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 02:57:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9202'
---

<div>   
Mikko的回答<br><br><p data-pid="sCWJ0d0B">挺好玩的，来说一下如果我要PUA宋引章我会怎么做吧：</p><p data-pid="bLMsNHlw">首先，所有的pua都是有目的的，不是馋对方的钱就是馋对方的身子，我肯定不馋她身子，姑且就算是为了钱吧，虽然我也不知道为啥我没趁周舍囚禁宋引章时把她的钱箱子抱走。 </p><p data-pid="ZVHDqSa0">首先我会趁着她受了周舍的惊吓，告诉她所有男人都坏，还是我们姐妹一辈子不嫁人一起相互扶持到老好了。并以保护者的姿态赶走她身边所有的男人。</p><p data-pid="V3vYKwnM">然后我会告诉她要掩藏自己乐籍的身份，不然因为她是贱籍谁都能踏上一脚，最好诱哄她把引荐书撕了，她不撕我就藏起来，扔水里丢火里，这样她既不能去当教头，同时也成了‘’黑户‘’，以后只能依赖我过些见不得光的日子。“怕什么，姐姐养你一辈子！”</p><p data-pid="6gsBhLD0">接着我会让她以弹琵琶为耻，以“不要让别人听到你弹琴发现你是贱籍”为名让她慢慢自废武功，这样就没有人可以看到她的才华。最好再假装失手弄坏她的琵琶，让她以后看到琵琶就伤心再也不想弹。好姐姐不小心弄坏了琵琶，善良的宋引章不会怪我的对吧？</p><p data-pid="4dd5AhSS">然后我会告诉她我找到一个门路，可以帮她脱籍，但需要钱，诱哄她把钱都拿出来，这样她变得一穷二白，只能寄人篱下求我给她口饭吃。</p><p data-pid="4rdNYW5r">接着我以生活艰难为借口，让宋引章开始打工赚钱。“所有的钱都拿去给你脱籍了，都快揭不开锅了，你也该干点儿活吧？” 让她洗衣烧饭挑水劈柴，冷眼看着她手也粗了皮也糙了，当她做不好的时候就用失望的眼神看着她，叹口气说“姐姐不怪你”。</p><p data-pid="LoZ2hQyh">过几天会有一个老流氓，强拉宋引章去做妾，给了我好多钱，我当然视金钱如粪土，拼死保护我姐妹，让宋引章万分感动。因为她没有合法身份不能报官，我只好劝她快跑，并把家里唯一的鸡腿儿塞给了她让她路上吃。</p><p data-pid="5o7UuPYg">宋引章趁着天黑跑出城，遇到了守株待兔的老流氓和家丁们，把她掳回家囚禁，我在家里数老流氓送来的钱。</p><p data-pid="s-z-cFCe">------剧终，写给黑白不分的喷子，让你们看看啥叫坏人，省得老拿别人的良心当狗肺。</p><p data-pid="WV0gRO2P">＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＞＿＜以下为原答案</p><p data-pid="DCbJyNe_">题主所说的PUA指的是精神控制对吧？ 比如贬低某人，让某人不自信，只能依赖自己；干涉某人交友，摧毁她的社交圈，让她与世隔绝？</p><p data-pid="pvkTEWzH">那一条条来看：</p><h3>赵盼儿希望宋引章依赖自己吗？</h3><p data-pid="lZ2XSwbl">貌似没有吧，赵盼儿在照顾宋引章几年，又拼死救了她之后，自觉尽了义务，想要独自进京了。</p><p data-pid="D8ZqLYgq">反过来看宋引章，她就算不呆在江南也可以去别的地方，却一心跟着盼儿进京；到了京城她可以租房，却非要跟盼儿住在一起；她拿了引荐信可以直接去当教头，却提出和赵盼儿她们合伙做生意；她自己恐惧男人对婚姻心灰意冷，就希望赵盼儿和三娘也不嫁人，“一起相互扶持到老”，所以，是赵盼儿绑着宋引章，还是宋引章绑着赵盼儿？</p><h3>赵盼儿贬低宋引章了吗？</h3><p data-pid="ComMRya3">“梁州大便”宋引章弹得不好，被顾千帆厉声批评，赵盼儿生怕宋引章受打击，一个劲示意顾千帆不要再说了。我只看到维护，没看到贬低或打压。</p><p data-pid="5-ir3leT">而且宋引章的琵琶一直让赵盼儿引以为傲，当有人试图模仿时，她不惜挖别家的琵琶女来衬托宋引章，宋引章靠琴技收服琵琶女并获得客人称赞时，赵盼儿的是既欣慰又骄傲的。</p><p data-pid="BJup5kIx">如果她想控制宋引章，她应该不给宋引章展示才华的机会，更不会用其他人来衬托宋引章的光彩。</p><p data-pid="qERIZUVZ">宋引章不自信的点来自于乐籍是贱籍，赵盼儿也在不停安慰宋引章说没人瞧不起她。如果赵盼儿有办法替宋引章脱籍，她早就这么做了，但她办不到，只好想说辞安慰宋引章，有错吗？</p><h3>赵盼儿干涉宋引章交友了吗？</h3><p data-pid="EEa3gK4r">在江南时一个是官伎，一个开茶馆，赵盼儿干涉不到宋引章交友吧？宋引章都和周舍私定终身了，才让赵盼儿见一面。</p><p data-pid="sFbKbca5">到了京城就更没有了，宋引章去当教头，赵盼儿没有反对，她虽然有点担心，但也欣慰引章长大了。宋引章出门约会见沈如琢，赵盼儿撞见了也没干涉。</p><p data-pid="VbkDkxa1">说赵盼儿瞒着宋引章谈恋爱的人这里怎么都瞎了，看不到宋引章瞒着赵盼儿找了周舍，瞒着赵盼儿去当教头，瞒着赵盼儿去见沈如琢？ </p><p data-pid="crgw2p6V">赵盼儿的朋友宋引章都认识，都看在赵盼儿的面子上照顾她，而宋引章的朋友赵盼儿认识吗？事实就是赵盼儿半点没有插手她的社交圈，还把自己的人脉给她用。</p><p data-pid="nrRk6ckm">有这么PUA的吗？</p>  
</div>
            