
---
title: '《扫黑风暴》为什么高明远不杀了李成阳呢_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8033'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 06:53:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8033'
---

<div>   
Lil-GEM的回答<br><br><p>可能会轻微剧透 大家酌情下拉。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>本来是一个分析李成阳会不会被高明远杀掉的胡言乱语帖，历尽三番五次添改居然变成了我的观后感。</p><p>与其说有剧透，不如说就在意料之中。</p><p>从小看书看剧，都不太能坦然接受任何一个正面配角的离去。</p><p>李成阳拿着大喇叭对伊河新村的人喊话：“我怕死吗，怕。谁不怕死呢。可我是警察，我不能怕呀。我们警察就是这座城市的最后一道防线。”</p><p>是的，李成阳这群警察是绿藤市的最后一道防线。</p><p>而大江，是守护李成阳的最后一道防线。</p><p>在他对陈建波说“阳阳让我们拿命护着你”的时候，我已经透过屏幕隐约看见了笼罩在他头上那团浓郁又庞大的乌云。简言之，我做了心理准备。</p><p>但真正这刻来临的时候，还是特别难受。</p><p>我猜看守所里李成阳跟马帅掰指头排顺序那会儿，大江靠墙听着心里肯定边熨帖边默念“耶斯耶斯”。头几集镜头总特写他的粉红色保温杯 大家都说这杯子肯定有故事，后来邢凡一出场，恍然大悟。这个没事喜欢拽英文喜欢拍视频对着镜头笑的刀疤脸，最后依然攥着保温杯在拼命。</p><p>明明故事有头有尾，但我竟然如此悲伤。</p><p>有时候诚恳地希望国剧导演 编剧们对那些有个性 讨喜的配角好一点，不要让有情人还未成眷属就阴阳两隔，不要让苦命人还没等幸福就遗憾退场。</p><p>让大江继续带着礼宾部教英语不好吗，哪怕一切结束以后，去号子里蹲着呢。也比跟一个作恶多端死不足惜的臭老头决斗强。</p><p>可我同时明白，这个结局也是真的“very大江”。为哥哥两肋插刀，把邢凡挡在身后，全力落实李成阳的叮嘱 肉身作盾去保护重要证人，这才是大江。</p><p>若非早年混江湖，他其实挺适合做个警察的。</p><p>每天刀尖行走，披星戴月，风雨兼程，兄友弟恭，保护绿藤，多酷阿。</p><p>不过如果这想法给大江听见，他指定抱着那粉瓶子面无表情地一字一顿：“夏 特 泽 法 卡， 爱 比 浪 兔 阳阳 & 凡凡。”</p><p>哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好烦，眼泪又落下来了。</p><p>再回到这个题目，高明远为什么不杀了李成阳。</p><p>他杀不死。</p><p>因为一个义薄云天心向光明的人，永远要比一个唯利是图恶贯满盈的人站得直，活得久。</p><p>——————————————</p><p>为免误导，俺把之前的推测删了一部分。</p><p>看到现在只想说，能高效对付无赖黑社会组织的是同等实力且无赖的社会组织，以暴制暴影响不一定好，但它香啊(危险发言 狗头保命)。</p><p>你永远可以相信阳阳和礼宾部！！！</p><p>好活儿 赏</p><p>——————————————</p><p>打脸太快了。。。</p><p>我再也不乱猜了。</p><p>——————————————</p><p>第19集信息量属实是挺大。。。</p><p>第一是裴伟狼人实锤。抓张桐生的时候，他问了何勇一句：“张桐生杀人犯啊，这点人是不是太少了。”</p><p>人下意识的说法总是会忘记掩饰真实想法。裴伟已经主观入罪了张桐生就是杀人犯，这与张被抓后一口咬定独立完成犯罪没有幕后主使的狡辩相呼应。私以为事发突然，裴伟没有手机无法向张桐生预警，于是借机独自去后门等来张，交代其被捕以后咬死是一个人犯罪不要扯出别人，然后可能挨了张一记或者是自己打伤自己，以营造孤身冲锋一线不顾个人安危的人民警察形象。</p><p>至于好多人都说如果裴伟真是黑警，会与他之前破案精准的表现不符。的确直到昨天我都在怀疑，毕竟追踪薛梅及以前 有关裴伟的刻画都很正面，但结合今天的情节复盘前情几个细节，我发现从追查金杯车以后，裴伟就开始反常了。还记得在废车处理厂时，裴伟对何勇要翻找轮胎堆的指令有所疑问，这不是个老刑警该有的工作态度，如果扒拉轮胎的工作量都嫌大，那他早就该抱怨了，因为其实之前办案耗费的时间精力没有几个比这件事小。接着是龙尾山，他当时提出为避免打扰工人作业 陪何勇去后山看看，很牵强，因为如果薛梅被抛尸此处，爆破工人有义务停止作业配合调查，裴伟身为工作经验丰富的干警，不应该有这种发言。再次就是派出所洒水陈建波，这也许是某种特殊信号，可能他手指蘸水在陈面前写了个24(审讯室嫌疑人坐的那个椅子上面有小桌板)，然后为了掩盖索性把水全部撒在了陈身上？最后就是前面说的抓捕张桐生。提一个很有意思的镜头，就是被捕的张桐生在何勇身后摇下车窗，眼神阴沉地盯着裴伟。我在想是不是因为张桐生是刚刚才知道裴伟的真实身份，正在深度震惊和剧烈怀疑裴交给他的信息哈哈哈哈哈哈。</p><p>高明远目前看来依旧不会杀李成阳的，他现在恨不得把所有猪队友送到南极喂企鹅。有一说一大江诈陈建波这顿操作跟他的保温杯一样 太骚了，我本来以为是李成阳，没想到奥夫考斯哥平时傻乎乎的，大事儿上真不含糊。</p><p>————————————</p><p>首先高明远确实拿捏不住李成阳，李成阳十四年前被构陷离开公安系统，十年前跟马帅 做新帅的高层，在此期间始终坚持追求正义。他对十四年前的事知之甚少可以说一头懵，所以十年了一直在查真相。阳阳是大正派，还是很聪明的大正派，高明远手里抓不到他的把柄，不能像把控董耀等人那样压制李成阳，他俩之间要么正面对抗要么背后使绊。</p><p>但杀是不能轻易动手的。马帅死后李成阳就是实际上的新帅新任掌门人，李丽涓在被陈建波软禁以后李成阳悬赏去救，这一波可以说根除了大嫂心里对李成阳的芥蒂，转为彻底信任；另外海总等人虽然有心重拾新帅，但一来碍于曾经做过的那些灰色地带的营生无法将自己完全置于阳光下，二来他跟李丽涓一样久不问政，根本不可能盘好新帅这局棋，所以新帅的最高话事人还是李成阳，这是官商两界都心知肚明的事。就算高明远为了伊河新村筹谋许久，他也不可能直接去动李成阳。李成阳死则新帅倒，这个项目势必收入长藤资本囊中，但李一旦非自然死亡，高明远就是最大利益关切者，是头号嫌疑人，督导组就有了名正言顺的理由彻查他。高之前为自保已经割舍了许多筹码，比如马帅比如杨冬，他弃掉那些小鱼目的在于给督导组送上一些实际性的扫黑功绩，探探督导组的办案决心，尽早给这些大佛送走，但督导组显然雷霆手腕，麦自立 薛梅 还有林汉，新旧积案通通开启调查，高明远老谋深算绝不会在这个节骨眼上做此地无银的举动给自己惹一身骚。</p><p>而且14—18集里高明远其实是被猪队友拖后腿了，陈建波炸龙尾山拖拖拉拉晚了两个小时，于是薛梅尸体还没扔就被何勇当场抓包，陈炮王相当于自送人头；更火上浇油的是，董耀为求活路慌得一批，决策执行完全乱套，和陈建波脑子一热就准备软磨李丽涓抢夺股份，成事了还好，可惜李成阳迅速反应救回了李，不仅最后的自救希望打水漂，董耀也彻底暴露于李成阳视线之下，马上就该领盒饭了。如果没有陈建波和董耀不带脑子的扒豁，高明远尚且可能继续隐身，大开大合冠冕堂皇地吃下伊河新村，甚至有可能真的对李成阳下手；但已经连折两将，他就算对李成阳恨得牙痒也无可奈何，再轻举妄动自己也进去了，能做的就是抓紧切割洗白自己。下一步可能胡所孙兴都该被他送出来作盾牌了。</p><p>第18集最后两个人经过“生死谈”彻底撕破脸，明面上的虚伪和平已经不可能维持。高明远也就在李成阳面前过过嘴瘾来个死亡威胁，因为李成阳是被马帅从死神手里抢回来的，查清马帅和林汉的死因就是吊着他的那口气，高明远越是威胁越是要清扫他证明里面越有事儿，李成阳就越有劲头往里查，对一个不要命的人来说死是最不具震慑力的，高明远肯定回过这个味儿了，他和李成阳的对抗将变成真正的权谋博弈。但按照他的变态，我觉得他可能会盯上李成阳身边的人，大江，邢家兄妹还有馄饨店老板娘都挺危险的。</p>  
</div>
            