
---
title: '《甄嬛传》中的华妃算不算是纯粹的坏？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4647'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 07:21:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4647'
---

<div>   
MintLemonade1210的回答<br><br><p data-pid="peGTyBwp">因为别人的黑化都是有原因的，只有她和瓜六没有啊，纯纯坏种。</p><p data-pid="loaWQFjf">皇后黑化是自己本身是庶女地位低下，好不容易生下大阿哥还没了，而且皇上不闻不问只宠姐姐，并且泯灭人性杀人诛心让她照顾姐姐的胎。我觉得这不黑化才奇怪吧，要是一般人不把渣男杀了就是把姐姐搞死，说得通。</p><p data-pid="6JLVWj0s">甄嬛黑化是因为莞莞类卿，父母被迫害，心上人也被皇上害死，各种原因的一怒之下最后屠龙。虽然格局有点小但也说得过去，尽管果郡王很讨厌但也是甄嬛心中的净土，不是你说害就能害的，且身边姐姐妹妹爱的不爱的都死了，可以理解。</p><p data-pid="Fu8Nx7MV">安陵容更简单，不被看得起，身份低微，被挑拨离间，被姐妹无意间侮辱到…这个人物撑得起一个优秀的反派傲骨。</p><p data-pid="o2AlBarm">再看看华妃？一开始就受宠，家世好，长得漂亮，富有…简直是上天的宠儿了，受到唯一的苦难就是掉了个孩子，但上面人均掉一个孩子啊，可她害死的人比上面加起来总数都多吧？孩子掉了之后就开始给别人孩子下药，端妃说了n次不是自己干的完全不信。别说那些狗屁爱情错付了，她死之前哪知道自己爱情错付了，不是照样害人？还有她的狗屁爱情值几分钱？朝堂买官卖官都敢干，如果真的爱皇帝的话不知道江山的重要性？她爱个屁皇帝，就是爱荣华富贵，没有九五之尊的位置她还爱皇帝？真是yue了，不理解为啥有人同情她。</p><p data-pid="Ms_-DQMN">更新：看到很多人拿她不害孩子说事儿？？？那甄嬛的第一胎没了没有她的功劳是吗，我寻思但凡是个还有人性的人都不会让孕妇跪上一小时吧。温仪不也让她一直给下安眠药，小孩子那么小就被下药，得亏曹贵人给要回去了，否则你们以为孩子能活几天？？？？？还有不害孩子就不人性泯灭了？她要有孩子估计杀起别的孩子来也不到手软的，圣母们醒醒吧。</p><p data-pid="CeuMn563">以及说她爱皇帝的，她爱皇帝回去祸害皇帝江山买卖官职，这份爱可真重呢。安陵容和皇后再坏、甄嬛再婊也没拿江山开玩笑，最多徇私+贪污，甄嬛还乖乖的把皇位给了最贤明的皇家血统老四。只有你们对皇帝付出真心的年世兰是真真切切的为了自己母家加官晋爵和自己赚点钱什么损事儿都干，还赔上了一个淳儿。换算到现在就是曲婉婷她妈和全哈尔滨市民，自己贪污腐败捞油水，养活自己家人和亲近的人，不管别人死活，在其位不谋其政，我看看你们是骂死这个臭娘们还是赞扬她们母女情深。从我个人观点来看，这种真爱谁爱要谁要吧，反正我不要。</p><p data-pid="UMmJbmHt">喜欢华妃是你们自己的事都ok，我还挺喜欢安陵容和皇后这俩反派的，还经常能看见喜欢瓜六讨厌甄嬛的各种…喜欢谁讨厌谁是各位的喜好，而且华妃下线的时候基本上都会动容，但没必要非得洗她本性善良，但凡她有一丝丝仅存的人性都不会随随便便弄死福子和因为温仪不睡觉就下安眠药的。也别拿高位者视角当挡箭牌，皇后那么恨甄嬛，当初甄嬛滚出去的时候也没说杀了小允子佩儿这些人，宫斗也是讲基本法的，人家安陵容皇后杀人都是为了完成目的，她杀人和害人纯粹的虐杀残害，为了自己爽，所有招数都非常拙劣，说难听点就是变态。</p>  
</div>
            