
---
title: '《红楼梦》里的女孩儿若真能来到现代，她们向往和擅长的领域会是哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=381'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 03:36:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=381'
---

<div>   
蔚蔚艾的回答<br><br><p> 1.  林黛玉   在大学里当教授，教古典文学，业余写作，写诗。长相漂亮，嘴皮犀利，身体弱，但是学生很喜欢她的课，经常一课难求。</p><p>     想开广告公司，但是林父母不同意，她有先天性心脏病，不能受累，最后放弃，大学同学探春要创业时她帮她写广告策划，没有遇上贾宝玉。</p><p>  2.薛宝钗，女企业家，经营家族企业，哥哥不成器，薛宝钗在学校就有个外号，薛神（学神)，学习超好人缘超好，薛蟠资质平平，薛父就两个孩子，思来想去，还是把公司给宝钗经营了，有个好听的称号，人间富贵花。</p><p>   3.王熙凤，律师，雷厉风行，开了好几家律师事务所，律师界的女强人，诉讼领域的翘楚，工作狂。</p><p>   4.平儿，外国语大学毕业，普通人家女孩，做事仔细认真，王熙凤的秘书，王熙凤很信任她，有不少所里的律师喜欢，小红也是律师，被王熙凤在别的所高薪挖过来的。</p><p>   5.探春，创业开了护肤品化妆品公司，有好几款有口碑的护肤品都是贾宝玉发明的，尤其玫瑰色唇釉和玫瑰腮红，玫瑰爽肤水等系列，主打纯天然粉质轻薄服帖，是他家的热卖品，广告策划是林黛玉写的，贾宝玉是股东，旗下还有服装公司，晴雯首席服装设计师。</p><p>     贾宝玉早年在法国留学，和某某大师学习研制香水。</p><p>   6.但是贾宝玉兴趣在化妆界，娱乐圈也很有名气，比较随性，经营不擅长，顶级tony，性格温柔体贴阳光开朗长得帅，有钱喜欢潇洒的生活，传闻他是双性恋，但是他没有正面回应过，谈过不少恋爱，在女孩那边的口碑不错，和他谈过的都是夸居多，对女孩舍得花钱花时间还很尊重女性，现在和首席服装师晴雯谈恋爱，但是传说宝玉的妈妈王女士不喜欢晴雯，嫌弃她性格太张扬，目前恋爱阶段未来不可知。喜欢看林教授写的书和诗集，是她的忠实粉丝。</p><p>  7.迎春，哲学系，宅女性格温柔无欲无求，公司小职员，下棋小能手，偶尔和楼下的老大爷过两招，把大爷输的直叹气。</p><p>  8.惜春佛学爱好者，将佛学经典画成漫画，小有钱财，坚定的不婚主义。</p><p>    9.袭人，探春公司人事经理，做事令人信赖 。</p><p>    10.香菱，哦这是她笔名，她大名是英莲，大一文学系，喜欢诗歌，林黛玉是她的带教。她很喜欢她的课。有个体贴的中产家庭男朋友冯渊。</p><p>    11.元春，从小到大都是别人家的孩子，成绩好又漂亮，女神，后来出国留学，很疼爱宝玉，孝顺父母，贾政王夫人的贴心宝贝。</p><p>    12.秦可卿，东京银座的妈妈桑，情商高，貌美，笑容甜美温柔，有经营才华，谈笑有鸿儒往来无白丁。私生活丰富，男友都很年轻帅气，但是有一个原则不染指客户。</p><p>    13.妙玉，性格清高孤傲但很有能力后出国，号称不婚主义，男人都不是好东西，有洁癖，和室友不太处的来，但是和比自己低一年级的刑岫烟玩的挺好的，出国没多久认识了一个富二代，就结婚了。</p><p>    14.邢岫烟，普通家庭的好女孩，学习优异努力考上大学貌美，大学认识了妙玉，后认识薛蝌这个富二代，结婚。</p><p>  15.探春的妈妈赵姨是个贪慕虚荣的的，喜欢花钱，跟女儿要了一张副卡，整日买买买，逛美容院，吹牛皮接济老家的兄弟们，经常吵着让探春給舅舅们在自己公司安插差事做，但是探春坚持原则不答应，赵氏就用探春的副卡借钱给亲戚们，倒也没有什么大过错，探春这点由她了，回家也会照顾探春，给探春做好吃的，贾环是个淘气的，但是怕姐姐，挺听探春的话，尤其是想要一些科技产品的时候。</p><p>16.李纨，英语老师，李纨爸爸是大学教授和贾政是同学，和贾珠相亲结婚，生子后就做家庭主妇了，贾珠是公务员。</p><p>17.贾政也是公务员，一辈子勤勤恳恳，王夫人本来小学班主任，性格爽利响快，很喜欢学生探春，欣赏她勇敢的性格，探春从小就是学生里的小头头，王夫人38岁意外怀了宝玉到宝玉10岁就辞职当家庭主妇，专心教养孩子，贾珠考上公务员后，很快娶了李纨生了孩子，王夫人想给他们带孩子，被小两口婉拒了，王夫人没事就看惜春的佛学漫画打发时间，夫妻两很希望元春回国像侄女黛玉一样当大学老师，稳定工资还高老两口虽然有三个孩子，但是孩子都忙，尤其宝玉早早出去不着家，贾宝玉是老来子，从小长得眉清目秀惹人爱，三岁识千字，能数到200，左邻右舍都夸，但是长大喜欢和女孩子玩，人缘很好嘴甜爱笑的，觉得男生打架斗殴很可怕，喜欢护肤品化妆品，还喜欢舔口红，经常因此被贾政打，成绩还不错，大学兼职给人化妆赚钱，在b站抖音粉丝不错的，有了人生第一桶金，后来去法国深造，回国接到探春的邀约，现在宝玉赚钱最多啦，贾政觉得既难为情心里欣赏的，有次去买早餐，刚好早餐店新闻报贾宝玉可能是个同性恋，喜欢男的这种言论，气鼓鼓回家，思来想去晚上给元春打越洋电话，说这个事情，结果元春很淡定，他喜欢谁就喜欢谁呗，现在这么开放了，是他自己的自由嘛。惊呆贾政现在的孩子咋了，后来元春回国贾宝玉就给贾政买了一个有竹子院子的流水的小别墅，贾政喜欢的胡子都抽抽了，他最喜欢这种了，月下读书都不枉此生啦，但是他一度买不起，那一天开心的老泪纵横。</p><p>18.湘云，是宝玉的表妹妹，性格爽朗，和宝玉很玩得来，在宝钗公司当运营（自己面试上的哈)，平日喜欢找朋友逛街，旅游，对宝钗很佩服，卫若兰对她一见钟情，果断追求，后来结婚生了双胞胎，卫若兰的工作是特警，打架很厉害，但是很疼老婆。</p><p>19.宝玉的爷爷是刑警，贾母年轻的时候在机关单位上班，很爱笑，老顽童，老了两个老人家就到处旅游，湘云是贾母弟弟儿子的女儿，卫若兰是宝玉爷爷的学生。</p><p>20.宝琴和薛蝌的爸爸做外贸，从小将两个孩子带在身边，一到寒暑假全国乃至世界各地的跑，眼界开阔，宝琴在大学是校花，钢琴跳舞游泳都可，性格灵动大方，在学校办了旅游社团，招同样喜爱摄影读书旅游的志同道合的朋友，团员里就有刑岫烟哦，自己撰笔写旅游笔记，喜欢林黛玉的诗书，还写过心得寄给林黛玉，林黛玉很欣赏但一直不知道是谁，追求者众多，但是一直暗恋一个姓梅的计算机系学长，辩论赛认识，但是当时学长有女友，学长后出国留学，未告白断联，后宝琴应聘某时尚杂志主编，薛父在国外意外见到多年未见的老友，不知道发生了什么，回国就要给宝琴相亲，说老友的儿子如何如何优秀，宝琴拒绝三连，结果在某天直接带家来，居然是梅学长。kk。</p><p>21.尤二姐尤三姐姐妹俩，出生在重男轻女的农村家庭，父母最大的期望就是女儿们初中毕业赚钱供养家庭，两姐妹长得很漂亮，在学校桌上时常有巧克力小零食，路上也经常遇到告白，相比较尤二姐的温柔，尤三姐则是有名的暴烈脾气，零食巧克力永远是丢进垃圾桶，谁告白都是冷酷拒绝，初中和小学很近，天天放学要等姐姐一起走，不许姐姐和男生多亲近，尤二姐升初三尤三姐初一，二姐中考没有考好和同乡女孩一起去城里打工，开始在饭店做收银员，尤三姐每天和姐姐电话千叮咛万嘱咐不要谈恋爱被男人骗，尤三姐初三考进县重点，尤二姐跳槽卖服装，长得漂亮性格温柔又会打扮业绩不错工资待遇也好了起来，尤父母不想给尤三姐念，尤三姐以死相逼，尤父母知道这个女儿向来言出必行，妥协出学费别的不管，尤二姐则每个月除了给父母钱，还要给尤三姐寄生活费，尤三姐学习更努力了，高一暑假在尤二姐工作过的饭店打暑假工当服务员被一个猥琐的老板骚扰，同座的柳湘莲机智解围，隔天尤三姐不再管这桌，暑假结束才知道是柳湘莲特地嘱咐饭店老板给她做调整，避免她再被骚扰，尤三姐第一次喜欢上一个男性就是柳湘莲。</p><p>22尤三姐高三学业很繁忙，也不能经常和尤二姐通电话，尤二姐依然每个月寄生活费，生活费寄的越来越多，尤三姐嘱咐姐姐不要给自己这么多花不完，想着考上姐姐所在地的大学学习非常努力，如愿考上，姐姐住了一个市中心的三层小洋楼，尤三姐觉得很不对劲，追问才知道尤二姐被一个叫贾琏的包养了，尤二姐想尤三姐搬来住，尤二姐很生气不答应，再也没有接受姐姐的钱大学三年努力打工赚钱养自己，还去学了化妆，毕业后进入薛宝钗的公司工作。</p>  
</div>
            