
---
title: '《生活大爆炸》为什么谢尔顿（Sheldon）很少嘲讽拉吉（Raj）的学术水平和智商？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 00:17:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=594'
---

<div>   
心向往之的回答<br><br><p>在他们四个里，Raj的智商仅次于耳朵，这一点在剧中有多次提示，耳朵自己也似乎对Raj的学术挺认可。</p><p>有一次耳朵想贿赂Raj和华仔，在送他们的马克杯上，Raj的那只上印上了“世界上最好的天体物理学家”，并说这是他的真心话。当时表情上可以看出他说的确实是真话。</p><p>而Raj也是能跟上耳朵思路的。耳朵发明的那个极其饶舌又烧脑的升级版石头剪刀布，Raj只听一遍就理解了。如果这个说服力不够，那再说一个：耳朵解释《回到未来》时间线的时候，华仔明显懵了，莱纳德未置可否，但注意力明显在耳朵的用词时态上。只有Raj,立即跟上了。</p><p>耳朵对Raj的嘲讽大多都是Raj前期对女性的语言障碍方面，对学术上基本没有进行攻击。只有一次，耳朵被朝鲜少年打击得体无完肤，放弃学术到处闲逛，站在Raj身后十分钟就编了一个可以代替Raj工作的软件。这可能是因为Raj的工作主要是以长期观察和运算为主，缺乏思维创新，被人工智能代替的可能性较高。</p><p>Raj获得了《人物》杂志评选的“30个30岁以下杰出人才“（大抵这个意思）荣誉，心态飘到外太空，甚至威胁到了莱呆的软肋，隔壁的金发胖妞，但他们的反映也仅仅是表现出了对Raj不停地炫耀成就的不耐烦，而非攻击他的学术。这说明，包括耳朵在内的朋友们只是对Raj的心态不满，而非专业领域。</p><p>Raj唯一一次职业危机也是自己长期划水、摸鱼导致的。最后还是耳朵帮他留在了加州理工。以当时耳朵的心理状态，如果不是认为Raj学术尚可，他未见得会出面帮忙。要知道，当时的耳朵只是活在自己世界里，极度自大自私的人设，并非后期由于Amy的调教、套路、影响之下逐渐成长为有共情能力的人设。</p><p>在与耳朵的长期斗争中，Raj也是少落下风。在共享办公室事件中，虽然被易燃物炸了个悲催，但还是保住了“硕大无朋的”办公桌；同样在这集中，靠着印度人和蛇的天生羁绊，让本来期待报复一下的耳朵瞬间崩溃。评论区里也提到了，两人讨论学术，耳朵固执地认为自己没错，但最后还得登门认错（虽然依旧嘴硬）。</p><p>最强的一次，是Raj和华仔忽悠耳朵去相亲，被耳朵无视，华仔尝试多次无果向Raj求救，Raj立即想到用天台脏袜子来要挟耳朵，并成功。他未必真把脏袜子拿到公寓藏了起来（Raj虽然达不到耳朵的变态级洁癖，但决计不会去触碰那种程度的脏袜子，否则也不会让全新德里的人都以为他是GAY）。这不仅体现了Raj的能力，更为后面的剧情起到了决定性作用。Amy的出现，对耳朵这个人，甚至对整部剧都产生了极大的影响。跑题了。</p><p>这里有个细节。在天台上，华仔处理完一只脏袜子之后，耳朵吩咐Raj留意另外一只。这可能是后面Raj要挟成功的原因。编剧牛啊，为什么不让TBBT的编剧承担《权力的游戏》后三季呢，哎……</p><p>Raj的公寓被莱呆和普利亚占领，于是来和耳朵搭伙。短短几天，获得了极其龟毛的耳朵的认可。这可是莱呆毕生追求的目标。众所周知，莱呆一直在寻求认可，他妈的认可（不是骂人）、耳朵的认可……跑题了。</p><p>以上。</p><p>随手一答，不知所云。</p>  
</div>
            