
---
title: '《网络短视频内容审核标准细则》发布，不得未经授权剪辑影视剧，其中还有哪些信息值得关注？将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4140'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 04:16:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4140'
---

<div>   
王瑞恩的回答<br><br><p data-pid="NeeDyifS">我比较担心的是，平台为了避免被主管部门约谈、罚款，直接层层加码、进行一刀切的审核，把影评类短视频、利用电影片段作为创意素材的知识分享类作品也给图图了。</p><p data-pid="xn16tPjU">首先明确一点：引用电影片段，对影视作品进行点评、介绍，本身不违反《著作权法》。根据《著作权法》，在「为介绍、评论某一作品或者说明某一问题，在作品中适当引用他人已经发表的作品」，且「指明作者姓名或者名称、作品名称」，不影响该作品的正常使用的前提下，可以不经授权无偿使用他人作品。</p><p data-pid="n4xIU6Ef">假设，罗翔老师做了一个普法视频，讲述真实生活中的黑社会最后都是什么下场，引用了《扫黑风暴》影视片段，并搭配解说词，评论这一片段中的嫌疑人会被判几年、是否存在现实原型，这就比较接近著作权法所允许的合理使用；而张三做了一个「一小时看完《扫黑风暴》」的影视剪辑视频，配合自己对剧情的解说，将 28 集内容浓缩在一个小时里展示，那么就很有可能构成侵权了，平台如果接到权利人投诉应当及时删除，否则可能承担连带责任。</p><p data-pid="sZ3aUW2R">合理使用和侵权，两者之间的界限难以一概而论。我自己在和做影视剪辑类帐号的自媒体人交流时，就听到过这样的说法：选尽可能老一点的、国外的、后台没这么硬的（别是几个大厂投资出品的）作品来剪辑，这样安全一点。我说，这也不能保证合法啊。对曰，的确，但是会安全一点（指不容易被找上门来）。</p><p data-pid="0ITwmoNx">对于这种行走在侵权边缘的灰色产业，出台规则进行监管，本来应该是令人快乐的事情，为啥我还是有些担忧呢？说白了，无非就是「我真的有一头牛」而已：</p><p data-pid="CuSuy3mT">一方面，大量粗制滥造的影视作品，本来就不值得认真看，大概通过影视剪辑排排雷、知道有这么一回事，已经算是用尽可能少的时间投入满足了对精神文化生活的需求；</p><p data-pid="30vBuR-E">另一方面，对影视作品的创意剪辑，本身也形成了独特的魅力。B 站有位历史类 up 主，特别喜欢用电视剧画面充当游戏 CG，让「山西的小米养人啊」、「存在就是一切」、「我孝庄 XXXX」、「西班牙的事情总是这么糟糕」等电视剧和电影台词焕发新的活力，这不也是一种创作嘛；</p><p data-pid="txlqMhbY">再者，一些影视作品，如果没有影视剪辑和解说，本来也是看不到的，这就不展开了==</p><p data-pid="Fg-D1fT4">总之，保护著作权我支持，但始终要记得，保护著作权的目的不只有让权利人获得更高的收益，也是为了鼓励创作、保护创作者、构建更好的创作环境。</p>  
</div>
            