
---
title: '《笑傲江湖》令狐冲发现思过崖山洞后，为什么一直保持沉默？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=498'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 19:41:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=498'
---

<div>   
令狐蜀的回答<br><br><p data-pid="hh2DbZO4">心底隐隐觉得，五岳剑法今日在江湖上扬威立万，实不免有点欺世盗名，至少也是侥幸之极。五家剑派中数千名师长弟子，所以得能立运于武林，全仗这石壁上的图形未得泄漏于外，心中忽又生念：“我何不提起大斧，将石壁上的图形砍得干干净净，不在世上留下丝毫痕迹？那么五岳剑派的令名便可得保了。只当我从未发见过这个后洞，那便是了。”</p><p data-pid="9vdaLOkh">　　他转身去提起大斧，回到石壁之前，但看到壁上种种奇妙招数，这一斧始终砍不下去，沉吟良久，终于大声说道：“这等卑鄙无耻的行径，岂是令狐冲所为？”~这是令狐冲最初的想法。</p><p data-pid="MGVxRTbk">五岳剑派既然这么多年仍然存在，并没被日月教轻松收拾掉，就证明十长老的破解之法并无外传，那么立刻毁去壁刻就可保五派平安。但令狐冲自觉这种做法太low，于是没做。</p><p data-pid="emIwOCbC">岳不群伸手扶他起来，微笑道：“你既已知错，那便是了。半月之后，再来考校你的剑法。”说着转身便行。令狐冲叫道：“师父，有一件事……”想要禀告后洞石壁上图形和那青袍人之事。岳不群挥一挥手，下崖去了。</p><p data-pid="6FbZzo5F">　　岳夫人低声道：“这半月中务须用功，熟习剑法。此事与你将来一生大有关连，千万不可轻忽。”令狐冲道：“是，师娘……”又待再说石崖剑招和青袍人之事，岳夫人笑着向岳不群背影指了指，摇一摇手，转身下崖，快步追上了丈夫。~第一次想说，但被各种打断，之后对“一生大有关联”几个字迷住了心神，脑补成与岳灵珊的婚事。也就没心思想别的。</p><p data-pid="PV5skYl1">令狐冲头晕脑胀，身子晃了晃，跪倒在地，道：“师父、师娘，弟子该死。”岳不群恼怒已极，喝道：“这半年之中，你在思过崖上思甚么过？练甚么功？”令狐冲道：“弟……弟子没……没练甚么功？”岳不群厉声又问：“你对付师娘这一招，却是如何胡思乱想而来的？”令狐冲嗫嚅道：“弟子……弟子想也没想，眼见危急，随手……随手便使了出来。”岳不群叹道：“我料到你是想也没想，随手使出，正因如此，我才这等恼怒。你可知自己已经走上了邪路，眼见使会难以自拔么？”令狐冲俯首道：“请师父指点。”~令狐冲在差点被宁中则穿了的危急关头下意识的使出破解之法，被岳不群斥责为邪路，之后就是剑气内斗的科普，政治正确的教诲。而且这些破解之法是日月教长老留下的，岳不群对日月教什么态度呢？别管男女老幼拔剑就杀。所以说了会有什么结果呢？他大概觉得岳不群会毁去壁刻，但他又觉得这么做太下流，所以自然也就不去说了。只是他不知道岳不群自己对正邪武功的态度，倒是很有灵活性的。</p><p data-pid="pXXrs1Ze">在之后主要是两件事，岳不群展示紫霞功，一时间让令狐冲对本门武功有有了信心。风清扬传剑，让他再也看不上壁刻上这些死招。所以也就不再去想了。</p><p data-pid="UmNR2Kva">而且这一切有个前提，破解五岳剑派的壁刻本就在华山思过崖的山洞中，位置可谓是十分隐蔽，外人也根本无从知晓。就算本门弟子被罚思过崖禁足的，也是十几年就他这一个。那么说与不说很重要吗？说了也许会让华山派占尽五岳内部的便宜，但令狐冲此时又不知道嵩山派并派的野心，有啥理由对内存这个心思呢？</p><hr><p data-pid="vYc69bIk">至于说岳不群骂令狐冲小畜生是因为他差点杀了宁中则，那就扯了。</p><p data-pid="Dpak11FW">岳不群恼怒已极，喝道：“这半年之中，你在思过崖上思甚么过？练甚么功？”令狐冲道：“弟……弟子没……没练甚么功？”岳不群厉声又问：“你对付师娘这一招，却是如何胡思乱想而来的？”~他只在意令狐冲这个破解招式的由来，甚至只在乎这招被破的事实，而不是令狐冲这招可能伤到宁中则。</p><p data-pid="GA6MfeQL">你若是说令狐冲差点伤到宁中则就算“小畜生”。</p><p data-pid="CwM2wNzM">那么“暗叫一声：“不好！”忙从女儿身边抽出长剑，踏上一步，岳夫人的长剑只要再向前递得半尺，他便要抢上出剑挡格。他师兄妹功夫相差不远，岳不群虽然稍胜，但岳夫人既占机先，是否真能挡开，也是殊无把握，只盼令狐冲所受创伤较轻而已。”~原文中明知道令狐冲要受伤，甚至有性命危险的情况下，也要等老婆长剑再向前递得半尺，又是个什么心态？</p><p data-pid="MmedoksQ">宁中则长剑再递半尺自己没把握挡开，却还是要让她再递半尺，这可把令狐冲的命当回事了？令狐冲下意识用破解招数保命就是“小畜生”，岳不群明知道令狐冲要受伤也不管，这算真君子？</p><p data-pid="U1NLloq6">差不多得了。</p>  
</div>
            