
---
title: '《西游记》里弼马温这个官职是不是约等于古代的大司马？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1321'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 12:14:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1321'
---

<div>   
苏沉船的回答<br><br><p data-pid="glPdI1lT">都是管车的，国防部管的军事车辆，跟车管所管的车辆管理能是一回事吗？严谨点说，孙悟空更像是车间主任，也相当于李云龙被下放当厂长。</p><p data-pid="k4oAqCjW">大司马是掌军之职，是因为古时战车是重要军事装备，擅长驾车并实施车战，都是关乎国运的技术活。到了汉朝，刘彻把大司马当做加官，相当于赋予元帅的荣誉。演变下去，大司马逐渐成为内朝官的领袖“履上将之位，食膏腴之都，任周召之职，拥天下之枢，可谓富贵之极，人臣无二”，与丞相统领的外朝官相对，是名副其实的权臣职位。</p><p data-pid="-riHINDj">那么弼马温又算什么？在汉朝管马政的是九卿之一的太仆，最著名的就是帮刘邦开车的夏侯婴，他就是汉朝第一任太仆。这么一说，孙悟空应该是太仆才对？后世也确实有人戏称孙悟空是孙太仆。</p><p data-pid="j4hGE87b">可惜，养马≠马政。</p><p data-pid="BhAvtCsI">太仆负责的是马政，实际又是管理国家牧畜，其中也包括牛，相当于国务院相关部门，决策如何养马，制定训练方针，品种采购培养，甚至对牛肉、牛皮、牛角的收益，都要进行管理，如何将牛马分派到各领域去使用，是繁复的行政管理事务。</p><p data-pid="b0HPagDK">太仆是马政部长，需要负责的是国家牧畜管理系统，他手下还有一大批部门协助他。太仆的副手有太仆丞，你可以理解为秘书。再往下还有各大部门，也可以说是各大部长。所谓厩长，其实就相当于现在汽车的厂长，说起这个我就想到长春一汽，想起他在一汽工作的岁月。</p><p data-pid="7bpgK7vA">言归正传，太仆手下三大部门是大厩、未央厩、家马，负责人是令，令以下又有五个“丞”和一位武官“尉”进行辅佐。还有个边郡六牧师苑令，管理的是国家大规模牧畜产业。尽管我国是农耕民族，但也需要大规模进行牧畜生产，只有生产大量军用马匹，汉朝的军队才可以在战争中获取主动权，才能支撑起卫青、霍去病横扫匈奴，所以你说这汉朝的太仆牛不牛啤。</p><p data-pid="lSX6E5Ug">按照《西游记》的说法，孙悟空做弼马温，手下也有监丞、监副等属官，他大概就相当于太仆手下的“家马令”，主要负责皇帝的家马管理，仅仅只是国家马政系统其中一部门的长官。</p><p data-pid="GPiU9nxc">令史在汉朝身份低下，世家子弟通常都看不上，三公府中的令史，也只有秩百石，就是典型的小吏。当然，《西游记》作者使用的是明朝官僚制度，对应的是御马监，也就是说孙悟空是个内务太监。明朝的太仆秩从三品，归由兵部管理，已不再是同一系统。</p><p data-pid="2dA7bv0r">不同朝代，这职位的地位还是有些变化的，有时候他确实就是没品，有时候还真有些品级。你就拿现代来说，江西周公子父辈的职位，连弼马温都不如，已无碍他自称是严世蕃。只要官本位思想到位，你就连看弼马温手下的监丞，都得叫他一声大人。</p><p data-pid="w5Ml-QKl">但你不得不承认，养马在当时是技术活，含金量不亚于早年去苏联学习汽车生产技术的人才。</p><p data-pid="PcEWlJay">卫青是马奴出身，金日磾也从给刘彻养马，逐渐成为辅政大臣，可见人的命运确实需要个人努力。即使做不了大臣，退休以后，仍可以将那一份养马的技术理论传授下去，也是人生中一份宝贵的财富。</p>  
</div>
            