
---
title: '《进击的巨人》结局是否有可能是谏山创屈于某些压力被迫改了结局_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3352'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 04:10:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3352'
---

<div>   
dhchen的回答<br><br><p>建议直接期待同人结局比较好。</p><p>回到这个问题，我觉得有可能。</p><p>但是，不一定是屈从于他人的压力，而是他自己的心态发生了变化。</p><p>巨人这个故事是层层嵌套的，非常复杂。现在这个结局最迟也是123话之前敲定的，也就是18-19年。</p><p>这个结局肯定不是传说中的被放弃的"迷雾式结局"。"迷雾"我看过很多遍，核心我个人理解为"<b>命运无常，充满嘲弄</b>"。说实话，很接近巨人开篇的气质。</p><p>这个结局最大的问题甚至不是填多少坑，而是<b>温吞无力</b>。这种无力和剧本前中期呐喊式的愤怒格格不入。而且<b>现在这个版本的故事中揉捏了两个“艾伦</b>”：一个杀伐果断，一个优柔寡断。</p><p><b>与其用“人物角色复杂”来形容，还不如直接用“不同的角色揉捏进一个身体”来解释比较好。</b></p><p>在整个故事中，艾伦这种自我矛盾的角色其实只有他一个，其他角色不管完整度如何都没有他这样拧巴，包括精分的莱纳，他这个角色其实是非常可信的。如果你看一个故事，发现其中某个角色异常拧巴，往往意味着这个角色是故事的工具人。</p><p><b>这样一看，</b>的确像是中途修正的，但是修正的时间肯定不会很迟。只要你抓住艾伦，看他什么时候变得异常温情，差不多就是那时候开始修正的。</p><p>可能3-4年前jsc就开始慢慢修正。</p><p>下面我随便乱说，大家听过就算，不需要当真。</p><p>巨人的剧本是一开始就差不多决定的，从那一刻开始地鸣就是故事的终点。<b>墙里面埋的是巨人这点就是为了地鸣，</b>当然了，细节肯定没那么早决定。最早的艾伦就是一个为了发动地鸣预备的角色，这个角色于是被赋予了“儿时就能狂暴杀人”，向往自由，愤怒无比的设定，jsc剥离了他身上柔软的部分，<b>这个设定非常非常适合发动地鸣</b>。</p><p>这个jsc最早版本的故事会比现在这个狂野很多，结局应该是嘲弄式的，那个版本中艾伦/三笠/阿尔敏估计没现在这样相亲相爱，结局可能走向了彻底的独立。或者干脆阿尔敏在地鸣前就死了，其实他们死了，比较符合枭在89话中警告艾伦父亲的内容: <b>重蹈负责，犯下同样的错误。</b>如果艾伦无法救下三笠，阿尔敏，还有大家，他的遗憾传导给枭反而合理。<b>否则以现在结局的设定，艾伦知道自己救了三笠，阿尔敏和大家，</b>而且这是注定的，枭这句话说的莫名其妙。</p><p>好，是什么让jsc修改结局的呢？对于当初从乡下来到大都市的，只能一边打工一边画漫画的jsc，他能由衷认同迷雾式结局，但是一朝成功后他可能就心软了，顾虑也变多了。毕竟他不到30岁就获得了财富自由，这点可能使得他心态发生了变化，或者是编辑给他施压，所以他重新审视了剧本，他心态变化也就从了。最早的结局力度虽然不错，但是和比现在的结局更没有温情<b>。</b></p><p>于是<b>温柔的艾伦</b>诞生了，这个艾伦的个性在地鸣之前不算突兀，甚至可以看成一种丰富角色的特性。但是，墙里面已经埋好了巨人，总不能不发动地鸣吧。于是，在发动地鸣这条线里，大家就看见了原装的暴力的艾伦，也就是艾导。但是，这样的艾伦必然不可能和三笠、阿尔敏和解。我回顾整个漫画，发现艾伦亲口说出他爱104的同伴这句话是在123话前后，这就是为结局做准备。</p><p>剧本从此变得温吞了：因为123话后都是一场舞台剧，不可能动真刀真枪，所以你才发现阿尔敏异常顺利的说服了吉克，138话中的无垢巨人才会变成人类。</p><p>我其实很想看他自称放弃的那个原始结局(这是不可能的)。</p><p>那个结局会好一些，<b>还真不一定，可能"更烂"，</b>但是肯定更有力。我猜那是一个走向几乎全灭的结局，<b>没有和解，没有希望。虽然看着也想砍死作者，但是是由衷的服气的那种。巨人的能力设定也和现在有所不同</b>。</p><p><b>ps</b>: jsc不太可能会修正结局，不管观众如何不满，他已经赚翻了，然后开开心心去开桑拿了，还会苦哈哈地回头改剧情吗？这才是小概率事件吧。<b>还不如期待哪位同人大佬画一个re-take那样的超级同人漫画，后者的概率不小。</b>因为巨人这结局不满的人很多。如果圆出一个优秀的故事，肯定卖得不错。</p><p></p>  
</div>
            