
---
title: '《觉醒年代》这部剧到底好在哪里？为什么圈了那么多年轻粉？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8330'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 15:53:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8330'
---

<div>   
吴亖亖的回答<br><br><p>        大家已经说了很多优点拉，对我来说，这部剧的优点是让我一边看一边思考，对胡适有了新的了解，并理解了他的一些做法。</p><p>       可能因为之前野史看多了，一直不太喜欢胡适。印象中他是一个精致的利己主义者，在国家最困苦的几年他都在国外打嘴炮。所以影片前二十几集，我都看的非常不适并且跳戏，连带看江冬秀都觉得好假啊。</p><p>        但是看到第三十集，胡适和陈独秀因为将北大迁址到上海的问题上起争执的时候，我好像突然理解了胡适，也理解了为什么胡适会与陈独秀、李大钊走上截然不同的两条道路。</p><p>       一、他太顺利了，没有经历过坎坷，更无法对改革的迫切性有深刻的认识。</p><p>        在陈独秀、李大钊、鲁迅等革命先烈痛心着人血馒头、人吃人的现状时，胡适正在美国留学。待到他回国时，他直接被陈独秀、蔡元培力保成为最年轻的北大教授，新青年的编委，学生运动的思想领袖之一。他领着每个月280块的大洋，每日西装革履，和小姐太太们畅谈诗歌文学。他没有经历过最可怖的人间现实，没有目睹过底层人民的生活现状。所以，他无法理解其他人要用流血丧命的行为进行革命。</p><p>      二、  他从思想深处也并不是一个崇尚思辨改革的人。</p><p>        作为一个在美国留学多年，以及被当时最先进的科学文化浸润的进步学者，他回国后和家里安排的娃娃亲，十几年未见的江冬秀结了婚。这和当时很多留学归来的进步学生不同，他能够接受这样一个互相没什么感情，裹小脚、不识字、被封建礼教禁锢了前半生的女子，能够看出他骨子里还是一个比较传统、顺从的人，才能够接受家庭的安排。</p><p>        三、他个人的偶像包袱比较重。</p><p>        胡适是一个绅士，他的脾气秉性在那里，不如陈独秀和李大钊有血性、抱负和信念感。同时他也有自己的包袱，他不希望现有的一切被破坏被摧毁，所以在五四运动中政府警察迫害学生的时候，他退缩了，他选择退一步保全自己，留得青山在不怕没柴烧。和陈独秀、李大钊不一样，他并不是一个信念十分坚定的人，在面对不确定是否能成功的未来的面前，他只是选择了大部分人都会选的一条路罢了，保全自己暂退一步。可能也是因为这点，才衬托出陈独秀和李大钊等其他先烈的伟大之处。</p><p>         可以说从第三十集开始，胡适的形象一下子丰满了起来。他不是一个绝对的正面人物，也不是一个绝对的反面人物。通过他个人形象的描写，也体现出当时社会的某些矛盾，我们需不需要不计后果的进行革命？</p><p>       思考至此，如果我们不能不计后果的革命，那我们的革命会变成什么样？也许就是另一场不彻底的革命，历史上具有不彻底性的革命是哪一场？是1911—1912的辛亥革命啊！这是从辛亥革命中涌现的陈独秀和李大钊断不能接受并让其重演的！</p><p>        一切接上了啊朋友们！历史的车轮在我们回头望时实在太具有思考性了！</p><p>       （ps.喜欢辜鸿铭教授，嘻嘻）</p>  
</div>
            