
---
title: '《足球经理》里你有哪些难忘的球队、球员或事件_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8595'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 16:13:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8595'
---

<div>   
掉毛的回答<br><br><p data-pid="cR_mvDOd">印象最深的是一个叫Li Lei的中国球员。当时玩的版本是fm13，开档球队河南建业。因为球队钱不多没人愿意来，只能找点大俱乐部漏掉的青年才俊，买来了Li Lei，右后卫，但是能打后腰和左后卫，潜力很高。</p><p data-pid="zI6_jS4n">因为我的球队却人，他一来到球队就成了主力球员，进步很快。两年时间就成为了中超领军级别的球员，在边后卫和后腰的位置上屡屡奉献出天神下凡一般地表现，无论是进攻还是防守都完成的非常出色，经常拿到mvp或者队内助攻王。然后他被恒大看上，跟我各种交涉以后还是转会了。因为他非常优秀，所以我时不时地在关注他，幻想有一天能把他签回来。</p><p data-pid="pd7cKDQf">游戏时间又过了两年，这两年Li Lei已经是恒大队里的核心球员了，完全不输外援，在亚冠赛场表现抢眼。然后他被葡超的一只豪门看上。但是恒大不愿意放人，球员和俱乐部不断地出现摩擦，他的状态大受影响。最后经过了一年半的肥皂剧之后，Li Lei如愿留洋。虽然去的不是原来那个葡超豪门，但是旅欧总是好的。当时在玩游戏的我算了一下，这个Li Lei按照年龄算应该不是随机人，一直很期待现实中的Li Lei，我觉得他可以成长为国家队核心。虽然我不知道是谁，但是我一直很期待。毕竟fm的数据库一直都很全面准确。</p><p data-pid="ILht8uXt">游戏里在旅欧中，可能是实力差距，也可能是和恒大的拉锯战影响了他的成长。Li Lei只是在一个欧洲小球队里打一个常规轮换。不过即使如此，Li Lei也是国家队里的绝对主力，表现依然出色。</p><p data-pid="fBp3Vjbj">再后来他老了，辗转J联赛和K联赛，最终回到了中超。回来之后宝刀未老，依然很强。不过毕竟年纪大了，过了一两年就退役了，成为了恒大的球探。</p><p data-pid="Qx16V_5r">讲到这里，故事就结束了，很平淡，很无聊。</p><p data-pid="CoGRuEN1">但这是我在fm里印象最深的一个故事。因为2021年我看到了一则新闻，29岁的球员李磊决定去留洋，最终去了草蜢足球俱乐部。</p><p data-pid="lP6j6Tyi">当时我的记忆就被唤醒了，然后我去查了一下李磊的位置、岁数和职业经历。可以确定当年fm里那个Li Lei就是他，那个我当年期盼能出现在现实里带领国足前进的少年天才。</p><p data-pid="ZtPbjI38">每次看到李磊留洋的新闻，我都会忍不住去想，如果当年李磊年轻就去海外踢球，以fm球探对他的判断，他应该能踢得非常好吧？</p><p data-pid="V10S5p1F">不过现实就是这样，fm里无数的小妖，很多远比Li Lei强，最后在现实里没踢出名堂，消失在人海。相比起来，李磊已经很不错了。也希望他能在海外取得一定的成功，为中国足球多带来一点海外经验。</p><p data-pid="ZFPqKQMn">只是我还是忍不住在想，那些fm里的中国“小妖”，要是他们能接受到更好的培养，情况会不会不一样？</p><p data-pid="q-Jmp8Fy">不得不说每次想到这些就有种深深的无力和遗憾。尤其前不久刚经历了国足输越南。</p><p data-pid="Yyq06XFa">距离我玩fm12已经八年，但是这个故事我依然记得很清楚，每次看国足我都不禁想起。</p>  
</div>
            