
---
title: '《艾尔登法环》媒体评分解禁，IGN 10 分满分，M 站综合 97 分，如何看待各媒体给的评分？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1070'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 03:42:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1070'
---

<div>   
一山同学的回答<br><br><p data-pid="VGlrHK0g">说几点：</p><p data-pid="6F9B5cpv">1）时间参考</p><p data-pid="qHcF_CZB">GS 50小时+没通关，差俩区域；</p><p data-pid="xRbRGj4F">IGN 87小时没通关……</p><p data-pid="u0Dxvy0y">除了鬼佬评测员玩得菜应该没啥说的。</p><p data-pid="u51_wEt6">国内媒体因为受限时间，加上保密协议限定俩区域，所以各家基本都放出来论调：“初评”。但内容质量上各家都写得挺好的，国内的评测员基本都把两块区域FD了。</p><p data-pid="ldaRMRvH">所以老魂玩家可参考的时间大概是60小时。</p><p data-pid="3yRkq3um">2）内容层面</p><p data-pid="lqSWjPCQ">IGN整篇内容几乎都是大而空的内容，几乎没啥可参考的内容。</p><p data-pid="ZcJUyDOw">GS从设计角度出发，内容极为扎实。如果想看全文话，这次评测内容和往常一样，推荐GS的。</p><p data-pid="9cdxwkdL">GS和国内几个媒体都提到了这次的玩法融合，包括《只狼》潜入和跳跃的加入，而且摇人前期就会有大量的道具。所以如果网络允许，这次《环》的设计导向挺倾向于联网“配合”。</p><p data-pid="oP-7Fk1z">3）RR马丁的内容</p><p data-pid="wC0isuRK">GS提到了，所以我认为如果玩家想要了解《环》这个游戏的整体印象，我认为可以看一下GS的全文。GS还有一点好是，不用跳转到“IGN中国”（乐）。</p><p data-pid="errHErOG">从评测的描述来看，RR马丁的痕迹还是有的，当然在视觉层面的呈现上，FS或者说宫崎氏的痕迹还是很重的。</p><p data-pid="Wuxt4n0_">4）没提到的</p><p data-pid="8b8HShd1">即便在游戏评分如此“通货膨胀”的情况下，我认为这种“集大成”（这词确实烂了，但是这词说起来也蛮准确的）的作品，满分应该没啥问题。</p><p data-pid="LURq-95Q">而这个部分我想说的是，国内有几个媒体已经“隐晦”地提到了、我在群内直接说了导致一些魂like玩家感到很震惊的内容是：</p><p data-pid="N_W9FHhR"><b>本作是存在“等级压制”的。</b></p><p data-pid="FjNpHOrw">这事儿分你怎么看，如果你是跟着剧情节奏走的玩家，本作跟一般的“箱庭”魂没啥区别，开放世界本身是个框，一个资源整合方式；但是如果你追求速通或者想跨地界骑马逛逛，做好思想准备。</p><p data-pid="me8mIIDv">而且既然是开放世界了，<b>本作的“恶意”释放得可能是FS系列之最</b>，这方面我也不方便说太多，毕竟我个人是借别人号玩了一哈加上对评测员相关内容进行转述。</p><p data-pid="1d-PxJM7">总之，神坛没什么问题，当成有马丁加工的“魂4”大概也是没什么问题，放心玩就是了。</p><p data-pid="jlajUtlM">我还是建议各位在看评分的时候看看原文，GameSpot和国内几个媒体写得都非常好，IGN就算了。</p>  
</div>
            