
---
title: '《长津湖》中有哪些让你感动到泪奔的瞬间？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3455'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 10:56:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3455'
---

<div>   
穿过军装的晨曦的回答<br><br><p>我是组里军事副导演，负责所有演员军事训练和带领数百名退伍军人配合拍摄。</p><p>最早接到《长津湖》这个项目是2019年底，结果在2020年初临开机前因为疫情停止了。制片方妥善的安顿好每一名工作人员后，影片的拍摄暂停了（但据了解筹备工作并没有停止，还在不断的打磨和完善剧本等种种）。</p><p>再次重启是2020年秋天，我重新带领数百名退伍军人进组提前训练。跟组演员的结构种类比较多，有我带的退伍军人，有动作组演员，有专业院校毕业的等等，并且在期间还有主演也要进行大量的训练，可见工作量的巨大。</p><p>初期训练是在南方某地，即使已经到了节气中的秋天，但温度仍然高得可怕，加之为了提前适应戏中服装装备，很多同志要身着棉服，往往早晨刚集合开饭还没开始训练，有的人里面就已经湿透了，训练的过程中更是满头大汗，一到训练间隔大家都在脱衣服大口大口的喝水。下午4点左右的体能时间是可以允许穿短袖短裤的，但耐不住训练量大，个别同志体能素质弱一点，虽然跟不上，但也在努力的锻炼。其实大家都是小伙子，我个人能比大家年长几岁，有时候其实也会心软，毕竟我也是部队出来的，他们现在经历的我也都经历过，而现在仅仅是为了拍戏，又不是真的训练去打仗，有没有必要呢？但想到我自己服役的连队当初也隶属于九兵团，我现在训练的人也要在后面的工作中扮演志愿军战士，所以决定狠下心来，训练坚决不放松。</p><p>南方的训练已经不容易，到了北方后，更可以用残酷来形容。</p><p>北方的训练是12月份开始的，因为南北拍摄内容有些区别，所以在训练侧重点上也不同，北方部分是以战术训练为主。</p><p>坦诚的说，在训练强度上，其实是跟之前差不多的，并且大家都是小伙子，也更喜欢这种能动起来的战术训练，但与此同时也有一个非常不利于训练的因素，就是气候。</p><p>因为月份越来越晚，地域也是从南方直接来到了北方，所以可以说严寒真的是扑面而来的，再加上该地处于大风口位置，其中的艰辛不言而喻。</p><p>其实在人员到达之前，制片部门就已经做好了御寒工作，给每个人采购了全新的保暖衣，帽子，手套。搭建了能容纳数百人的帐篷，全天提供暖气，热饮，全程也有医生跟组。这也在一定得程度上缓解了严寒带来的伤害。</p><p>零下20℃在这说只是一个数字，但切身感受后还是十分遭罪的。我让教官在带领大家训练的过程中隔几分钟就让大家用手搓搓耳朵搓搓鼻子，原地蹦哒蹦哒，以防冻伤。休息的时候也全部回帐篷，烤烤暖炉喝喝热水。</p><p>训练方面对于退伍军人以外的同志算是新科目，大家很有激情，进步也都很快。毕竟是战术训练，在过程中难免磕磕碰碰，有的人回宾馆脱了裤子膝盖上全是淤青，但也没人放弃。</p><p>退伍军人的话训练初期也比较吃力，主要是以前的一部分战术动作跟现代的是有区别的，对于早已经形成肌肉记忆的他们来说，短时间内掰回来也不容易，经常自己练的时候做的好好的，一到班组战术的时候就把单兵的给忘了，又做成现代的了，所以，这也废了不少功夫。</p><p>训练强度越来越重，天气越来越冷，因为人数众多，小伤小病也都没停过。帐篷里经常会有一撅一拐的病号，感觉自己缓的差不多了，又默默的背上枪，回到了自己的队伍…</p><p>就这样，从酷暑到严寒，没一个人退出。</p><p>为了钱吗？为了利吗？恐怕不是，我想大家能坚持下来只有一个原因，就是“信念”。</p><p>因为大家知道，他们每个人要扮演的都是志愿军战士，那个公认的“轻步兵巅峰”，这个担子太重了，这个使命太重了。所以对于我来说，可能感动的不仅仅是影片，更多的，是来自于团队。</p><p>感动于面对艰苦的训练和恶劣的气候没人退缩。</p><p>感动于明知道自己只是镜头中数百中人的一个背景也不放松丝毫。</p><p>感动于休息的时候在走廊听到某个房间内三三两两喝点小酒后自发的唱起了雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江…</p><p>更感动于跟外军跟组演员对抗演习真的当成了打仗一样拼命，在大获全胜后自动列好队举着红旗，牛逼哄哄唱着军歌带回的神态…</p><p>我们能做的不及当年的万分之一，但大家真的努力了，希望没有辜负，我们不会忘记你们。</p><p>人民志愿军，永垂不朽。</p><p>(视频中历史图片来源于网络,背景音乐版权归 Karunesh 所有)</p>  
</div>
            