
---
title: '《长津湖》中长津湖总攻发起时的冲锋是拍摄需要还是真实战术？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 01:59:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3837'
---

<div>   
维尔托·索米的回答<br><br><p>理论上和现实是两码事。</p><p>根据五个战役的情况，班、排展开为散兵线后，通常战士与战士的间隔约为4-6步左右（即约3-5米）这样在6-10米（即约8-12步左右）的上面上，保持有两支枪，如以步枪的射击速度计算，平均一分钟在一米的正面上，可密布子弹2-3.5发左右，如此可使战士与战士在散兵线上，彼此可取得火力相互支援，并造成战士在战场上的机动条件。</p><p>根据五个战役的27个单位（军）所运用的队形正面，及根据我军现有的编制，一个步兵连以200人为基数，全连除三分之一的人员担任战斗保障勤务外，以三分之二的人员参加战斗，如构成两个梯队的后三角形，这样在散兵线上的战士约为85-90人，由此得出一个步兵连的进攻正面，一般约为300-450米。如营、团、师、军各级均以两个梯队，并是后三角构成的攻击队形时，营的正面约为600-900米，团的正面约为1200-1800米，师的正面约为2500-4000米，军的正面约为10000-15000米。</p><p>以上仅系一般的计算，对主攻与助攻部队的正面尚有区别，即主攻部队的正面要窄，助攻部队的正面要宽一些，这些宽的程度，在一般情况下，约超过主攻部队正面的三分之一左右。</p><p><b>五个战役以来，在进攻作战中，各级均感到在不少的战斗中，因战斗队形不适宜，而遭到过大的伤亡，使战斗失利，或使战斗缺乏有持续力的发展，不能实现完满的战果等情况</b>，但各级对这一问题，均未做专题研究总结，故在战斗队形这一问题上，占有材料极少，其中已提到的问题，也缺乏充分的根据，故请各级研究这一问题时，特别注意，对其中错误及不适合实际情况之处，请提出修正意见。</p><p>注：队形展开的时机，基本依照地形、敌情及作战性质、任务而定，以上所提的的数目字，只是在一般情况下的计算，故不能成为标准，故仅供研究之参考。<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="《朝鲜战场对美军作战的几个战术问题（草稿）》" data-url>[1]</sup></p><p>实际作战中打起来这些规矩也不是一直遵守</p><p>80师在作战部署上，重点不明确，兵力分散不集中，<b>在战术上，队形密集，伤亡大</b>，个别部队逐次使用兵力，一个排，一个班的增兵，故然可节约兵力，但形成“添油”战术，易失战机，延长时间，亦易受敌各个击破之危险。</p><p>81师241团参加攻击新兴里之敌，打得勇猛顽强，不怕牺牲的精神，这是很好的，对歼灭该敌起了作用，<b>但在部署与战术指挥上犯了错误，队形拥挤，造成伤亡很大</b>，第一天晚上即失去7个连的战斗力，同时，在敌逃窜时，未能堵住是应该检讨的。<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2" data-text="《彭军长在军党委扩大会上关于朝鲜咸南战役新兴里、柳潭里战斗基本总结报告》，中国人民志愿军第27军司令部编印，1951年3月25日" data-url>[2]</sup></p><p>可以看出在实际作战中不一定做到最好的理论情况，志愿军也不是神，一点错误不犯，只是犯错少，善于总结改正，人哪有不犯错的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/416448726" data-size="normal" class="internal">235团1营2连攻击柳潭里东北1282高地失利教训</a><p></p>  
</div>
            