
---
title: '《长津湖之水门桥》定档大年初一，你期待吗？会去电影院看吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4471'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 09:44:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4471'
---

<div>   
司小南的回答<br><br><h2>大概率不会，当然，前提是今年春节档再没有影片继续撤档。</h2><h3><b>《长津湖》第一部（以下称《长津湖》）斩获国内影史第一主要得益于以下几个原因。</b></h3><h3>1、强排片</h3><p data-pid="uJgvNn88">作为原本最先入库的抗美援朝胜利70周年献礼影片。《长津湖》第一次开机赶上疫情，被迫停止拍摄。而后，《金刚川》紧急递补成为新的献礼片。然而《金刚川》上映后，无论票仓还是声势都差强人意，未能满足宣传需求。在此基础之上，博纳重启《长津湖》。</p><p data-pid="rMNgGNEz">《长津湖》拍竣后，理所当然成为21年国庆档献礼影片。9月30日上映时，排片占比高达53.3%，并在几乎整个十月份，维持超过40%的平均排片占比，这在近些年院线排片中是非常罕见的情况。</p><p data-pid="F2K9nY5h">纵观整个国庆档及其延伸期，《长津湖》和《我和我的父辈》两部电影始终垄断超过75%以上的排片，这一强排片的状况持续至10月14日，匡时两周。10月14日至21日，两片的排片占比仍然高达70%以上。这种状况，直到10月22日《沙丘》上映之后，才有所改善。此时已匡时三周，《长津湖》票仓突破50亿，仍保持头号排片占比的交椅。直至10月底《007:无暇赴死》上映，《长津湖》才让出排片，退居第二。</p><p data-pid="Q4GR76Zi">此后，《长津湖》历经两次密钥延期，至今仍在上映，上映周期超过100天。</p><p data-pid="LDl_QHuo">这种看上去明显反常的操作，显然有政策性保护的倾向，这是国内外形势以及国庆档的特殊意义决定的。另一方面，经历疫情重创的电影市场也需要一部强片来提振士气。多方面因素之下，造成了《长津湖》的特殊排片占比。同时，也是《长津湖》最终拿下影史第一的最重要原因。</p><h3><b>2、核心票仓期内无竞争</b></h3><p data-pid="2siJBY98">因为业内普遍能感知的21年国庆档排片政策。21年国庆档及延伸期，几乎没有大制作和大商业的电影进入国庆档的争夺。</p><p data-pid="sX5Kb7QC">国庆档核心档期内，伴随《长津湖》及《我和我的父辈》上映的，分别是《大耳朵图图》、《老鹰抓小鸡》、《皮皮鲁及鲁西西》三部儿童片，以及一部青春片《五个扑水的少年》。无论制作、宣发、还是演员阵容以及市场定位，这四部电影，显然不是《长津湖》和《我和我的父辈》的对手。</p><p data-pid="Wu-gYNvo">显然，中国电影市场的各大片方，不约而同的选择了避让国庆，将长达两周的核心票仓期，拱手让给了《长津湖》及《我和我的父辈》。</p><p data-pid="1SiW28De">直到第三周，才有《图兰朵》及《兰心大剧院》上映，但《图兰朵》自带魔咒，口碑崩塌，《兰心大剧院》曲高和寡，无人喝彩，也并未对《长津湖》及《我和我的父辈》两片的地位有丝毫撼动。</p><p data-pid="cU1BQ--K">在中国电影市场进入明显强弱档分期的情况，原本国庆、春节两个大档期，都是各大片方必争的档期。21年国庆档的纷纷避让，明显也有计划调配的影子。</p><h3><b>回到春节档，《长津湖之水门桥》（以下简称《水门桥》）空降大年初一，片方想借《长津湖》余热趁热打铁的意图非常明显。但想再复制《长津湖》的票房神话，甚至冲击《长津湖》的票房冠军已然不太现实。</b></h3><h3><b>1、大概率不会拿到《长津湖》的排片占比</b></h3><p data-pid="A_i0oZ1W">凭借《长津湖》的票房表现，片方已收回加上《水门桥》两部电影的投资成本，《水门桥》无论票房表现如何，都已经稳赚不赔。且《长津湖》无论票房及口碑表现都已经完成既定目标和任务。如果依然强排《水门桥》，将两大档输出至同一波片方，显然会招致市场及其他片方的强烈反感，于电影市场的良性竞争和发展而言，有百害而无一利。</p><p data-pid="Ofj8Cx_U">因此，在排片导向上，《水门桥》大概率不会获得《长津湖》的调配占比。</p><h3><b>2、其他片方大概率不会再放弃《春节档》</b></h3><p data-pid="ApkHfmO3">在已然拱手让出国庆档的情况下，电影市场内的其他片方， 不会再将春节档拱手相让。</p><p data-pid="D5Q7kobJ">这是必然且没办法的选择，春节档再退让，回收风险加上资金沉默成本，大家以后就都别干了。</p><h3><b>3、春节档有对手</b></h3><p data-pid="8VaDcJmi">已经定档春节档的11部电影中，《奇迹-笨小孩》、《四海》、《这个杀手不太冷静》、《狙击手》等四部电影，无论阵容、品相及类型定位都不错。且有儿童市场刚需的《熊出没》和《喜羊羊与灰太狼》系列。《水门桥》面对的并非是《长津湖》在国庆档毫无对手的境地。</p><p data-pid="isYH5U1n">今年的春节档，势必是回归市场良性的竞争的档期，票仓的分流，意味着《水门桥》很难独占春节档鳌头。</p><h3><b>4、</b>春节档观众群区别国庆档，有更多元的观影需求</h3><p data-pid="H76UfzjS">春节档与国庆档观众与区分，观众构成相对多元，需求也相对多元。</p><p data-pid="bEGn96yu">讲底层奋斗故事的《奇迹-笨小孩》，幽默文艺的含腾电影《四海》、喜剧定位明确的《这个少杀手不太冷静》，以及儿童合家欢《熊出没》、《喜羊羊与灰太狼》，还有同类型直接竞争的《狙击手》，让观众的多元化需求可以有更多的选择。</p><p data-pid="u89Pai9E">在此基础之上，已经持续上映100多天且已经在网络放映的《水门桥》，可能并不是春节档观众的观影首选。</p><p data-pid="wmFqzAbv">最后，期待春节档的良性竞争，口碑致胜。愿中国电影市场理性及良性回暖。</p><p></p>  
</div>
            