
---
title: '《风云》里，雄霸如果没有收风云为徒，凭他自己难道就统一不了江湖吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3338'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 06:48:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3338'
---

<div>   
神之才能的回答<br><br><p data-pid="MV_wMLhQ">1、没有风云，雄霸打不下无双城。</p><p data-pid="ab83jU5V">其他门派不足畏惧，但无双城对于天下会威胁很大，只靠雄霸自己打不下来。雄霸对独孤一方（实际是人面使作为替身）十分忌惮，武功谋略对方不亚于己，而且对面还有比自己更强的剑圣，以及自己尚不了解甚至不知）的无双姥姥和梦。事实上若非假独孤一方设计陷害独孤姥姥和梦，且内耗了大量实力，以至其兽行令聂风疯血爆发斩下其首级，无双城即使剑圣不出面雄霸依然打不下来。别说风云系列最强招数之一的倾城之恋了，哪怕是要挡住威力仅前者百分之一的倾情七世都极为困难。小说里明确独孤姥姥带上手套后那用血在地上写字后豪雨三天三夜无法将字冲去的那份功力远超雄霸，相比之下雄霸仅能保持一时三刻。</p><p><br></p><p data-pid="URWY0emJ">2、打下来不代表管得住。《四大天王之夜叉》里有明确描写：</p><p data-pid="vj3ptHZv">    “丑丑，你今日看来说话吞吞吞吐吐似地，说！到底还有什么事未有向我禀告？”文丑丑见雄霸对自己如此冷言质问，当下三魂不见七魄，和盘托出：“帮主，属下不敢！属下不敢……瞒你！坦白说自从我们……天下会成功吞并无双城后，势力又突然急速增长，整个江湖，都以我们天下会马首是瞻，余下一些还未归顺我们天下的派系，亦已毫不碍事，只是……只是……”“只是什么？”　　“只是……吞并无双之后，我们的徒众暴增逾倍，人多了，便开始难以一一管治，最后……更发觉不少天下徒众……三五成群组党，如此……下去，恐怕军心再难一致，会……乱如散沙……”文丑丑实情相告，道出自己对天下会的潜在隐忧，满以为雄霸会当场不悦，谁知雄霸听罢，却只是豪情一笑，道：“说得好！丑丑，你说得好！”“事实上，老夫也早知天下徒众愈来愈多，势力愈来愈大之时，一定会出现内患之忧。”“什么？帮主早猜知天下会出现军心离散的内患？”“嗯，而且，老夫也早已想出一个解决方法。”“帮主，你……已想出解决之法？那……到底是什么方法”雄霸气定神闲，一字一字的答：“老夫的解决方法便是，亲自甄选——四大天王！”</p><p data-pid="3c16TgoF">　　雄霸要甄选取四大天王的事，很快便传遍天下，震惊武林！当然！最震惊的还是天下会众！帮主雄霸素来喜欢独揽大权，以严历手段将所有徒众集中管冶，这次居然会将天下的徒众分为五大堂口，除了最人强马壮的一堂由雄霸亲自管理外，其余四个堂口，将拔给他将要甄选取的四大天王！　　只是，天下会门下哪里会知，他们的帮主这次破例兵分五堂，虽不能再像从前一样集中于一人管治，其实暗地里管治是更为加强！雄霸兵分五堂，其实是要五堂互制！他深信，届时无论任何一个天王心生离异，率众叛乱，其余三堂亦可助其剿灭叛众！甚至四大天王齐齐叛变，他自己拥有最人强马壮的一堂，亦绝对有实力可平息干戈。当一个帮会愈来愈大的时候，分堂管理，是必然之路。</p><p data-pid="koSEy65N">事实上即使没了风云，只要能找到秦霜、断浪这个级别的少年英才也足以帮雄霸管理，不过即使是这个级别的人物都十分难觅，雄霸花了好多年遇上秦霜这个资质的已经觉得捡到宝了。陆青、凌南、舒宇、铁武、秦佼这些实在太水了，连矮子里拔高个都算不上，只能算侏儒里拔矮子。有谁还记得漫画里几个副堂主的名字？在步惊云失踪的五年里，“云阁”就一直空着，因为没其他人配这个位置。</p><p data-pid="-qC2hpD3">3、雄霸这边有几个武功较高的助力，但受限于种种因素难以控制，导致雄霸不敢轻易使用他们。</p><p data-pid="zFA1nyuy">一组是天池十二煞，其本身就有野心，而且其对剑圣惧怕至极，剑圣不死他们永远不敢出山。而且其武功到了绝无神入侵中原时期就不够看了，在绝心一人面前就毫无招架之力。</p><p data-pid="3onT6lad">另一个是雄霸亲爹紫衣老大，这货活了80多岁，光是闭关修炼迥元血手（吸星大法改良版）就练了50年，期间吸了不少人的功力（有不少还是雄霸“投喂”的），其武功不比三分归元气尚未大成的雄霸逊色。但紫衣老大爷极为惧怕魔（白素贞），一躲50年不敢出山。即使在雄霸出言叫他帮忙后，他也只打算找黑瞳复仇，绝不敢找白素贞较量。紫衣老大的野心不比雄霸小，做事风格远比雄霸更残忍。雄霸对女儿其实还是爱护的，早年为幽若挡剑，后来幽若中毒愿意放下面子找风云帮忙。而紫衣老大完全不是，如有必要他会在背后捅雄霸刀子，因此雄霸对其也是多加防范，非必要绝不让其出山。原文有述：他这个曾经为钱当上“追魔七雄”老大的爹，一直在背后助他打天下，名为助他，实则也曾令雄霸心生顾忌，缘于紫衣老大自己也曾想当霸主，谁知道他会否于雄霸一统江湖之后，父压子位？</p><p data-pid="rFkA4QXT">4、雄霸在手下无悍将的情况下，天下会难挡住后续的东瀛入侵势力（其实即便有风云，在风云升级之前也完全挡不住）。除了雄霸本人以外，其手下最强级别的就是风云，再次是秦霜。假设没有风云但招揽了断浪，那么其最强手下就是断浪+秦霜。之后绝无神的十年之约马上就到到期，无神绝宫的势力虽不如天下会那么庞大，但手下人员更为精良，真要发生直面冲突天下会这边不占优。即使雄霸和绝无神算平手，雄霸手下里没有能击败绝心的，绝心当时能空手打飞聂风劈下的雪饮刀。</p><p data-pid="X3y6lnn8">当然这部分变数比较多，因为涉及到两国交战了，中原武林不分黑白肯定是联手群起反抗，应该不会出现天下会独自面对无神绝宫乃至天皇势力的情况。以雄霸的江湖凝聚力，应当有能力率领各大门派一起抗日，无名一看雄霸如此能干恐怕都不打算复出了。顺带诸位还能有机会欣赏下断浪与绝心正面斗智斗勇。武功自然是绝心高，但断浪脑子是真的好使，是极少数能逃出无神绝宫追杀的人，这俩人在漫画里就从没正面交集过也是神奇。</p><p data-pid="a-hTggCm">另外朝廷势力也不能忽视，皇帝手下有两支厉害的亲兵，分别由岳信和石顶天率领。其中的石顶天，就是原本对抗绝无神入侵势力的主力。但是石顶天师妹被无神绝宫收买故意引开石顶天使得无神绝宫入侵中原时无人坐镇守关，最后幸亏无名一剑当关。有意思的是，石顶天的“顶天神甲+天甲拳”与绝无神的“不灭金身+杀拳”武功配置极为相似。如果说石顶天的这一支主要是攘外，岳信的那一支更偏向于安内。皇帝对于武林势力做大还是有所防备的，对无名的声望有所忌惮，对天下会势力也有所警惕。</p><p data-pid="DpYhAu26">此外，小说里时间线在第一部的其他势力诸如神、魔、神行太保、无道狂天只要想出手，都有取走雄霸人头的绝对实力。漫画第二部的帝释天旗下的天门势力更是比天下会可怕得多，雄霸估计会被抓去屠龙，至于像纸探花那种在第一部前期属于内家高手水平的人到了第二部的只配在天门内当个船夫了。</p><p data-pid="u4nAqy_l">5、但是吧，最后来个限定转折……如果不算小说人物，且仅限于漫画第一部时间线，只要剑圣坚决不肯出手，雄霸还是十分可能一统江湖的，只不过需要先熬几年。当然因为不算小说人物，所以紫衣老大就不能出山了，而天池十二煞因为剑圣还活着所以也不敢复出。</p><p data-pid="2i4nG3WU">作为头部战力的雄霸本人，其三分神指大成后功力暴增，足以打败人面使（假独孤一方）了。若论手下，独孤无双手下最强的“独孤鸣+释武尊”的组合，早些时候还是要比雄霸旗下的“秦霜+断浪（经过雄霸调教后的）”组合强的。这俩和风云较量后的结果都是略逊风云一筹但能拼上好几招，而秦霜则是连独孤鸣出腿顺序都看不清。独孤鸣尚在成长中，苦练“降龙神腿”的最后一式“杀龙求道”，就进步速度来看在秦霜之上。关键点在于断浪，前3年断浪肯定不是独孤鸣、释武尊对手，因为蚀日剑法需要3年才能习得。当然以断浪的天赋恐怕不只会练蚀日剑法，雄霸极有可能看其天赋优异，再教其排云掌或者风神腿种的一种。秦霜已经学会天霜拳，且其冰属性和蚀日剑法的火属性大概率冲突，就像第二梦同时修炼阳刚的断情七绝和阴柔的皇者剑产生内力冲击留下后遗症那样，天霜拳对断浪而言不是最优选。3年时间一过断浪将成为雄霸之下的天下会第一战力，足以对独孤鸣和释武尊构成巨大威胁。不仅如此，断浪最可怕的不是武功，而是其心机，斗智方面独孤鸣和释武尊被断浪压死死的，他在凤溪村背叛众人释武尊始终不肯相信还觉得断浪是和他们一心的。至于无双城的魅影、心魔这级别的角色，按描述看对标约等于文丑丑级别，只能和聂风拼几招就被击垮，不用放入高端战力考量了。综上，在熬了3-5年工龄后，雄霸本人武功倍增数倍战力远超越人面使（假独孤一方），“断浪+秦霜”组合战力已经不下于甚至超越“独孤鸣+释武尊”。除非独孤梦去西藏求学到了什么特别厉害的武功足以扭转乾坤（漫画小说里都没有体现），不然天下会胜算非常大。无双城头部战力一垮，群龙无首，兵败如山倒。天下会一统天下，雄霸准备统领武林黑白两道抗衡后续无神绝宫的入侵，当一回民族英雄吧！</p>  
</div>
            