
---
title: '《长津湖之水门桥》中牺牲的战士们，在生命的最后一刻在想什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8276'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 03:45:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8276'
---

<div>   
韩东君的回答<br><br><p data-pid="KbiMlZ07">平河在生命的最后一刻在想什么？这个问题，也是我在前期准备时反复问自己的问题。是带着反复的提问和回答之后，我才心中有底地拍完了那场下线的戏份。</p><p><br></p><p data-pid="NB0Q0MaH">带领九连兄弟准备前往水泵房前，平河选择把藏在心中许久的“秘密”对万里讲出来。诚然，在家国大义、前线战事面前，这份负罪感显得有些轻、有些小，可家国和战友在平河的心里，其实一样重。为家国他可以舍身就义，而为战友，他也愿当得起那个“义”字。那份对百里因自己牺牲的负罪感，沉甸甸地坠在他的心里，只有说出来、还回去，他才能释然。</p><p data-pid="vWYEDEI2">水泵房内两兵交接，目击战友为保护大家飞身扑住手雷，眼看着战友为阻拦坦克被炸药包炸飞，自己也被钢筋洞穿上身，饶是平河早已见识过不少战争的残酷，但我想，彼时的他也许已经意识到，自己已经回不去了。</p><p data-pid="6L_JUHia">坦克已经驶上桥面，我军布置的炸点即将被封住，几乎下意识地，平河做出了他的选择——带着炸药包和坦克同归于尽，让自己在这最后的时刻，发挥更多的作用。坦克无情地碾过平河的身体，手臂被车轮卷入，平河和炸药包都在坦克下，是这个时候了，所以异国战场上，平河对千里说：“开枪”。</p><p><br></p><p data-pid="P-1BMt20">我在自己独处的时候脑中描摹过这个场景很多遍，最后在片场，我选择在平河生命的最后一刻留下一个微笑。</p><p data-pid="yWZPTkxR">这个微笑代表了什么，我想很难用一句“释然”或一个“解脱”来解释清楚。</p><p data-pid="AGOjpGq_">这是平河和战友，和家乡，和祖国诀别的瞬间，给这些他在乎的人们留下微笑，是伤痕累累的他、将要牺牲的他，拼尽全力的一份祝福鼓励和加油打气：“虽然我不在了，但我相信，你们可以”。</p><p><br></p><p data-pid="tZubx8kP">在弹坑里和老余一起暖电池时，平河闲聊般提及远处家的方向，他不是一个恋战的人，每每一场战事结束，他都在弹壳上刻下一个“平”字，他的愿望是生活在一个不再充满硝烟的、和平的年代，而如果这个心愿他无法亲自达成，他愿意为了下一代的和平成长牺牲。这个微笑，也是他对那个美好未来的希冀。</p><p data-pid="-qw8_KMP">其实牺牲当然很痛，目睹过雷公、谈子为牺牲的平河知道，这份痛不仅在牺牲者身上，也痛在一起并肩战斗的战友们心里。所以，选择留下微笑，也是希望战友们不要因此而悲伤，开枪的千里更不要因此而愧疚。</p><p><br></p><p data-pid="FkXllyqs">平河的家书里，有一句话，或许正是他牺牲前没来得及说出口的：“如果不能回去，请别为我哭泣，我已经做好准备”。也许那个胜利的明天，“我”无法和你们一同见证，但死得其所之后魂归故里，何尝不是一种回家呢？</p><p><br></p><p data-pid="sPX5wXIZ">冲锋时将子弹瞄准敌人，牺牲前把微笑留给战友，这就是平河。</p><p data-pid="N2eSLcDx">用信念铺筑前路，以信仰秉烛火前行，这就是七连战士，这就是我军精神。</p><p data-pid="JMthp-Ci">那些未竟之功，允许“我”换个方式，陪你们完成。</p>  
</div>
            