
---
title: '《闪闪发光的你》第二季实习生薛梦琪表现如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6492'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 04:09:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6492'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="iP42lJmX">更新</p><p data-pid="s3KO4kB_">其实后面每一集都在看，但是懒得更新答案了。看评论基本都是说薛pre能力很强，对她有所改观之类。但我只想说我对她的看法不变。能力是一回事人品是另外一回事。更何况她pre能力强大概就是因为她极度自信导致的所谓“内心强大”。那么多人都跟她说她的缺点了但是她根本不改也不想改。我不觉得这种盲目自信导致的内心强大有什么好吹捧的，跟认不清自己没什么区别。关于人品方面，大家直接看底下一个剧组的工作人员的回答吧。我真是…她的媚上踩下表里不一能到这种程度。还有人说她单纯可爱…姜成给她的信看都没看直接扔在外面，过生日的时候掉的那些眼泪都是掉给观众看的吧。对工作人员连最基本的尊重都做不到，各种迟到不说，连自己的外卖都指换别人去拿。听说还是书香世家，书香世家教出来的孩子就是这样的吗？？她父母应该感到丢脸才是。</p><p data-pid="iK5nT7Lu">现实生活遇到这样的人，如果你暂时与她平等，她一定会榨取你换取自己的利益。如果你暂时比她地位高，等她爬到比你高了看看她会如何对你吧。只有跟她生活中离的及其远的人（她的粉丝之类）和比她低的人，或许还能“欣赏欣赏”她且自己的利益不受损，因为她根本懒得跟你们有实际上的交集（当然真正的大佬应该能让她碰碰壁哈哈）</p><p data-pid="MW4irp3v">———————————————<br>原答案<br></p><p data-pid="kWzowu7W">生活中我不希望遇到这样的人</p><p data-pid="_92bhvT_">首先好的得说，形象确实没问题。</p><p data-pid="V7VtMmNt">然后就该说不好的了。太以自我为中心。可能跟她外表条件不错有关，潜意识里以为自己就是焦点，别人都围着她转。她的大部分行为都是以自我为中心的，比如：第一集领活时犹犹豫豫就是在等最轻松的活，实际上她也拿到了最轻松的所以在别人都很忙的时候有时间去放风睡觉，在团队合作中这其实非常不合适。第二集同样是领活，一直紧跟朱哥选题，后来朱哥说三个都行的时候直接领脑机接口时感觉有点逼朱哥一下（或是以为朱哥会follow她）的意思，朱哥没如她所愿就是哈哈。这个选择也是想跟强的组合自己会轻松一点的思路（当然跟着强的结果也可能会比较好）。之后跟何拜组合，我就不说了吧，不下十几次“你懂吗”或是“不不我觉得…”，跟导师探讨时把何拜晾在一边，自己出尽风头把苦都给队友背，还要忍受她精神上的不断否定。</p><p data-pid="F5e1yPKu">还有一点，她有很多自以为搞笑的行为和卖萌的动作。这可能是个习惯。可能她享尽外貌带给她的福利，即这些小动作在某种程度上能相抵一定的实质劳动，尝到甜头后就一直做下去了（最简单的她让何拜做最后一页ppt时拉着何拜的胳膊叫何姐，忘了之前是怎么无视何拜的意见了么）。本来搞笑、卖萌这些行为是加分的，但是她把这些行为都跟“通过这些行为来获取对我有利的事物”联系起来，就直接令人下头。</p><p data-pid="eWhMrAiV">关于她的领导能力问题。个人感觉那不是领导力。那是一种基于以自我为中心的思想上的一种习惯性安排。真正的领导能力跟只会安排活（甚至跟他人沟通上还存在很大问题的）完全是两码事。她的这种安排习惯并不是从推进组内效率出发的，恰好碰到某些时刻能推进发展，但也有很多时刻不能，所以她的想法就会引来大家的争议毕竟大家都不是傻子。</p><p data-pid="T_bRcVgb">最后说说花瓶问题。个人感觉她不是传统意义上的花瓶，并不是完全没脑子。但她这种小聪明和自私自利比一般的花瓶更令人不适，美貌可以说是造成且放大了她的这些缺点。</p>  
</div>
            