
---
title: '「7月城镇调查失业率降至5.4% 青年人失业率19.9%创新高」如何解读这一数据？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=847'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 11:00:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=847'
---

<div>   
中新社国是直通车的回答<br><br><p data-pid="PsLgbQYp">国家统计局15日公布了7月份国民经济运行情况。备受关注的就业数据，出现了一个往年并不常见的变化。</p><p><br></p><p data-pid="5dRzDvOi">通常情况下，7月份正值广大毕业生集中进入劳动力市场，调查失业率往往较6月份有所升高。过去几年中，除2020年持平外，2018年、2019年、2021年都是如此。<b>但今年7月份，调查失业率不升反降，5.4%的统计数字比上月还下降了0.1个百分点。</b></p><p><br></p><p data-pid="hoeIlMOq">在就业压力有所加大的情况下，为什么会出现这种变化？</p><p><br></p><p data-pid="EVwHXXox"><b>两大因素拉动7月失业率回落</b></p><p><br></p><p data-pid="O3hu7TX7">15日举行的新闻发布会上，<b>国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖</b>给出了他的分析。</p><p><br></p><p data-pid="waQhwSBc"><b>一是二季度超预期因素冲击后，就业在逐步恢复。</b>4月份，受国际环境复杂严峻、国内部分地区因受疫情冲击较大影响，全国城镇调查失业率升至6.1%。其中，25至59岁就业主体人群失业率升高到5.3%，明显高于正常年份水平。</p><p><br></p><p data-pid="2GINirj6">随着疫情形势好转，经济逐步恢复，城镇失业率回归正常水平。其中，7月份，25至59岁就业主体人群失业率为4.3%，比4月份高点回落1个百分点。</p><p><br></p><p data-pid="kBjwuD2t">从6、7月份相比来看，7月份25至59岁就业主体人群失业率比6月份下降0.2个百分点。从往年情况看，6至7月份间就业主体人群失业率基本平稳，今年由于25至59岁主要就业群体失业率下行，拉动整个失业率下降。</p><p><br></p><p data-pid="i2QYhmWj"><b>二是今年毕业生求职和往年相比提前，毕业季对7月份失业率推升作用有所减弱。</b>今年高校毕业生总量规模比较大，毕业生进入劳动力市场求职比往年提前，加之对于青年人就业帮扶力度加大，城镇青年人失业率7月份上升幅度也小于往年水平，对7月份整体失业率推升作用有所减弱。此外，稳就业政策推动下，农民工等重点群体失业率回落也拉低了失业率水平。</p><p><br></p><p data-pid="_w_7_3zm">付凌晖表示，总的来看，中国就业形势总体稳定，失业率连续回落。但也要看到，就业总量压力和结构压力依然存在。7月份，全国失业率总体水平还是高于上年同期，青年人失业率仍然处于历史较高水平。</p><p><br></p><p data-pid="CXxWpw5l"><b>青年人就业持续承压待解</b></p><p><br></p><p data-pid="l6f2w4fh">正如付凌晖所言，青年人就业持续承压，是眼下就业面临的主要挑战之一。</p><p><br></p><p data-pid="NgsSUq9Q"><b>今年以来，青年人就业压力较大，失业率连续走高。</b>7月份正值毕业季，大量毕业生进入劳动力市场求职，推高了青年人失业率。7月份，16-24岁城镇青年人失业率为19.9%，比上月上升0.6个百分点。</p><p><br></p><p data-pid="g9KOicv7">分析认为，青年人失业率高，一方面企业受疫情冲击，生产经营困难，吸纳就业能力有所下降，尤其是青年人就业占比较高的第三产业恢复缓慢。</p><p><br></p><p data-pid="gCHn199b">另一方面，青年人进入劳动力市场，目前更多倾向于稳定性比较强的岗位，求职期待和现实岗位需求存在落差，也影响了青年人就业入职。</p><p><br></p><p data-pid="o-9k3IJ9">从持续开展大规模招聘、深度挖潜岗位供给，到强化就业创业培训，最近一段时间，多地多部门正发力护航毕业生就业，千方百计拓展就业空间。</p><p><br></p><p data-pid="05JQRyni">针对青年人，尤其是应届毕业生就业问题，<b>仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部主管庞溟</b>认为，要用足政策、用好手段促进大学生就业，多方面拓宽招聘渠道以保证招聘企业数量、职位质量和求职效率，既要拓展高校毕业生的市场化、社会化就业，又要开发落实政策性就业岗位、增加研究生招生规模等措施的稳定和吸纳作用。</p><p><br></p><p data-pid="0cDn71sf">与此同时，应加大对高校毕业生等重点群体的就业创业支持力度，落实社会保险补贴政策以支持有意愿的毕业生灵活就业，延长大学生就业创业税收优惠，增加对高校毕业生的职业培训、技能培训以更好地培养应用型人才。</p><p><br></p><p data-pid="Fx94A-Yd"><b>下半年如何稳就业？</b></p><p><br></p><p data-pid="bUUeDVLV">尽管压力依然不小，但从7月份情况看，就业领域一些积极因素也在显现。</p><p><br></p><p data-pid="-WbsoNdX">就业主体人群就业继续改善是其一。7月份，25-59岁成年人失业率为4.3%，比上月回落0.2个百分点，已接近去年同期水平，表明就业基本盘保持基本稳定。</p><p><br></p><p data-pid="bB0l431f">随着针对农民工等重点群体就业帮扶政策持续发力，农民工失业率继续回落。7月份，外来农业户籍人口失业率为5.1%，比上月回落0.2个百分点，继续低于整体失业率水平。4月份时，由于疫情冲击，外来农业户籍人口失业率高于整体失业率。随着经济逐步恢复，外来农业户籍人口失业率快速下行，目前已连续两个月低于整体失业率水平。</p><p><br></p><p data-pid="0l1-k1Vl">大城市失业率也出现下降。前期受到疫情冲击，部分大城市失业率较快上升，随着疫情形势改善，大城市就业市场较快恢复，失业率下降加快。7月份，31个大城市城镇调查失业率为5.6%，比上月回落0.2个百分点。</p><p><br></p><p data-pid="yJUC9kfG">“经济增长是就业唯一可持续的驱动力。”<b>中国首席经济学家论坛副理事长屈宏斌</b>认为，下半年稳住就业大局，应加大宏观政策逆周期调节力度。继续落实减税降费措施，缓解企业的成本压力。同时，总量和结构性货币政策措施并举，加大对实体经济的信贷支持力度。引导资金流向先进制造业，减碳项目和中小微企业。</p><p><br></p><p data-pid="Wk7jNFIQ"><b>中国宏观经济研究院决策咨询部研究员郭丽岩、助理研究员薛啸岩</b>亦撰文指出，持续强化减负纾困政策力度，有利于稳市场主体保就业。建议落实落细留抵退税减税等纾困助企政策组合拳，强调政策应享尽享、应享速享。引导和鼓励金融机构加大对中小微企业和个体工商户的融资支持力度，为相关实体企业提供更加充裕的现金流支撑。</p><p></p>  
</div>
            