
---
title: '「一生只能送一人」的 DR 钻戒关闭查询系统，并被曝 500 元就能消除购买记录，是真的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 18:11:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2337'
---

<div>   
半佛仙人的回答<br><br><p data-pid="oqe2v0Li">这个品牌大家应该经常能看到他们的营销，整天主打什么一生只卖一个人之类的，婚戒一个男生一辈子只能买一次送女孩儿云云，来主打忠贞的爱情概念。</p><p data-pid="OrxdXCRp">这其实很魔幻，不不不，我不是说一生只送一个人魔幻，这确实挺浪漫的。</p><p data-pid="bdkZDvw5">我觉得魔幻的点是，作为一个风控，我的第一反应是限制了男孩儿送DR，那有没有限制女孩儿一辈子可以收几个DR啊？</p><p data-pid="pv7b4uYU">如果这个没有限制好，那这个D，建议改成NT，连起来读起来更实在。</p><p data-pid="9V2x0ooK">第二个魔幻的点吧，是限制条件是身份证，不知道的还以为他们不是卖钻戒的而是做手游的。</p><p data-pid="amP2RR1r">你一个卖钻戒的用身份证做限制？身份证资料人家想整点幺蛾子，你怎么验证？</p><p data-pid="OeNm-UoO">严格来说只要肯花钱，也不是没法实现，外面有这种安全服务，但DR显然没有做到专业级别的身份核验。 </p><p data-pid="Zk7UTmTx">他们没有意识到自己公司只有公关部，没有公安部。</p><p data-pid="XQsUyUIu">更魔幻的是，为了配合这个魔幻的机制，DR做了个查询网站，所有人可以查哪个身份证号买过DR，是个人拿了身份证号就能查，好，这又等于是对买家的隐私有干扰，所以这次整出了一个大新闻。</p><p data-pid="ZnTsUs8O">前几天因为一个粉丝瞎查自己偶像的身份证号，结果发现偶像已经和另外的人买了DR了，一怒之下发到微博和豆瓣上，一系列粉丝开始查自己的偶像，结果发现了至少12个偶像已经买了DR，事情到这里，只是娱乐新闻，但魔幻的是，不是这些偶像买的，而是另外的粉丝，拿着偶像的身份证号买的，然后跟自己绑定，幻想着自己偶像和自己结婚了。</p><p data-pid="KS6SFV96">这基本代表了公司既没法在事前防范买家身份盗用，也没法在事后保护买家隐私，从娱乐新闻到魔幻新闻到法治新闻，堪称对DR品牌的重大打击。</p><p data-pid="0kCge1rF">看到这里，你以为我要骂DR吗？</p><p data-pid="46VALiK-">并不是，我反而觉得虽然他们的营销策略看起来很魔幻，但人家真的把钻石和爱情都玩儿明白了。</p><p data-pid="pRKxUG5F">为啥呢？</p><p data-pid="kIj1qssv">大家想哈，其他钻石品牌都在整什么？</p><p data-pid="kpHfdnDl">都在讲什么钻石珍贵，什么钻石代表爱情，都太蠢了。</p><p data-pid="mocvR63h">DR看透了爱情的本质是【独占】和【排他】，而非价格。</p><p data-pid="j-swexzk">钻石在爱情中的作用是作为一个【服从性测试】，我再强调一遍，钻石的用途在于【服从性测试】。</p><p data-pid="mAJPWKUt">DR看透了这一切，弄了这么一套营销策略，直达问题的本质，并给出了一个潜在问题。</p><p data-pid="INKzuG3Q">【你，愿不愿意为我排他？从此属于我的独占？】</p><p data-pid="_e_zl-7i">你别管我能收几个DR，反正你只能买一个，你愿不愿意为我被DR套牢？</p><p data-pid="oK5OwRDB">这时候，皮球就踢到了对方那里。</p><p data-pid="nzp_Ea07">对方没法不接招，因为否认，就代表着关系的结束。</p><p data-pid="7U0VRFzX">基本上可以算是恋爱道德绑架的升级版，我愿称之为恋爱恐怖主义。</p><p data-pid="2LIOgFCp">当然看到这里你说钻石这东西没用啊，黄金是硬通货，钻石拿去抵押是蠢货。</p><p data-pid="TH-fuwFO">没错。</p><p data-pid="OBtR50d_">但这正是DR的高明之处。</p><p data-pid="qqLpmDvD">【独占】，【排他】，以及【服从性测试】，从来就是和有用无关的。</p><p data-pid="Q0NxfF6B">钻石正是因为又贵又没用，所以才能作为【独占】与【排他】的核心代表物。</p><p data-pid="FFjlqMZP">你思考一下，另一半找你要钻戒，你说钻石不值钱，从经济角度，你说的是对的。</p><p data-pid="dEKy414D">但是从情感角度，你错了。</p><p data-pid="utROMbyC">别急，你站在对方的角度想一想：</p><p data-pid="f-kcDFzi">对方的重点不是钻石，而是你愿不愿意通过把钱往火里丢的方式来证明爱情的纯粹。</p><p data-pid="KuIJy5cq">钻石越是没有价值，越是能证明爱情的纯粹。</p><p data-pid="7XPfyji4">只有纯纯没有用，又贵的东西，才能来判断爱情的纯粹。</p><p data-pid="oiv0LZBC">你肯定觉得荒谬，没错，但爱情的本质就是荒谬。</p><p data-pid="tCn-yscI">周幽王烽火戏诸侯是真的傻X，但也是真的浪漫。</p><p data-pid="fjagPuYb">尤其是他把国家玩儿没了，才显得更他喵浪漫。</p><p data-pid="mpFsc2vy">为什么？</p><p data-pid="8JbpXmwH">因为他付出了惊天的代价，做出了一个极为没用的事情，只为博人一笑。</p><p data-pid="nGyyUrf4">流星之所以璀璨，那是因为划过天际只在一瞬，满天流星那是地球要毁灭了。</p><p data-pid="RmP4_9BH">烟火之所以浪漫，那是因为华丽之后便是消失，天天烟火不灭那是光污染要举报的。</p><p data-pid="8Uuctypr">建议大家看到这里，花30秒反复品味上面那几句话，我知道你不一定认可，但你一定要认识到这些心理，这对你有帮助。</p><p data-pid="fh_phMAB">然后大家再思考一个尴尬的现实，如果是用特别有用大家都能用的东西来表达爱情，那么往往会让人质疑动机，到底你是买来实用的，还是买来你自己想用的，还是单纯买来取悦我的？</p><p data-pid="tDi-4GeN">这时候，你会发现，买啥都可疑，只有钻石因为完全没用，所以才能代表爱情。</p><p data-pid="fncRLpP2">因为是他喵纯纯纯纯纯的愿者上钩。</p><p data-pid="XfcZPdVD">是不是你觉得这特别不讲道理，这就对了，爱情就是这么不讲道理的东西。</p><p data-pid="K9krelDy">钻石这东西，从古到今、从老到少，有人不知道它不值钱吗？</p><p data-pid="08kkBRwb">全都知道啊。</p><p data-pid="QJwZyeTk">哪个营销课不写钻石的骗局？</p><p data-pid="ByxLsNtm">戴比尔斯的故事早多少年前就在地摊文学上普及了，大家心里都清楚。</p><p data-pid="Iok7xTg1">但正因为这是公开的骗局，所以骗局本身，就是最好的营销。</p><p data-pid="GGIDsHB_">你没看错，揭露钻石营销骗局，本身就是钻石营销的一部分。</p><p data-pid="uNf-lXs3">前面说了，当你知道这东西完全没用的时候，你还愿意，你就升华了。</p><p data-pid="ZhZj71Ug">大家心里都清楚这个，但大家要的是，不在乎这东西没用。</p><p data-pid="4DtOpgtF">钻石是奢侈品，爱情难道不是奢侈品吗？闭环了。</p><p data-pid="CzVvWw8t">就是因为情感无法量化，没有用，这才叫爱情。</p><p data-pid="ZPNAL8ZH">你能告诉我，爱情这个破东西，有啥用吗？</p><p data-pid="NGzz4aMr">没有啊。</p><p data-pid="22rLfdeI">或者你觉得这就是纯粹的浪费。</p><p data-pid="Z65c8cKA">当然是呀，很多年之前宁浩老师就在《疯狂的石头》里面写过，要浪漫，先浪费。</p><p data-pid="-2rMmm6q">爱情就是浪费，你谈恋爱，难道不是在浪费你的生命吗？</p><p data-pid="8L16gmNa">我非常喜欢的歌手许嵩老师在写多了情歌之后，终于悟了，写出了《我们的恋爱是对生命的严重浪费》，不愧是我眼中最通透的歌手。</p><p data-pid="uvT4xYcV">而且进一步探索，你会发现其实你做什么，都是在浪费生命，而且你浪费不浪费生命，你的生命都是在走向终结的路上不停蹦迪。</p><p data-pid="tTjWc6sQ">你会意识到，生命就是用来浪费的，爱情只是浪费的一种形式。</p><p data-pid="nj4Dj2da">反正都是浪费，我选择为你浪费。</p><p data-pid="xu4TfFH9">是不是浪漫感就出来了？</p><p data-pid="S8YAJjUi">如果你说这么渴求钻石的人，我不想和她继续了，那更证明了钻石可以验证爱情，你们的价值观根本不同，不适合在一起，对你对他都很好。</p><p data-pid="kOFKoSIg">如果你不给她买，她也愿意跟你在一起，那你是不是加倍珍惜这样一个和你想到一起的人？</p><p data-pid="8ekTJsna">发现了么，哪怕你不买钻石，钻石的存在，都是对爱情的一种验证，都是服从性测试大赛指定道具。</p><p data-pid="PQ5QUrXE">这时候再看钻石和爱情，二者都是奢侈品，都没卵用，都贵。</p><p data-pid="wShi4C-l">正因为钻石和爱情的特质一模一样，所以钻石才能雷打不动的被营销成纯粹的爱情。</p><p data-pid="uYEtrCha">看懂这一段，你就百分百理解了消费主义的本质，消费主义从来不是靠欺骗，而是靠阳谋怼在你的面前，怼成了一个圆，就像钻戒的形状一样，你怎么挑战他们都能给你解释出来。</p><p data-pid="XlaN43M7">我们再看买钻石和买金子的区别，金子确实很保值，确实随时可以变现，确实还相当于理财。</p><p data-pid="6svpsxwF">那别人给你买金子，是不是相当于两个人一起去银行存款。</p><p data-pid="PdR8amSt">这么一想，买金子还有个屁的仪式感，这根本不能证明爱你。</p><p data-pid="w7iJWGto">没有你，人家也愿意干这事，你就是个借口。</p><p data-pid="qeSQaaf2">而且买金子还不如一起去银行存款呢，因为金价有波动啊，而且金子可能会丢。</p><p data-pid="pfrTF47K">银行存款它跑不了啊，它有交易流水和支付密码啊。 </p><p data-pid="M9ROAtUV">所以在爱情这个语境下，钻石把金子拿捏的死死的。</p><p data-pid="ENtW93jh">你说送金子真的比送钻石好吗？从理性价值上当然是的。</p><p data-pid="u3b8Zisl">但我问你，爱情是理性的吗？婚姻才是好不好？</p><p data-pid="55WfrPe_">金子更适合婚姻。</p><p data-pid="l0iDy7RV">钻石才代表爱情。</p><p data-pid="4ZwL6tlg">金子就是因为过于有用，所以在爱情里没用。</p><p data-pid="Enxa6E16">钻石就是因为没用，所以才对爱情有用。</p><p data-pid="D3r_6I74">这个时候我们再来看DR，就会发现它对钻石和爱情这两个东西都想得很明白：</p><p data-pid="aIfE_xNn">钻石本来就是靠讲故事起来的，我卖的本来就是完全没有意义的一个东西。</p><p data-pid="sbpIdEsz">我如何在已经极度内卷的市场上杀出来？</p><p data-pid="cu6tvRwK">我只能把价格往下降，把故事往玄乎里讲。</p><p data-pid="eBHT4c-k">DR讲的故事，就是一生只卖一个人。</p><p data-pid="4kiIhokG">至于买家会不会分手，会不会离婚，会不会再婚，这个不重要。</p><p data-pid="ai0OisYc">其实这个策略挺好的，就是在执行标准的时候变形了，导致整个事情就滑稽了。</p><p data-pid="wEIDiM6d">更滑稽的是，这次这么一闹，大家一思考，好像哪里不对。</p><p data-pid="gTN38XWq">就算DR措施做足了，不卖给我了，那又如何呢？</p><p data-pid="Z5H8pVK8">DR不卖就不卖啊，又没法管人家买别的钻戒送别人。</p><p data-pid="FrhyLlsf">而且DR作为网红款，在奢侈品中，价格实在是有点过于厚道。</p><p data-pid="VTClJe49">一个定位厚道走量营销的网红钻戒，说不卖给你，大家仔细思考一下，是不是很滑稽。</p><p data-pid="bnwChoqN">你想想看，你配偶给你买了DR，很浪漫。</p><p data-pid="JdWcxb9d">后来你们分了，他是不能买DR了，他给别人买了别的品牌，DR的定价策略太便宜，人家买给别人的品牌比当年给你的DR要贵的多。</p><p data-pid="2EkHLlzA">你是不是要吐血吐出来？</p><p data-pid="dpStkBNv">假如不是分手，是出轨，那就恶心加倍。</p><p data-pid="E0LZqP8U">如果你们是年轻时候在一起，那时候没钱买了DR，因为DR便宜嘛，堪称钻石界的拼多多。</p><p data-pid="_lNoiUjB">后面人有钱了，出轨了，给小三买了卡地亚，小三说不嘛不嘛，人家就要一生只能买一次的DR，那个狗男人张口就是乖，咱们不买DR，DR太便宜了配不上你。</p><p data-pid="Bud4YhHL">按照前面的钻石爱情论，这就是更贵了，也更浪漫了，还更刺激了。</p><p data-pid="jzumH7bh">就算你可以离婚，但这个问题你永远无法释怀，你一辈子只要看到D和R这俩字母，血压都控不住，哪怕这个单词是Dior或者Dollar。</p><p data-pid="fo2CrLQb">真是又残酷又滑稽又荒谬，像极了爱情。</p><p data-pid="i9qvHvan">从这个角度讲，普通的钻石只是反映了爱情的无用，但DR还反映了爱情的喜新厌旧和下一个更乖，DR简直太懂爱情了。</p><p data-pid="I0nL8R0r">它对爱情的理解已经升华到了一个新的境界。</p><p data-pid="0RxX2Smo">这种感觉就类似于什么？</p><p data-pid="GgRSs7ud">就好比大家对爱情的态度本来就已经在滑坡了，DR一看你们过家家呢？太慢了，一脚给你把油门踩到底，旋风冲锋龙卷风，毁灭吧，赶紧的。</p><p data-pid="kEtt7LQQ">DR现在唯一的问题，不是营销策略不对，而是它的执行策略和营销策略不匹配。</p><p data-pid="FndMW9BS">出了这个事以后，DR火速把自家的查询网站给关了。</p><p data-pid="hyxIEKTl">但我觉得不但不该关，反而应该加大力度，从查询模式直接变成广播模式，让大家都看看是哪对情侣买了DR。</p><p data-pid="xs0fmoHA">这样就算有人谎报了身份证号也不要紧，全世界都知道你和谁买了DR，你可以骗DR，也可以骗你对象，但你不可能骗所有人。</p><p data-pid="oshVsZur">至于怎么实现，我给DR出了个主意：</p><p data-pid="XzcQr7_7">以后DR卖出去的每一枚钻戒上面，都可以集成一个具有收发信号能力的芯片。</p><p data-pid="r43PQrui">然后每次有情侣买了钻戒，DR就在门店里用一个信号发射器把记录了他们名字的无线电波发射出去。</p><p data-pid="EsHsMrBD">每一个买了DR钻戒的人都可以接收到这股信号，并且同步向外广播。</p><p data-pid="npxinJGB">这些名字将会变成一道庞大无比的数据流，一部分在地球上永恒回荡，一部分向着外太空前进，最后消失在无尽星河之间。</p><p data-pid="0F7x27tJ">你手上的DR不但是你们俩爱情的见证，更是全世界所有买了DR的情侣的见证，甚至是全宇宙给你见证。</p><p data-pid="741shPu6">虽然这依然是开房记录的思路，但却变成了去中心化的开房记录。</p><p data-pid="cS9OotxQ">它是钻石，也是区块链，甚至是元宇宙。</p><p data-pid="CADUd04j">这，才叫爱情。</p><p data-pid="JaNp3SKw">或许无数年以后人类灭绝了，绝大部分遗迹都在地球上消失，某个DR的门店里依然有一个孤独的信号发射器，在孜孜不倦的广播着这串漫长无比的情侣名单。</p><p data-pid="_mK6PJOd">然后外星人到来，采集了这串名单，发现这是物种的爱情见证，里面还有大量重复的名字。</p><p data-pid="GnHE1Iwg">经过深思熟虑，外星人给这个已经消失的地球种族取了一个名字：</p><p data-pid="E_P3AOAW">牛头人。</p>  
</div>
            