
---
title: '「做人呢，最紧要是开心」，女生有哪些取悦丰富自己的方法？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9873'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 07:28:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9873'
---

<div>   
从夏的回答<br><br><p data-pid="1rUR2b_i">刚好今天失恋，算是有感而发。</p><p data-pid="LMFZMVH6"><b>说句实在话，没有什么事情比赚钱更能取悦自己了，无论男女。</b></p><p data-pid="-eNBpa5V">上午分手的时候，作为半吊子情感博主，用了很多转移注意力的办法帮助自己摆脱情绪低谷，下午看到工资，喜悦涌上心头，突然冲淡了失恋的忧伤。</p><p data-pid="v2Q3oYMR">其实在这个时代，我们获得快乐的方法非常简单和粗暴，一笔巨款能解决很多问题。</p><p data-pid="-JD4r72t">尤其对于女生来说，赚钱意味着安稳，这种安稳就是另一种意义上的安全感和情绪上的稳定。</p><p data-pid="5dif8Um4">我有个朋友，异地恋四年，好不容易毕业了，两个人去了同一所学校读研，结果发现男朋友出轨小师妹一年多。</p><p data-pid="0PVIIFKe">我记得那天我和她坐在咖啡馆，她理性且克制的分析这段感情为什么走不下去，异地恋的问题到底该如何解决。</p><p data-pid="8QiqbHso">然后突然来了条消息，这她那个月稿费结算单有七万。</p><p data-pid="VM5uLv0O">简直是垂死病中惊坐起，当场去楼上买了自己喜欢很久的那个包，还带我吃了顿大餐。</p><p data-pid="Vx5WiTEL">我问她还觉得伤心么，她说：伤心还是有的，但是一想到自己这么牛B，就觉得是这个男人没眼光。</p><p data-pid="LT9Cf8qK">你看，有时候人的情绪就是粗暴且直接。</p><p data-pid="66TK-aaX">这些年，我见过很多自身有能力的女性，如果你问她们具体有什么取悦自己的方法，那简直五花八门，旅行读书购物甚至恋爱。但是把这些回答抽丝剥茧，本质上都是要赚钱，在有钱的基础上才有了做这些事情的动力。</p><p data-pid="ZX_84zE5">想象一下，上午你的恋爱八年的男友跟你分手，下午你拉锯投入一年的项目突然有了百万分成，这种时候你是高兴还是高兴还是高兴呢？</p><p data-pid="gm-LHuwS">不要觉得我这么说太俗气了，赚钱这件事不仅仅是物质上的满足，还代表了自我认可，一种精神上的肯定。</p><p data-pid="WQj6re-g">这个世界上最好玩的养成游戏，就是养成自己。我们出生成长到死亡，就像一场升级游戏，赚到的钱就是挂在屏幕右上角的经验条，每一次增长都代表着人生这场游戏，我又更进一步。</p><p data-pid="VMcNJaae">作为一个有点俗气的普通人，我更喜欢看到这种直观反馈，这就是生活对努力者的奖赏。</p><p data-pid="s-7P_J5L"><b>我的快乐除了钱，还有世俗意义上，对自我价值的认同。</b></p><p data-pid="NHZ-VAC0">每一次看到卡上的数字变多，我的踏实和快乐就逐步增加，失恋又怎样呢？我可以给自己买礼物安慰自己，去挥霍去潇洒去做所有想做的事情。</p><p data-pid="OFPbKHWI">对于当代女性来说，价值感胜于一切。</p><p data-pid="kxSZGq_a">所以朋友，何以解忧啊，唯有暴富呀！</p><p data-pid="SIRwxr33"><b>【end】</b></p><p><br></p><p data-pid="UrW9VOnu">最后</p><p data-pid="Ivs678UF">我是从夏</p><p data-pid="kZKqcNhX">一个温柔又刻薄的人，</p><p data-pid="1wtwhYnA">我在这 <a href="https://www.zhihu.com/people/1343cf56e2505ed22388b9f411375402" class="internal">@从夏</a></p><p data-pid="IRHqRSpE">等着你，跟我诉说你的故事。</p><p></p>  
</div>
            