
---
title: '「全国青少年编程与人工智能计划」正式启动，邀请青少年共建「数字空间站」，对此你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1370'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 03:53:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1370'
---

<div>   
游凯超的回答<br><br><p data-pid="G6T2TBMQ"><b>先说结论：一次启蒙活动是否能让小朋友从此爱上编程我不确定，但我认为这是一件值得去做的事情，借助互联网力量也能更好地普及编程教育。</b></p><p data-pid="PE1mynj2">    我的理想是完整理解这个世界的运行原理。为了实现这个理想，我在高中时痴迷物理竞赛，经典物理的种种理论让我能够洞悉生活中的种种现象。然而，到了电磁和量子现象部分，物理就无法满足我对这个世界的好奇了：物理学中还有若干等待解决的重大问题和无法理解的自然现象。我曾一度感到失望。</p><p data-pid="aKPIxdu0">    幸运的是，我在清华大学选择了软件工程专业，经过四年的学习，在计算机世界中实现了“理解整个世界的原理”的梦想。</p><p data-pid="e2PJXCwk">    计算机的世界，是人类搭建起来的完全可控的世界：<b>从每一个逻辑门的开闭到每一行代码的执行，我们人类就是这个世界的搭建者，我们掌握着这个世界的运行规律。</b></p><p data-pid="S_mFpvcd">从我写下这篇回答，到屏幕前的你经过一段丝滑的动画打开这份回答，我能清晰且完整地理解整个流程：我手指敲下的每一个按键，如何组织成一段比特信息，如何顺着网线、经过若干个路由器到达知乎的服务器，如何通过网络请求和后端代码落入知乎的数据库中；屏幕前的你的一个点击操作，如何指挥知乎的服务器为你检索出这一份回答，你的屏幕如何将每一个汉字渲染成图形，每一个像素如何以固定的频率刷新成三种颜色……</p><p data-pid="mx1E6r8T">    学会编程，就是学会如何理解与操纵计算机世界，就能更好地调动计算资源为你做事。一个人的精力有限，但<b>如果能学会调动成千上万台计算机日日夜夜为你服务，那一个人可以做的事情就被成千上万倍地放大，他能达到的成就必然是常人无法企及的。</b>所以，如果我有小孩，我肯定支持他/她学习编程（如果小孩自己感兴趣的话）。</p><p data-pid="J3hWoKTV">    说到少儿编程，市面上的活动很多，以前我曾明确反对少儿编程，因为这个领域乱象丛生，他们提供的编程教育不够系统、更谈不上专业，有些甚至可以称得上搞笑：之前在朋友圈看到，某平台说自己是教Python编程语言的，结果一看宣传图片里面写的是JavaScript。让小朋友去这样的地方学习编程，还不如放在学校代管呢，学校代管至少让人放心。</p><p data-pid="xosbdS_Q"><b>看到今天宋庆龄基金会和腾讯的合作，我会有一些欣慰，因为它相对来说更专业和用心一点。</b></p><p data-pid="CEfwCAAi">作为编程起家的公司，且拥有大批优秀的程序员，腾讯在编程相关领域的技术实力还是让人认可的。我也希望腾讯内部能不断优化少儿编程产品，孵化出优质的少儿编程教育项目，为这个领域提供发展的样例。前段时间看到报道说，腾讯有超7成员工支持孩子学编程，如果能够被腾讯内部的程序员们认可的少儿编程教育，一定是优质的少儿编程教育，能够让我们放得下心。</p><p data-pid="_8PM0znu">    我认可这次活动，还因为腾讯的连接能力。编程既是未来的必备技能，也是国力竞争的基础实力。而现在的少儿编程普及大部分集中在一二线城市，希望这一次活动，能将编程带到更偏远的地方，做到真正的知识普惠，当然更希望腾讯能利用自己的连接能力，扎根偏远地区，普及编程教育，充分发挥互联网的影响力。</p><p data-pid="gG_i2Rmx">    不愧是腾讯，联合宋庆龄基金会谈下航天空间站这么大的合作。这对参与的小朋友来说是一件非常有意义的事情，宇航员在轨建设航天空间站，青少年在互联网建设“数字空间站”，不知道小朋友对编程更感兴趣还是对航天更感兴趣。</p><p data-pid="nTvk64wz">    今天，有国家政策提出“在中小学阶段设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育”，有互联网企业诸如腾讯参与到少儿编程建设中来，我相信，市场会越来越规范，小朋友们可以很方便地接触编程这一门信息世界的通用语言。感兴趣的小朋友未来也可以选择来清华继续深造，学习计算机编程的更多、更高深的知识与实践技能。我在清华等你来！</p><p data-pid="xChbVc0t"><b>最后啰嗦几句：</b>清华大学博士生的日常生活挺忙的，我的知乎动态看起来就像一个快被遗弃的号。但我之所以还没放弃知乎、偶尔还分享一些观点，就是觉得，说不定我哪天的只言片语，侥幸帮助了某个人，那就值了。</p><p data-pid="YC-K68pi">    今年的清华大学转专业面试中，我看到有一个人在申请理由中写了这么一句话：“本人在高中阶段曾经看到过软件学院游凯超学长在互联网上的一篇文章，深受激励，并立下了考上清华软件学院的愿望。”这位同学不知道我是面试官之一，但当我看到他的申请理由，我自己已经泪目了。</p><p data-pid="36aElW9u">    希望大家早日掌握编程技能，也希望更多的小朋友能够对编程产生兴趣。</p><p data-pid="ohmvlFhs">    May the force be with you，愿编程之力与你同在！</p>  
</div>
            