
---
title: '「抑郁症」这个词被滥用了吗？这对真患者可能造成什么伤害？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 11:08:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
---

<div>   
小熊饲养员的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>是否被滥用？从某个角度应该说是被“泛用”，无论滥用或泛用，究其原因是无知。</p><p>不清楚什么到底是真正的抑郁症，认为抑郁状态就等于抑郁症，这使得故意滥用这个词的人能广泛骗取到他人的同情心。</p><p>双方或者受众方的不了解是促成这一局面的原因。</p><p>从对真患者的伤害之角度来说，其实网上无论是过度魔化抑郁症患者，还是过度同情，其实都不是好事。</p><p>总而言之分析现象是有必要，但是更有必要的是加强科普，让装抑郁症、用抑郁症骗取同情的人的门槛提高，装不了，让疑神疑鬼怀疑自己抑郁症的人明白，最权威的方法就是去医院检查，是不是一锤定音，好过自己疑神疑鬼，让不了解神魔化抑郁症的人知道怎么科学看待这种病，尤其是有些家长，让距离抑郁症近的那些人有点基本心理方面的常识，不要继续伤害。</p><p>其实我得重度抑郁症的时候压根不会去看什么网上对我的看法，我只在乎能不能让自己的病好起来，让自己舒服一点。我根本不会在乎网上这些什么争论，但是一些人莫名其妙的错误认知，而这些人跟我对话的时候，只让我觉得头大。</p><p>还有一些不专业的从业人员，才是实实在在给我造成困扰的。社会总体的态度固然潜移默化也会影响到我，但是社会下的专业人员更实实在在关系到我的利益，其实归根结底也是社会层面的原因，总之比起网上五花八门的看法，我更希望能遇到专业的从业人员，更好地对自己进行治疗。</p><p>所以与其争论不休所谓的这个那个，其实科普是最重要的，把对的输出出去，提高整个社会对待心理疾病的认知正确程度，一个文明的社会对于这些应该是科学的态度，理性地看待，而不是咋咋呼呼，过度情绪化和过于冷漠，或者过于情绪化去谴责过于冷漠。</p><p>真没必要，抑郁症和所有疾病一样，就是一个病人的病而已，没必要说要全世界都知道，都参与，没必要一说出来所有人都很同情很惊讶。</p><p>还有一些孩子动不动就，我是不是得了抑郁症啊，然后就开始沉浸在一个抑郁的状态里，这种最好的解决办法就是实在怀疑就是去找个好的医院挂个心理科检查就完了，不要把抑郁症当成负面情绪的避风港，那只会让自己越来越糟。</p><p>我理解抑郁的情绪和抑郁症，也对此是很包容和耐心的，我不是站着说话不腰疼，但是问题不是情绪化可以去解决的，我抑郁的时候也情绪化、痛苦，事实上这是一个长期的过程，放任不管可能会愈演愈烈，所以我不是说什么矫情不矫情，有问题真的要尽力解决，要自救，才可能好起来。</p><p>所以，社会要做的就是让大家知道，抑郁症跟感冒发烧一样就是个病，抑郁症患者本身也要尽量去自救，就像普通的病一样，不熬夜，注意饮食。</p><p>尽量包容去看待自己的抑郁，不自残，积极寻求帮助，坚持下去，用理性辅助自己自救，都是办法。</p><p>所以请大家有病治病，没那么多弯弯绕绕，加强科普，提高重视度，比啥都强。</p>  
</div>
            