
---
title: '「接棒」CIA 局长，泽连斯基也开始渲染俄「核威胁」，如何评价此事？俄乌局势将如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9798'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 06:32:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9798'
---

<div>   
光光的回答<br><br><p data-pid="gg9YWLne">观察者网还是少做些预言。对芬兰和瑞典可能加入北约的回应，俄罗斯用到了核。这是否属于核威胁。</p><blockquote data-pid="nk2IV4Uh">梅德韦杰夫：若瑞典芬兰入北约，俄将在波罗的海地区部署核武</blockquote><p data-pid="s-X8Su8l">然而美国媒体在讨论芬兰加入北约的可能性时，CNN，纽约时报都挺乐观的，对俄罗斯还带有讥讽。俄罗斯从3月开始，已经发出了两位数的警告。核威胁的节奏起于开战前，渲染核威胁已经两个月了，民众也该脱敏了。</p><blockquote data-pid="eio0-9MD">据西班牙《先锋报》网站3月26日报道，法国媒体在布雷斯特以南长岛秘密基地的战略核潜艇进行不寻常活动的最后几天中进行了报道。最早披露消息的是法国《电讯报》和杂志《航空和宇宙》。在乌克兰战争爆发之后，离开基地在大洋中巡航的法国战略核潜艇很有可能已经增至3艘。这是自柏林墙倒塌以来没有发生过的事情。<br>据报道，每艘战略核潜艇都带有16枚弹道导弹，每枚有6个核弹头。其射程约为1万公里。这意味着通常在北极地区游弋的法国战略核潜艇可以在20分钟以内打击北半球的任何目标。一艘战略核潜艇的破坏力相当于600颗广岛原子弹。每枚核导弹的成本是个秘密，但估计约为1.2亿欧元。<br></blockquote><hr><blockquote data-pid="V28FirHQ">据美国防务新闻网站4月14日报道，北约核政策局局长考克斯近日表示，北约计划在欧洲部署更多可携带核弹的F-35战机。据估计，目前德国、比利时、荷兰、意大利和土耳其共存有100多枚美方部署的核武器。用于携带核弹的F-16和德国战机正在老化，因此北约倾向采购F-35。<br>《卫报》指出，2008年，美国从拉肯希斯基地撤走了其B61核弹，标志着在英国维持了半个多世纪的美国核弹储备宣告结束。在撤走时，人们普遍认为重力炸弹在军事上已经陈旧过时，核武器国家进一步裁军的希望更高。<br>然而，在俄乌冲突爆发，以及美俄都推行大规模核武器现代化计划的背景下，这种“乐观情绪”已被打破。作为美国计划的一部分，B61已经被延寿，并加装新的引导系统，以此被改进为B61-12型，这种核弹预计在今年5月全面投产。<br>时隔14年，英国仓库再次保存美国核弹？乌俄冲突正“改变世界”！<br><br><br></blockquote><p data-pid="YiljmLIU">真正准备打核大战的国家喜欢做实事。</p><p data-pid="98V9jhzj">人民资讯有一小问，但这正是俄罗斯正在做的事情，核不扩散能够保证世界和平的谎言已经被戳破了，拥核才是终点。</p><blockquote data-pid="CXLoy3Ue">但是美国将这些武器核弹部署到英国，真的对英国来说就是好事吗？</blockquote><p></p>  
</div>
            