
---
title: '「美籍外教杀害宁波女学生案」二审开庭，审理情况如何？案件有哪些细节需要关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5883'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 02:30:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5883'
---

<div>   
我在东北玩泥巴的回答<br><br><p data-pid="od9iFYlJ">说说我在中国接触过的外教/老外都是什么样，看完你就知道发生这种案件只是迟早的事.</p><h2>背景：</h2><p data-pid="G2MJ3WDV">坐标中部某二线省会城市，随着近年经济发展，出现了一批土豪家长，妄想通过砸钱，让自己的孩子赢在学历的起跑线上. 有需求当然就有供给，所谓的国际中学应运而生，各种高大上的名号，从老师到教材一水的英文，当然学费也不菲，一学年学费就要二十多万人民币</p><p data-pid="dHgLzuXl">富二代韭菜学生有了，老师从哪里来呢？花大价钱从外面招，不管你什么国家，什么学历，之前干什么工作，只要长一张白人脸，能说两句英语就行，反正那些土豪韭菜家长分不清，工资最低每个月两万人民币起步，有经验的三四五万也不稀奇. 由于中部地区物价低节奏慢，不少在北上广被房价物价卷怕了的老外，愿意跑来当外教. 疫情之下，很多在国外的外教进不来中国，造成外教供给短缺，又是一波加薪，在这个二线城市拿着三四万一个月的工资爽歪歪.</p><p data-pid="TESkAdgV">注：在教培行业里，为了糊弄无知的家长，白人脸就是比黑人脸更值钱，亚洲人脸在英语教培行业直接负分滚粗，英语说的再地道都不行，大多数只能拿低人一等的工资.答主认识一个美国黑人，有教师资格证，英语教学有经验，但是因为长了一张黑人脸，不被国内家长们认可，工资反而不如乌克兰外教，后来这个黑人气呼呼的回美国了…从这个角度来说，案件里宁波这个学校当时找外教也是够随便的…</p><h2>老外A：</h2><p data-pid="plbbPVn_">美国人，四十岁. Community college 社区学院毕业（相当于大专或者预科）.离异，有孩，为逃避支付孩子抚养费，逃到中国教英语. 来中国之前在建筑工地工作，真搬砖工，来中国摇身一变，站在国际学校的讲台上对一群富二代开讲莎士比亚文学. 私立学校富二代们一般学习比较烂，A虽然自己也是个学渣，但是还是经常痛骂这群富二代sb，根本不可能考上好大学.</p><p data-pid="V4J2aRUV">在一次聚会上认识A，当时A正死皮赖脸的拉着一个中国妹子的手，强制邀请妹子跳舞…妹子就很尴尬走也不是不走也不是. 我当时就火了，跟A说你这是强迫女性，在中国是大忌，赶紧把爪子放开. </p><p data-pid="VozXE7t-">结果更尴尬的来了，妹子看我跟A吵起来了，居然说没事我跟他跳不就行了…这下我自己尬住了. 不过A本着只要我不尴尬，尴尬的就是别人的原则，还真的跟妹子开始跳上了…</p><p data-pid="_d-lLkVh">A脸皮厚，微信里加了几百个妹子，然后以各种理由（学英语/讨论文学作品/谈人生理想）邀请妹子出来见面，然后邀请妹子去他出租屋，睡了不少，而且基本是睡完就拉黑. 曾经见过一个被睡过的妹子可怜巴巴的来找A，A连正眼都不带看一眼的.</p><p data-pid="-IoU629E">A曾经说过自己在中国想要女人很容易，原话是 as many as I want（要多少有多少），顺带提一句，A来中国多年，一句中文都不会说，让我觉得A的跨语言交流能力是真的强…</p><p data-pid="kfgXDiOn">中国教培行业整顿的时候A很担心，生怕被赶出中国，不过想想也是，每个月轻轻松松小几万人民币，妹子不断，租好地段房子学校还给补贴，在中国这小日子确实美汁汁.</p><p data-pid="aid5NAYs">想想那些一年花二十几万人民币学费，把孩子送进所谓国际学校的土豪家长，可能还做着孩子赢在起跑线上的美梦吧，现实是教他们孩子的是一个可能有性病的建筑工人…只能说魔幻…</p><h2>老外B：</h2><p data-pid="PLlq60G7">法国人，三十多岁.最初来中国是因为在法国混不下去了，想来中国找找机会. 来了中国之后一边教英语/法语（英语水平一般，口音不重，但是词汇量也不太行），一边琢磨着怎么从法国倒腾红酒来中国卖. 但是没想到来了中国之后桃花运不断，具体发生了什么不得而知，但是我认识老外B的时候，他已经找了一个英国老婆，然后背后悄悄的跟我说，他在中国，想找女人，as many as I want（要多少有多少…怎么这么耳熟），然后暗示我中国女太贱，虽然现在的英国老婆脾气不好，但是好歹是英国人…</p><h2>老外C：</h2><p data-pid="vYWAfWon">乌克兰人，三十多岁，满身纹身，看着挺唬人.早年在美国待过两年，所以英语还不错，因为乌克兰国内实在太烂，也跑来中国教英语. C明显属于靠谱一点的老外，不太主动勾搭女性，每天想着怎么往乌克兰倒腾中国的小商品，但是俄乌战争一开打，他想往乌克兰运小商品的计划也泡汤了，家园估计陷入战争火海，看看乌克兰是回不去了，想稳定生活就找了个中国妹子结婚，一边教英语一边好好过日子，闲下来就继续找机会做他的倒腾小商品生意.</p><h2>老外D：</h2><p data-pid="q8B7RDw7">巴基斯坦人，二十多岁，在本地一所大学读书.小伙子性格很外向，中文好也愿意交流，而且身材长相都不错.靠着自己的交际能力，D很快找到了一份业余模特的工作，每天油光水滑梳着大背头，穿着西装皮鞋，给各种车展会展当模特，一个月运气好的话也能赚小几万人民币.</p><p data-pid="54c_rqVb">但是据他说，这些车展会展的模特工作，并不是展出结束了就可以回家了，一般还要陪着主办方喝酒，以至于D对中国酒文化很了解，跟我喝酒碰杯的时候，一定会恭敬的站起来，把自己的杯子放低于我的杯子，然后才肯碰杯喝酒…</p><h2>老外 EFG：</h2><p data-pid="m0xWLQQ0">这些老外一般是跨国公司外派来中国，或者在当地985 211大学读研究生博士生. 他们一般带着家属，或者愿意找稳定的中国女朋友，一般比较靠谱.这些老外愿意了解中国，也非常反感A和B这样的老外，认为他们是害群之马.跟这些正常老外一起玩，不闹心，互相学习对方国家的文化还挺开心的.</p><p><br></p><p data-pid="fM0rQekR">***********卑微的分割线**********</p><p data-pid="1TD1MHJw">评论区有人好奇为啥会有妹子倒贴，虽然我见过很多真实的例子，但是我怕写出来会被很多人喷，所以暂时不写具体的例子，如果想看的人多，可以在评论区留言，我可以考虑写一些 :-)</p><h2>总结：</h2><p data-pid="3fPaw4Yw">中国的老外鱼龙混杂，什么人都有，但是说实话，整体素质较低，特别是美英澳法加这些发达国家来中国的，大多数都是社会底层，混不下去了才来中国靠脸和母语吃饭.</p><p data-pid="ksWkUvCL">所以其实这群人之中出个骗子，杀人犯，性病携带者或者吸毒的，其实很正常.只是坑了那些没见识的倒贴的中国妹子（包括案件里的受害者），还有花大价钱给孩子上所谓“国际学校”的家长. </p><p data-pid="Ouv7NwNa">这个案件只是低素质外国人来华，所造成的后果中的一个极端案例而已，更多的罪恶和骗局，因为没有出人命或者没被报道，普通人看不见而已.</p><h3>为让更多的中国人了解更真实的情况，请点赞或评论，不让悲剧再次发生</h3>  
</div>
            