
---
title: '「福建舰」有哪些技术突破值得关注？建造这样一艘航母对一个国家的工业技术水平有多高的要求？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4339'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 09:38:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4339'
---

<div>   
兰陵Channel的回答<br><br><p data-pid="Xvtuyexu">想要有能力建造8万吨级的超级航母，历史上只有达到美国、苏联的工业水平，现在，中国成为第三家，实际造出来的，中国是第二家，暂时还看不到第三家。苏联的乌里扬诺夫斯克号，只为大家留下了黑海造船厂厂长那个经典句子：“……需要600个相关专业，8000家配套厂家，和一个伟大的国家，才能完成建造。”</p><p data-pid="zMgkQT8e">苏联解体后，俄罗斯建成的战舰，最大的只有几千吨，航母的保养维护都力不从心。带英更是在最核心的弹射器、舰载机上弃疗，选择抱爸爸大腿。法国未来的新航母，和带英的女王级吨位差不多，也许法鸡有能力咬牙再加一两万吨，建造超级航母，但是没有这个需求，所以不便于评价，我们只能把目光，投向东方那个有需求、有梦想建造超级航母的国家。</p><p data-pid="Q2O-Ephl">印度：没错，正是在下。</p><p data-pid="xxXrWolF">印度作为目前世界上第五大工业国，建造航母的道路依然是十分坎坷，1989年，印度就耗费巨资，委托法国DCN公司设计了一艘25000吨的航母，设计完成后，对着建造要求发了半天呆，放弃了。10年后，1999年，印度正式启动了国产航母建造计划，代号“71”，2002年确认方案，2003年预算通过，2005年切钢板，2011年首次下水，2013年第二次下水，2015年第三次下水，预算从5亿美元，追加到40亿美元。</p><p data-pid="zmFNFp3b">一转眼间20多年过去，已经2022年了，这艘船还飘在海上实验，阻拦索和雷达依旧没装上，在舆论的压力下，搞不好要先服役，再继续完成建造，这还只是4万吨，预计下一艘才能上到6万吨，再下一艘也许能摸一摸8万吨，这基本就奔着2050年去了。</p><p data-pid="fbQ0SVf-">更不要提印度只是负责组装这艘航母，设计是法国和意大利做的，推进系统从意大利采购，雷达从以色列采购，航空系统从俄罗斯采购，舰载机还在招标，应该是要从法国阵风和美国F18里二选一。2015年时，还希望能抱美国大腿，未来批准自己采购电磁弹射器。最后一通组装，号称国产率75%，不要联想。</p><p data-pid="f1bwxIpy">舰载机和弹射器要是美国打算卖的话，目测舰员培训、设备维修养护、系统更新升级，都要被美国按着薅羊毛，之前印度已经被俄罗斯薅了很多年了，之所以不涨教训，显然不是人傻钱多的问题，纯粹是臣妾做不到啊，形势所迫。说这些并不是嘲笑印度，敢于组装已经非常值得敬佩，只是展示第五大工业国在这件事上多么费劲，再后面的国家，基本想都不用想了。</p><p data-pid="VUzSowr7">作为一个平平无奇的发展中国家，003的下水，显然是一次重大的挑战，但我们稳稳地完成了，祝人民军队脚踏实地，稳扎稳打，继续向下一个目标进发。</p><p data-pid="YKQzDzJC">~~我永远喜欢004~~</p>  
</div>
            