
---
title: '「错换人生 28 年」案一审宣判，姚策生母未隐瞒病史，不存在「偷换」，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6424'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 04:23:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6424'
---

<div>   
喵教授的回答<br><br><p data-pid="z4vlDQlP"><b>争议焦点就是：谁来承担赔偿责任？承担多少的赔偿责任？</b></p><p data-pid="bHQhnmY0">一审判决为：河南大学淮河医院赔偿许敏、姚师兵精神损害赔偿、医疗费、误工费、交通住宿费、鉴定费等各项费用共计798361.1元；赔偿郭威精神损害赔偿200000元；驳回许敏、姚师兵、郭威对河南大学淮河医院的其他诉讼请求；驳回许敏、姚师兵对杜新枝的诉讼请求。</p><p data-pid="hVi5kn3D">那么回到事件本身：</p><p data-pid="14IqSU6J">1、从法律方面说：责任出在医院身上；杜新枝不承担责任。</p><p data-pid="x6jBDrPv">医院的问题：管理混乱，诊疗不规范，所以承担了相应责任。也正是因为骨肉分离痛苦，此次的精神损害是20w，比一般要高很多。</p><blockquote data-pid="7w-_LrfQ">河南大学淮河医院当年因管理混乱、诊疗行为不规范，导致同时在该院分娩的产妇许敏与杜新枝的新生儿错抱，构成重大医疗管理事故，医院对此具有重大过错。医院的重大过错造成许敏夫妇丧失了对亲子郭威的监护权利，郭威也因被错抱而脱离亲生父母的监护，骨肉分离长达28年，血缘亲情和亲子关系遭受严重损害。许敏、姚师兵以及郭威的损害后果与医院的过错行为之间存在法律上的因果关系，河南大学淮河医院构成侵权，应对许敏、姚师兵、郭威承担相应的赔偿责任。</blockquote><p data-pid="pmbx28WO">杜新枝不用承担连带责任，因为无证据证明其隐瞒了病史，也不存在偷换行为。</p><blockquote data-pid="zXvagQOM">　关于杜新枝是否应当承担连带赔偿责任问题。许敏、姚师兵在诉状中主张杜新枝存在隐瞒乙肝病史的行为，要求杜新枝承担连带赔偿责任。法院审理认为，没有证据能够证明杜新枝存在拒绝或不配合接受乙肝表面抗原检查的行为，亦没有证据证明该病历中乙肝表面抗原检验报告单缺失与杜新枝有关，故许敏、姚师兵主张杜新枝存在隐瞒乙肝病史的行为没有依据。<br>　　关于网友关注的是“错抱”还是“偷换”的问题。法院审理认为，公安机关通过多方深入调查取证已依法作出结论，认为没有犯罪事实发生并决定不予立案。开封市鼓楼区人民法院调取了公安机关相关卷宗材料，通知了有关证人出庭作证，对相关事实进行了充分调查，本案证据证明不存在“偷换”行为。故杜新枝不应承担连带赔偿责任。<br></blockquote><p data-pid="5CBrkdK8">2、但除去法律之后，还有就是感情、生活本身的问题。</p><p data-pid="Qix92Kfr">无法想象，那是一种怎样的痛苦。小时候看过一部韩剧，蓝色生死恋，因为女主被错抱，从大学教授家生活又回到了贫穷的生活。</p><p data-pid="kYkDTBwE">那是第一次看到，错换人生，对一个人，一个家庭的伤害会有多大。</p><p data-pid="_Yj8MQwZ">逝者已矣，希望生者能好好的。</p><p></p><p></p>  
</div>
            