
---
title: '「阿里女员工案」一审宣判，嫌犯张某被判 1 年半，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5763'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 03:11:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5763'
---

<div>   
魏乐律师的回答<br><br><p data-pid="hSWOJHOx">谢邀 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/ef6f25636768e9ee891a0d9c57d45182" data-hash="ef6f25636768e9ee891a0d9c57d45182" data-hovercard="p$b$ef6f25636768e9ee891a0d9c57d45182">@经济观察报</a> </p><blockquote data-pid="cOZWsHG3">法院经审理查明，2021年7月27日晚，张国在参与宴请时与被害人周某初次相识，趁周某醉酒之机，在餐厅前台附近及包间内对周某实施猥亵行为。次日7时许，张国到周某所住酒店房间内又对周某实施猥亵行为。</blockquote><p data-pid="kdsgWUAc">这是法院经审理查明的事实。对于法院认定的张国在<b>餐厅前台附近、包间内、周某所住酒店</b>对周某实施猥亵行为的犯罪事实是否达到犯罪事实清楚、证据确实充分的刑事证明标准要求，由于我们没有看到全案的证据材料，无法作出准确的认定。以下就简单讲讲猥亵犯罪案件的刑事证明标准要点。</p><h3>以被害人陈述为核心构筑证据链条的具体分析</h3><p data-pid="udROjRWy">现阶段，随着国家对妇女儿童权益保护的日益重视，司法实践中在猥亵类案件中均有尝试“以被害人陈述为核心构建证据”，相关判例亦指出“在被告人拒不供认的情况下，<b>应重点审查被害人陈述，并以被害人陈述为核心构建证据链条</b>，<b>考察案发经过是否及时、自然</b>，<b>被害人陈述是否真实、合理</b>，与其他证据是否能相互印证，被告人辩解是否合理，最终达到证据确实充分、排除合理怀疑的证明标准”<sup data-text="《以被害人陈述为核心构建性侵未成年人案件的证据标准》，《人民司法》2015年第14期" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>。</p><p data-pid="mYLANG5u">以被害人陈述为核心构筑证据链条，应当认真审查<b>被害人陈述的真实性并得出排他性结论从而以此为中心构筑证据链认定犯罪，</b>否则，以被害人虚假陈述为中心构筑证据链只是空中楼阁，极易造成冤假错案。</p><ol><li data-pid="fX6EYMUV"><b>案发经过是否及时、自然？</b>对于猥亵案，要结合被害人陈述、相关证人证言、医疗记录、报警记录等证据材料以审查判定案发时间、医疗时间，报警时间是否自然连贯、合乎逻辑常理。若存在不合常理的地方，相关人员的解释说明是否理据充分，令人信服。如被害人陈述的猥亵时间，被害儿童家属怀疑猥亵发生的时间与实际报警时间，若实际报警时间与怀疑时间相隔较远，难免给人不及时、不自然的感觉。类似情况在强奸案件也存在，被害人报警陈述的强奸发生时间与实际报警时间如果相隔较远，却又无法做出合理说明，难免给人一种不合常理的感觉。</li><li data-pid="mbJ7uA2K"><b>被害人的陈述是否真实合理？</b>首先考察被害人是否有辨别是非的能力，能否区分真实和想象？其次看能否排除被害人陈述被污染的可能性？通常来说，精神正常的成年人以及年龄不是特别小的未成年人一般都被认为是具有辨别是非、能够正确表达的，其作证资格一般无异议。因此，<b>被害人的陈述往往成为此类案件中的核心证据</b>，并以此作为核心来构筑全案的证据链条。</li><li data-pid="okwuXviJ"><b>被告人的供述和辩解是否合理？</b>在审查被告人供述和辩解时，要特别注意审查被告人的供述前后是否稳定、一致。对于无罪辩解，更要分析其辩解是否合理可信，与其他证据之间是否存在矛盾冲突，能否排除及合理解释这些冲突。同时，也要考察被告人的供述与其他证据，如证人证言等能否相互佐证。</li></ol><h3><b>启示：</b></h3><p data-pid="TNWeSJ4y">本案中张国在<b>餐厅前台附近、包间内、周某所住酒店</b>对周某进行猥亵行为，尽管张国拒不承认，但相信除了周某本人陈述这一核心证据外，应当还是存在其他证据对此行为进行佐证的。如餐厅前台、包间内共同参加聚餐的人员、视频监控摄像、餐厅员工的证言、嫌疑人与被害人微信聊天记录等等。但周某在酒店内被张国猥亵，这一事实，除了周某陈述外，一定是存在其他证据予以佐证的，如聊天记录、通话记录等，否则单凭周某一人的陈述，肯定是无法定案的。</p><p data-pid="k3n0OTbM">猥亵案件司法机关要慎之又慎的考量案件证据，在保障被害人权益的同时平衡被告人的权益。既要核实被害人陈述的真伪，又不能漠视被告人的供述与辩解，绝不能简单粗暴的构筑“以被害人陈述为核心的证据链”，否则对被告人的权益将造成巨大的伤害。</p><p></p>  
</div>
            