
---
title: '一个人穷的时候最应该做什么事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 03:13:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
---

<div>   
张情三的回答<br><br><p data-pid="1WkFCtqu">背叛，与底层彻底决裂。</p><p data-pid="OznKik9C">屏蔽一切垃圾信息，专心搞钱。</p><p data-pid="5571WqBd">最近两年的一系列新闻，我都没怎么关注。</p><p data-pid="AZVfsZ4V">比如“高考有考生将数学考卷拍照上传到了某猿搜题App找答案，被后台工作人员发现；作弊考生将手机藏在薄衣内带入考场；大妈坐公交拒戴口罩称是美国人……”</p><p data-pid="4dBBNntL">我都没怎么关注，是因为我知道所有的新闻都不是真相，明天剧情一定会反转，最后的结果肯定会颠覆。</p><p data-pid="YJImL08n">被大家捧上神坛的好人，下一秒也会被大家踩在脚下痛骂为坏人。</p><p data-pid="qcwLONbi">所以，我干脆就不关注了。所有的新闻都是对穷人情绪的一种操控，不管是ai国的，还是谴责M国的。</p><p data-pid="6sKTQ8H2">涕泗横流，义愤填膺，全在媒体人几个字的挑逗之中。让你哭，你便哭，让你笑，你便笑。你的情绪，我做主，由不得你，虽然身体是你的，但思想是我的。</p><p data-pid="v0grK_io">它们时常操控穷人的情绪，贩卖焦虑，兜售鸡汤，而且99.99%的消息是完全没必要了解的，根本对我们没有任何帮助，带不来一丁点的好处，也没有半点用处。</p><p data-pid="idxr8OBE">我觉得，大部分消息都会给人带来极大的不适，引起人情绪的强烈波动，不能给人带来能量的加持。</p><p data-pid="KEb9XEJl">比如，你打开一个短视频，首先推荐给你的第一屏幕是一个边疆的守护战士，他为了守护家园多么的惨，吃的多么不好，那里有多冷，他遭受了多少罪。配上动人激情澎湃的音乐，你看完文字提示后，心里非常的痛苦。燃起了满满的爱国情怀，你看了三四遍。忍不住想哭，为他感动。</p><p data-pid="4TDgsj3v">等你划到下一个视频的时候，发现一个特别搞笑的视频，你就从一个悲痛欲绝的氛围中立马换成了一个开怀大笑的糖人，开心得前仰后合，笑得直拍大腿，合不拢嘴，还要分享给身边的人看。</p><p data-pid="9BZ51ioA">你想想，我们还是一个正常的人吗？</p><p data-pid="CHF6DmjH">不到5分钟的时间，我们的情绪被别人操控的稳稳的，拿捏的这么精准。这不是一个正常人该有的情绪，而是一个被情绪操控的奴隶。</p><p data-pid="kMBBAJh3">我说这些，只想向您证明一点：就是你看到的所有的D音都是假的，无论它是多么的精彩与悲壮。</p><p data-pid="c5yDBcIu">同理，你看到的所有新闻，信息，消息，视频都是有人故意投喂给你的。</p><p data-pid="SyzpnoYY">垃圾讯息，就是打工人的牢笼。</p><p data-pid="_OKRZHfB">在体力和精力耗尽之后，人太容易沉迷于丝毫不需要动脑的消费内容了。</p><p data-pid="-aWgANnK">这个时候，人没有创造力、没有思考状态、无法关注长远的事、更不可能跳出此刻的局面探索更好的生活选项。</p><p data-pid="VEN29UkU">世界又有这么多聪明的人想方设法地设计出各种速食垃圾引诱你，想不投降都是很难的。</p><p data-pid="sYlUX_kF">而且这些又都是免费的，屌丝会感觉到特别的满足，但实际是空虚的。</p><p data-pid="2FAki9XN">其实呢，互联网免费时代已逐渐过去，免费的代价就是多花时间，看广告，接受大量冗余信息。</p><p data-pid="eB2qEKbg">生命的本质是时间，是金钱。而穷人的时间不值钱，也就没有生命，更没有金钱，他的生命也不值钱。</p><p data-pid="VY9iAJzy">但是，老板和富人阶层是不允许别人浪费自己的任何时间和金钱的，那是对他们生命的一种亵渎。</p><p data-pid="AajU_HH8">如果你的时间不值钱，你就慢慢练级；如果你时间宝贵，那就请人代练，或者直接买好装备，用金钱去奴役别人的时间。</p><p data-pid="7lAb6ClL">想要快速成长，就得花对钱，跟对人。有时候，贵人的一句话就能让你从垃圾信息的苦海解脱出来。三言两语就把你给点透了。</p><p data-pid="8RTEDtnZ">他能避免你走十几年的弯路，减少被骗、被xi脑的概率，正确识别有价值的信息。</p><p data-pid="YxNhUit8">但是获得贵人帮助的最大捷径就是送钱，没有抱大腿这一说。</p><p data-pid="OC5Zn1zZ">你送钱，他能看到你的诚意。金钱是对别人的一种尊重，这是最大的诚意。</p><p data-pid="53dbmXs3">尤其是贵人的时间，是半点儿都不能被消耗的。</p><p data-pid="2MMUaDGA">如果没钱怎么办呢？那你现在最需要做的事情就是屏蔽一切垃圾信息，努力的去赚钱。</p><p data-pid="lH81qVxs">任何时期，把自己的事业搞好，把家人的钱给足，不关注任何和自己不相干的消息，提高自己的收入，为国家多交税，这才是我们普通人能给伟大祖国做的最大贡献了。</p><p data-pid="ovsHCnMh">绝对不是自己生活在最底层，基本的需求，物质生活都没保障，X都没有满足，还去站在国家的制高点上去骂另一个国家。</p><p data-pid="7IbWikUK">你连认识大佬的机会都没有。还去上升到国家的角度，关注国际形势，在我看来就是一个蠢蛋。</p><p data-pid="HSJu-_S5">一个穷人要么有姿色，要么有钱财，其他的都免谈，不要谈道德，情操，高尚，做人。</p><p data-pid="j0kUiwYy">长得漂亮的人，即使犯了错，别人也很容易原谅。</p><p data-pid="dxTAdv5A">长得丑的人，光长相别人就不能原谅，更别提犯不犯错了。</p><p data-pid="TA7gt8K5">穷和丑一样，都是原罪。只不过穷更加没法原谅，因为还有一丝丝可以改变的机会。</p><p data-pid="AfCIb02y">但是，穷人变富是一个悲剧，是一个涅槃重生的过程，这是对上一个阶层的背叛。</p><p data-pid="mWeOuYdU">穷阶层：道德、人际、垃圾讯息</p><p data-pid="FnWAUxEO">富阶层：钱财、尊严、权势地位</p><p data-pid="PIBBDvKo">原来大家都是毛毛虫，那些不甘心一辈子当毛虫的穷人，下定决心化蛹的虫，想要蜕变进化成蝴蝶。</p><p data-pid="OWggrX4f">但这对于曾经的毛虫伙伴是不可接受的，凭什么大家都是虫子就你成了蝴蝶？</p><p data-pid="r1Zj-Out">周围的所有人都想把你往下拉，让你和他们一样坠落。</p><p data-pid="uW-W2UWO">而向上的路永远都是艰辛而且孤独的，不过只要蜕变成功，你也就不再孤单，因为蝴蝶群会成为你新的伙伴。</p><p data-pid="gV8PV5Pb">背叛才能带来自由，背叛才能带来成长。背叛，是贫穷变富的第一道坎。</p><p data-pid="ymvLE6oA">背叛，是对原先阶层的彻底决裂。</p><p data-pid="eMeNvwTp"><b>本文首发于我的微信公从号:【重启你的大脑】</b></p>  
</div>
            