
---
title: '一个人经历的苦难是否与这个人对生命的理解成正比？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 01:04:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
---

<div>   
本我永恒自我不息的回答<br><br><p data-pid="wuz7jrUz">几乎正是如此。但如果一个人不明白这短暂一生的目的，则完全不会如此。</p><p data-pid="Pd5DXv02">本我永恒，自我不息。永恒和自由不息，正是我们生命的特征。缺一，则不能再称之为人的生命，仅是一朵云彩和一块石头的生命。</p><p data-pid="W9JOlZE8">永恒自由的人，一人一世界，倒还可以。但偏偏我们活在一个多人一世界的人生，人和人爱恨并存，互助和战争共存。这又是为了什么？</p><p data-pid="1RCH6dnj">其实，这个“多人一世界”的人生，正是让我们永恒自由的生命再学多一条技能，一个能使众人共存永恒和共同自由的技能，好适应下一个永恒的世界中的永恒共存生活。我们今天努力地活着，正是为了接受训练，使自己学会这一技能。</p><p data-pid="OvXGiXLb">如果这个人生只是一场训练，那就有一个期限，一个与将来的正式人生相比短暂得多的期限。今生的平均时长是八十年，和永恒相比，正是这样一个期限。所以，我们现在仅仅是在参加一场训练，也不要不耐烦，因为其实也很短暂。（比如我已一下子过了一大半，很快就可过完剩下的一少半）。</p><p data-pid="LTayR0WD">不妨观察一下当前这个世界的一切配置，都是为了训练人们学习“众然自由”而设计。不大不小的地球，不允许人和人因距离而终生隔绝；软弱的单人求生能力设定，迫使人类只能过团体生活。在这种“众人一体，各有个人自由但个人自由必须受限”的，众人既彼此需要又彼此伤害的共存生活，让每个人在生活中最终找到了个人自由和共存同时实现时那个“自由的界限”。这样，心中带着这个界限的人类，在进入永恒的众然自由共存世界，就不会再发生越界伤害他人的“恶”，从而建立一个“无恶”的人类共存到永恒的自由世界。</p><p data-pid="X0sEUDWJ">这个世界正是以帮助每个人找到“众然共存”时的“个人自由界限”而设计和配套相关硬件。</p><p data-pid="MGiheoaD">至于到了这个世界的人，由于各自都有与生俱来的直觉和自觉，他们最终明白这个世界的设计目的，是迟早的事。除非他们不相信直觉和自觉，只相信书本上，网络上那些反直觉反自觉的言论。那么，他们最终过完一生，没有找到“个人自由的界限”，将无法适应下一个“无恶”的世界，且再无训练机会。</p><p data-pid="tsstWsyD">到了那个世界，永恒和自由不息的个人生命，在众人共存中，才可实现“人人都获得来自他人的赞美和称颂”，因此而一同快乐。话说，谁不希望被别人称赞呢？而每个人那永恒和自由不息的生命，正是最值得称赞的世界宝贝。这样的众人共存共乐的生活，比起一个人的永恒和自由不息，不是更加完美吗？每个人生命的意义，将在他人的赞美中得到体现。只要一个人能实现永恒和自由不息，并与他人“无恶”地永远共存。</p>  
</div>
            