
---
title: '一个专科生如何过好大学_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=347'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 09:35:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=347'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>还是补充点吧，评论区说的太乱了。</p><p>①建议考英语四六级、计算机二级、普通话证这些，甚至觉得是必考证书。部分朋友觉得说，进社会工作没人看这些证书，不重要，一点用也没有。我想说的是，进社会是没什么用，但是在校期间 这些证可以说是人手必备、绝大多数同学都会考；同时，可以在专科期间加综测分，评奖评优有优势，且本科期间加学分说不定也用的上（我转本上的学校，学分不够影响毕业）。那你专科三年时间呢，有那么多时间，不考它们是要做什么更重要的大事吗？拿科技大奖？（不是）</p><p>②关于宿舍太吵…这点我感同身受，恰好就有这么一个话多的舍友，只要有人在宿舍，就会有聊不完的话题，可爱且能说……</p><p>我超级幸运啦，有另外2个舍友自制力啥的都不错、跟我比起来就很上进，前期每天早上都喊我起床（大三没课，不强制实习），一起去图书馆听网课。说真的，我是那种自制力超级差，且头脑简单的哈哈，只有在感觉来不及的情况下才会高效学习……考前没几个月才买的网课，所以一个半月就把数学都看完+笔记记完，佩服自己（不是）……我们仨在宿舍也是考的较好的了噢，说这点是想表明，有学习氛围很重要，宿舍吵你就去图书馆，可以找一两个固定的学习伙伴，一同去图书馆，分散开学习更高效噢（免得讲废话唠嗑），时不时的交流学习进度也会有一定压迫感，学累了晚上可以约个夜宵烤串哈哈</p><p>（网课跟着靠谱的老师，按照老师的进度来就行，按时完成学习任务才不会焦虑头秃噢）</p><p>③部分学校的部分专业大三可能会安排定点实习，这部分同学在大一就要准备转本噢，不要觉得说自己可以边工作边学习…太理想就不好了噢…</p><p>④江苏专转本改革后，英语成绩应该是四级成绩的百分之多少算的，具体自己查一查</p><p>我的专科学校，毕业要求是：计算机一级+英语三级，学校安排统一报名考试，这个不同学校情况不同，也没啥细说的了。</p><p>⑤关于是否需要买平板，我强烈不建议买！我就是考前看别人买的平板，那时候感觉真香啊……之后就忍不住买了，还有pencil。屁用没有，真的屁用没有。不要看着别人无纸化学习多么的轻松，看屏幕眼镜能给你看瞎，像我这种注意力不容易集中、自制力不强的就很致命了，我看手机这种小屏幕更容易集中精力，学习效率也快很多。就一个手机、有线耳机、一本笔记本，这些足够了！！！我那个时候还沉浸活页本，买了好多，想抽死自己，真能折腾giao（学习资料啥的，桃bao打印店铺一大推，还便宜，强烈推荐！）</p><p>⑥总之，大学三年，闲着也是闲着，在什么阶段干什么事情，不考证还能干点啥呢，追剧吗？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>—————————————————————————以下是原答案</p><p>不看一定后悔！！过来人走过的大坑！！！</p><p>英语四级--英语六级--计算机二级--普通话二级甲以上，准备转本，不要挂科</p><p>列出的证书都是有用必考的！！！请先把它们都考过，再决定是否报考其它证书！！！</p><p>请别再折腾那些有的没的了，等你毕业就会发现，大部分人连这些证都凑不齐，三年都不知道忙啥的…</p><p><br></p><p>没有精力搞奖学金、学生会啥的，那也不必焦虑，不一定非得去，毕竟没人确定干三年累活一定能入dang、部门干部……（倒是有不少同学干了一年活，大二干不下去了辞退，白干一年）</p><p><br></p><p>注意2个坑：①转本报网课！！！不要报实体班！！！因为你一旦一两节课没去，就跟不上了，你会发现班上也没人借你笔记，可能他们都没怎么记，跟老师要个课得过好久才有，效率极低， 你会发现报实体课连自学资料都凑不齐，录课回放拖好久才能上传… ……所以不要再说网课要自学，好歹网课资料是齐全的，课程可以反复看到考试前，有专门群讨论解答，效率高多了好嘛！！！（我就是大一报了线下全程班，课没去过几次，回放录课被机构人员一拖再拖，搞的我都分不清齐不齐……我们宿舍虽然转本6人都上岸了，大一报的线下全程班（没有一点用处），最后还是大三报的网课学习才考上的……都觉得应该早点报网课的，也怪我，一开始自作聪明买了各种资源，以为两手准备，实际上多花了好多冤枉钱。</p><p><br></p><p>②关于网课的选择，现在江苏改革了，我也不清楚。但是有一点必要的建议：你不一定非得全部科目都报一个机构，你需要去知乎/其他途径搜索一下，哪个老师讲哪个科目比较好，然后你再去找对应的机构。顺序是：找到靠谱的老师----找到靠谱的机构！！！</p><p><br></p><p>③如果你对自己的专业不感兴趣（比如我 极其讨厌金融，但不幸的选了它），请在大一大二的时候向学校申请转专业，因为转本所选的专业是受到专科专业限制的！！！也就是说，我专科是国际金融专业，那我转本后只能选一些有关金融的专业，要不就是旅游管理、农林、酒店管理，而我想当老师，以后也只能靠考研来改变专业了，但是考研难度可比转本高多了……当然，转专业不要盲转，你得问清楚转本的时候能报哪些本科专业！！！</p>  
</div>
            