
---
title: '一个人长期写作，他的生活会产生哪些改变？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9596'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 08:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9596'
---

<div>   
张佳玮的回答<br><br><p data-pid="gZwN0cCH">我出第一本书到现在十八年了。也没上过一天班，靠写东西过日子，凑合也该算长期写作了吧。</p><p data-pid="ysDYjyTE">说生活改变，就说生活。</p><hr><p data-pid="sL3M4jlR">按我的体验：</p><p data-pid="lrEdgtPX">写东西久了，人会自然<b>乐于独处</b>。固然有些社交型作者喜欢呼朋引伴，但写东西时，总也能切换到独处模式。</p><p data-pid="B601CEl9">会习惯读，写，自我对话，给念头们牵线搭桥。</p><hr><p data-pid="VDaGyRRy">于是也习惯<b>抓住一切时间，读或看东西</b>。不一定是书，也许是画册，也许是纪录片，也许是其他东西。</p><p data-pid="Lom0KJhe">在这个时代，用读书这词来形容，似乎有点狭隘了；说喜欢摄取信息，大概贴切些吧？</p><p data-pid="wsmVUp2Q">每个写手，自有个堆山填海的小秘藏，里面有待读或重读的书及其他资料。而且不止靠这个。有写东西习惯的人，平时也会下意识找东西读，而且从细节里抠活。</p><p data-pid="OACyMqG6">像汪曾祺先生这一段，写语言的：</p><blockquote data-pid="ykYbNNUB">北京的店铺，过去都用八个字标明其特点。有的刻在匾上，有的用黑漆漆在店面两旁的粉墙上，都非常贴切。“尘飞白雪，品重红绫”，这是点心铺。“味珍鸡蹠，香渍豚蹄”，是桂香村。煤铺的门额上写着“乌金墨玉，石火光恒”，很美。八面槽有一家“老娘”（接生婆）的门口写的是：“轻车快马，吉祥姥姥”，这是诗。</blockquote><p data-pid="DeVCJlku">这好处其实历历在目，但如他这样发现而描绘出来的人少。大概写东西久了的人便是如此：<b>对语言敏感</b>，而且在街上，看个街招，心里都在想文辞。</p><hr><p data-pid="B89Dw_Qm">以上两点延伸，会让写手自然<b>变宅</b>。</p><p data-pid="S257v5RB">因为习惯了读写并以此为乐，就更乐意找整块的时间自己待；因为书面文字相对口语简洁紧凑，会下意识觉得无效社交很费时间让人不耐；极端一点的，会找出各种身体不适的理由逃避社交。</p><p data-pid="XBQHut42">写手往往不缺社交能力，毕竟读写得多，不会没话聊；无论是放开了逗还是凑着捧，都能应付；但<b>社交欲望比较浅。</b></p><p data-pid="MM9AQAa3">以打游戏为例。写惯东西的人，自有一条长度很微妙的社交血槽。</p><p data-pid="HUDpaCFy">血槽低过危险值，会倾向抑郁，于是可以靠跟朋友（远程）交流、玩猫之类，恢复到正常状态，可以继续过日子。</p><p data-pid="Yy-CIiCb">出去社交，也能语笑晏晏地应付，但那条社交血槽是在缓慢增长；越增长，社交欲望越肉眼可见地变低。</p><p data-pid="PXGPvtTV">如果你有写东西的朋友，刚到饭局里时逸兴遄飞，过了会儿不言不语，也许不是他忽然被得罪了，而是社交血槽满了，得想法子切换回独处模式了……</p><hr><p data-pid="V0reYfOc">有些人容易误解，写东西的人记忆好。其实不一定。一方面这里有个幸存者偏差，记忆好的人比较适合久写东西。另一方面，记住一件事最好的方式，莫过于将之以自己的语言写下来，所以写东西多的人，自然记住的也多——尤其是自己写的内容。李碧华写过一个小说，一个女生说跟律师谈恋爱不能耍花枪，他们记性好——其实写东西的也是。</p><p data-pid="UbLmki27">不止一个运动项目里，会有种练习，姑且叫“语言化”：即，要能善于即刻归纳自己的思想，并简洁快速地交流给队友听。</p><p data-pid="xgjQc82a">世上有人善于靠视觉学习但不善言辞，有人善于靠动作影像学习。写东西的人则几乎无一例外，擅长靠语言归纳。比如普通人的思绪容易散碎流转，写东西的人则会习惯性将散碎的思绪和事务快速归纳整理总结。这样效率很高，条理清晰，代价是久而久之，<b>过日子会习惯有自己的节奏</b>，会下意识地想：</p><p data-pid="dAz_tg3i">“不是应该按这个来吗？”</p><hr><p data-pid="Xluu22Lp">综上。</p><p data-pid="1-YmBtbj">写久东西的人，有必要也习惯了独处，有社交能力但不太有社交欲望，对大多数事习惯归纳总结形成自己的节奏，而且记事相对记得牢——这些都容易让写手变得<b>容易孤单</b>。</p><p data-pid="VozBV0SE">又大多数写东西的人，深知语言的魔力（和虚幻），不容易被花言巧语哄住，所以写东西多了久了的人，很容易在感情问题上消极——</p><p data-pid="VZoreU5o">所以写东西久了的，<b>单身的也很多</b>……</p><p></p>  
</div>
            