
---
title: '一个体力无限但技术只有中甲水平的球员能在英超立足吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2511'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 07:21:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2511'
---

<div>   
我植物鄙视僵尸的回答<br><br><p data-pid="RTkg6axp">很多人完全低估了体力无限有多吓人，竟然拿这个怪物跟一些人类级别的跑不死相提并论。</p><p data-pid="-I-cIBhu">那些人体力再好也不过是能更多的奔跑。而你不一样，你是能<b>一直冲刺</b>。</p><p data-pid="s2bfSdrs">这么说吧，体力无限，假设你百米跑十二秒（并不快），一分钟你就能跑五百米。</p><p data-pid="UAzcUm7T">理论上九十分钟比赛你最多能跑四十五公里。</p><p data-pid="IyBgPiJj">而且更可怕的是，因为你体力无限，所以你做动作不会因为体力不足而变形，只要球传到位而防守队员不能有效干扰你，能阻止你的就只有心理因素。</p><p data-pid="N_Ry-QhW">只要是职业球员，在没人防守的情况下射门传接球都是很轻松</p><p data-pid="iavu_duI">这意味着什么？意味着你每次冲刺对面防守队员必须玩命跟（总不能指望每次都造越位）吧）。</p><p data-pid="9qvj7aYb">而你则是一个从开场就一直狂奔的疯子。</p><p data-pid="D8CjssRF">……</p><p data-pid="UC4oukva">想想吧，为了能有人能一直防你，对面就需要被累死一堆后卫……</p><p data-pid="IqSA-szi">当然问题是，你为啥不去跑马拉松？</p><hr><p data-pid="T3THDn5g">补充一下，很多人不太清楚奔跑速度。</p><p data-pid="i6zqfqd8">实际上我这个算法并没有高估这位体力怪物，因为人跑步的时候，即使是跑一百米也不是一直加速，而是到冲刺的时候才把力量完全爆发。</p><p data-pid="L7cCTrLC">换句话说实际上这位大哥靠着无限体力挂，可是能一直保持“自己全力冲刺”时的速度。</p><p data-pid="iqjDeQ7c">百米十二秒真的是收着说的</p><hr><p data-pid="jUQ4lx3A">实际上这个体力无限的怪物，无敌的不是跑动距离，而是<b>冲刺次数无限。</b>一个足球运动员不可能一直在场上奔跑，很多时候慢下来甚至停下来才是正确选择。</p><p data-pid="Lpsy71NX">但是你无限的体力决定有点冲刺意义你就能冲一波，对面就得跟着你跑。</p><p data-pid="hoeQGECU">带着对面每分钟跑一两个三十米冲刺，一口气跑上九十分钟，那酸爽……</p><hr><p data-pid="vKRZftH2">我简单说一下，这个人在场上属于<b>战略武器</b>，而非<b>战术武器</b>。他在场上的作用不是通过<b>多少妙传多少进球多少断球等战术作用</b>来实现的，而是通过<b>没完没了地卡其脱离太和身体对抗，对对方攻防体系造成破坏</b>来实现的<b>。</b></p><p data-pid="mrXl_JgQ">我在评论区里说过，这个人是这么踢球的：</p><blockquote data-pid="MQDIjh-F">我估计中文互联网会争论：<b>靠体力把对面都累死来获得比赛胜利</b>，算不算球王踢法[捂脸]</blockquote><p data-pid="6HXSG8IA">这种球员在顶级联赛立足，靠的不是“本人有多厉害”，而是“让对面变得有多弱”</p><p><br></p><p data-pid="JlSS_Cdu">更新：放一个视频</p><p data-pid="v9uFISy3">【2020中国足球欢乐集锦-哔哩哔哩】 <a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/3RoWnt6" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/3RoWnt6</span><span class="invisible"></span></a></p><p data-pid="QciUnDnc">这个视频大家可以看看中国这帮球员失误的时间节点。</p><p data-pid="tNXiv3jI">对，很多都是上半场临近结束，以及下半场踢了三十分钟以后（75分钟后），我依稀记得有几个下饭操作是伤停补时出现的。</p><p data-pid="-Uu44chn">二三十分钟，四五十分钟的下饭失误有，但占比不高。</p><p data-pid="xGXUoXTl">国足技战术水平低是肯定的，但是为啥失误集锦会几种出现在这几个时间点？</p><p data-pid="VQ_uFhXF">说白了就是体能不行。</p>  
</div>
            