
---
title: '一个月内中美高层 5 次会晤，有哪些信息值得注意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8076'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 09:01:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8076'
---

<div>   
反坦克猫的回答<br><br><p data-pid="mXrGD95j">中美关系现在不正常，全世界都看在眼里，我们知道，美方也知道。甚至，某种程度上说，美方知道的比我们还要早，因为这种不正常关系根本上是美方率先造成的。</p><p data-pid="Ey14IZi7">美方要制造这种不正常关系的原因，说法有多种多样，但宗旨是服务于美国的利益集团，而不是美国的全体人民。</p><p data-pid="ylhsnkSb">这种不正常关系现在损害了美国人民的利益，开始对利益集团的利益造成了反噬，美国需要进行对华关系调整。但是政策的惯性是巨大的，美方现在想调整，却处处收到掣肘。</p><p data-pid="c36qd34B">调整军事战略，得罪一批利益集团。调整经济政策，得罪另一批利益集团。调整外交方针，得罪更多的利益集团甚至是盟友。</p><p data-pid="Yl3hwUB7">美方终于发现自己在给中方设置各种障碍的时候，自己也步入了一个陷阱。现在，美方自己出不来了。</p><p data-pid="pLk4FaV8">而中方却自始至终没有跟随美方的节奏走，美方设置的各种障碍也在中方的各种操作下，收效甚微甚至是毫无成效。这就造成了目前掌握主动的一方变成了中方。</p><p data-pid="thPqa1pV">所以美方说给两国关系加护栏，实际上是希望中方把护栏立起来，而且要立的足够结实，不然拦不住美国这个在下坡路上狂踩油门没有刹车的大皮卡。</p><p data-pid="v70ubjVj">美国知道自己停不下来了，中国也知道美国停不下来了，美国也知道中国知道自己停不下来了，中国也知道美国知道中国知道美国停不下来了。猜疑链？不存在的。双方是明牌。</p><p data-pid="71Ayhuz_">中方当然可以立护栏，当然也可以看着美国冲下去。看她冲下去不可怕，不就是崩一身血么。都在江湖飘，谁的身上能真正的干净。</p><p data-pid="VM__PIwY">所以，立护栏就变成了一个可以开价的事情。</p><p data-pid="nfDKncx_">中方的价格，就是那四份清单。</p><p data-pid="TiFOEgeB">中方其实很仁义了，这四份清单的内容远远达不到落井下石。美方如果能做到，真的是可以逃出升天的。</p><p data-pid="nhI9JEEH">但中方知道美方做不到，或者做了也只能做一点点。</p><p data-pid="CopCkjwV">美方也知道自己做不到，或者做了也只能做一点点。而且即便做一点点，都会波及一大片利益集团。</p><p data-pid="b0KqVZDj">现在给美方两个选择。一是硬着头皮，把这两份清单完成，得罪一大批人，然后自己灰溜溜下台，留下一个从ICU中走出的美国，一个没有人会感谢现任政府和中方的美国。二是硬着头皮，拒绝这两份清单，在选票博弈中给自己争取最大利益，争取留在白宫里，然后看着美国在ICU中继续挣扎喘息。</p><p data-pid="n41uRqDf">不管怎样，都要有个铁头才能做下去。而现任政府头够铁么？够么？哎？你航母怎么走了？</p><p data-pid="IJOKWQIh">至于中方，不管美方怎么选，中方应该都会给美方送一束花吧。</p><p data-pid="9uJndNrm">就是不知道这花是摆在病房门口还是墓碑前面了。</p>  
</div>
            