
---
title: '一个人充满正能量有错吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3005'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 08:44:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3005'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>你想过没有，能量为什么会分正负？</p><p>自然界的能量，风能水能火能电能核能，能量就是能量，哪有正负之说。</p><p>你见过哪一辆电瓶车，给它一正能量，它就往前跑；然后你给它一负能量，它就倒着出溜儿回去了？</p><p>没有，一定没有。</p><p>这即是说，作为能量这个词的原意里头，它是中性的，既不正，也不负。</p><p>如果你说给这辆电瓶车一个反方向的能量，它不就出溜儿回去了么，这就是负能量。</p><p>很好，这即是说，能量不分正负的前提下，其方向阔以分正负。</p><p>方向谁定的？</p><p>人。</p><p>因此，正负能量之说，决非天地造化自然之力，乃是拨乱反正人间之力是也。</p><p>一个人，尤其一个团队里的领导者，他规定的能量，通常被认为是正能量。</p><p>故与他相反方向的能量，或者大而化之的，和他方向不相同的能量，统统都可以被称之为负能量。</p><p>想过这事的合理性吗这位朋友？</p><p>一人一个脑子，各有各的主意；一人一个身子，各有各的行止坐卧习惯；一人一个家庭状况，各有各的喜怒哀乐。</p><p>这么多的不同，穿插交织起来，你是见不到完全相同的两个人的。</p><p>那么，你认为正的能量，也许对于他她我来说，反而是负的能量。</p><p>正能量只是一种基于每个人心里权威所属的能量，说不客气点，你冲谁跪着，谁的能量就是正的。</p><p>比如一老板开会鼓吹加班，下边掌声雷动，说为了公司发展，拼了！</p><p>这帮人多正能量啊……</p><p>下班时候一群人装模作样磨洋工，有个人抬屁股就走，过些日子老板找这人聊天，说大伙反应你这人，忒负能量。</p><p>这人说，公司是你的公司，他们为了公司拼了，四舍五入就是为你拼了，你看他们肯定正的很，但不服从你的，你不能定义为负，因为你没给我由负转正的钱。</p><p>你们说哪个员工敢这么大口气跟老板说话啊？</p><p>这是真实存在的，老板给的工资还没这哥们下班后外快赚的多，人家凭什么陪着他正能量啊？</p><p>其实很多正能量的人，都是走投无路，才必须且只能靠正能量混口饭吃。这也是没办法的事，拼完技术拼学历，拼完学历拼工时，拼完工时拼口号，拼来拼去，最后只能拼正能量了……</p><p>看着这么多比拼多多还能拼的老正能量人儿，你就能醒悟一个道理：</p><p>所谓正能量，只不过是内卷的终极产物之一罢了。</p><p>因此</p><p>我并不反感你的正能量，所谓小鸡不尿尿，各有各的道儿，一人一个活法。你在企业里，愿意凭正能量当内个顺他者昌的人，没人管你，严格意义上这也算是门手艺。</p><p>只是，得轻秀，毕竟总有一帮不怕逆他者亡的人存在。</p><p>你如果在这些人面前高唱正能量，这个群体反而觉得你才是负能量。因为你们路线不统一，而且你又是孤立的存在。</p><p>你站恶人谷里边背诵正气歌，就跑不脱大卸八块的惨。</p><p>甚至在一些旱涝保丰收的单位里，你太正能量太奋斗比，可是会激起民愤的，我真不诓你，不信你问问周围在哪哪哪上班的朋友，是不是神烦个别极度刻苦的同事？</p><p>好，上边说的是在集体里，在行为上表现出正能量的点滴结论。</p><p>那么在个体身上，在情绪上表现正能量是不是同样结论呢？</p><p>非也。</p><p>在个体的情绪范畴，负能量或者说是垃圾情绪，才惹人厌烦</p><p>没有人喜欢和一个天天愁眉苦脸抱怨的人交朋友。</p><p>开口闭口全世界都欠他的，在他和你倾诉时，他家人朋友老板同事客户全员恶人，你可千万别以为只是他信任你才愿意掏心窝子。</p><p>真实情况是，在他和别人倾诉时，你也会变成恶人天灾军团里的一卒。</p><p>因此当人站在个人角度，抒发基于观点和情绪的言论时，做不到正能量的乐呵，起码做到中性能量的淡泊，才容易交到长久一点的朋友。</p><p>所以结论就很有意思：</p><p>在集体中，反馈到行为上的正能量，容易给周遭人带来伤害。</p><p>作为个体，反馈到情绪上的负能量，容易给周遭人带来伤害。</p><p>问题你说的是正能量有错吗？</p><p>答案是：</p><p>有时候正能量没错，有时候非正能量没错，只要这股能量别影响到旁人的行为和思想，就没错。</p><p>与能量的正负，木有关系。</p>  
</div>
            