
---
title: '一女子在元宇宙游戏中被「性侵」，如何看待这一事件？从法律角度该如何认识元宇宙里的犯罪行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 06:06:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
---

<div>   
王之葵托利的回答<br><br><p data-pid="LH_vDcJF">先不从法律角度去认识，就光从元宇宙本身，该如何解决这一问题？</p><p data-pid="skkv8k0M">其实解决方案在《雪崩》中已经有了。</p><p data-pid="0UG2Z4es">在私密场合，比如私人的房间里，你们爱干嘛干嘛，没有人会管，也不应该被管。</p><p data-pid="Q2KdN0BT">但是在公开的场合，比如公开的演唱会，或者party等，有“非法行为”的，比如骚扰，殴打，辱骂等，那是需要被处罚的。</p><p data-pid="cJRaBwCw">处罚方式：直接KO驱除出境（踢出房间）。</p><p data-pid="LzM1mW5g">处罚的人：元宇宙秩序守卫。</p><p data-pid="PqZGtHSg">此外，被处罚的人，在一定时间内，将不得再进入类似的空间。</p><p><br></p><p data-pid="ZWjwg3cY">至于现实世界中的法律如何管制元宇宙内的行为。</p><p data-pid="FxKQMXTa">可以简单类比一下，那就是在元宇宙中进行“性骚扰”的行为，跟在网上给异性发“se”图骚扰，是类似的。</p><p data-pid="jGuF5sQl">当然由于VR等虚拟现实，会使得感受更加真实，所以造成的影响也会更进一步。</p><p data-pid="qOPsWx1G">至于处罚方式，应该也跟这种行为类似。</p><p><br></p><p data-pid="hz-epiN_">国内可以参考一下《民法典》第一千零一十条 ：违背他人意愿，以言语、文字、图像、肢体行为等方式对他人实施性骚扰的，受害人有权依法请求行为人承担民事责任。</p><p data-pid="XzRKTihS">也就是说，如果被对方起诉的话，就需要承担一定的民事责任。</p><p data-pid="sYjkGTu_">至于需要承担何种程度的民事责任，则取决于你的行为对当事人造成的伤害。</p><p data-pid="GP11HCEG">VR一体机值得入手吗？国产VR一体机: Pico Neo 3怎么样？（内有Pico Neo 3上手测评及体验） - 王之葵托利的文章 - 知乎</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/439477895" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-65f5c5578606a455be03e24f4424fba5_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="4032" data-image-height="3024" class="internal">王之葵托利：VR一体机值得入手吗？国产VR一体机: Pico Neo 3怎么样？（内有Pico Neo 3上手测评及体验）</a><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            