
---
title: '一天跑一公里坚持多久可以瘦？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=410'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 03:13:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=410'
---

<div>   
茶哥反鸡娃的回答<br><br><p data-pid="tKH2NmSm">每个人体重不一样，配速也不一样，一般来说慢跑一公里应该差不多消耗70大卡热量。</p><p data-pid="5YTGZrzy">大概是一个易拉罐可乐一小半的热量。</p><p data-pid="VoEJLRiC">所以理论上说，不健康饮食，应该对体重影响微乎其微。</p><p><br></p><p data-pid="8yxmzIxB">另外一个常识，不经常运动，不是常年适应运动的人，一旦开始运动，食量一定会大增，这个是人体本能。</p><p data-pid="wceuejbO">我说过的真人真事，一个朋友报了私教课，一周三练，一年重了十五斤……因为健身真的累，所以她出来健身房，隔壁扎进海底捞。</p><p><br></p><p data-pid="uNHDuFDi">怎么运动健康减肥？</p><p data-pid="cTmdjFyi">答案告诉大家，我也完全不带货，没有利益相关，所以可以相信我的实话。</p><p data-pid="HFKZvJtB">就是……通过一两年的努力……进入一个更瘦的你的生活方式并适应。</p><p data-pid="uK_NuOGe">具体说，有三个适应。</p><p data-pid="lRHLwD3T">运动强度和习惯适应。</p><p data-pid="BbM08X-9">饮食方式和胃口适应。</p><p data-pid="VGC_wTaz">心理态度的适应。</p><p><br></p><p data-pid="MZkuqBpR">拿我自己举栗子，仅解释问题。</p><p data-pid="htMtMG-8">我自己现在一周四练健身房，强度中等，练习时间一个小时包括中间间隔。</p><p data-pid="LqQXsZQA">另外一周两次有氧，热量消耗200大卡左右，心率一般高于有氧，大概160+bpm。</p><p data-pid="XiRXeS6L">我现在饮食清淡，不抽烟忌酒和甜食饮料。高蛋白低碳水饮食，具体说平均每顿不到一小碗米饭，应该一两半。</p><p data-pid="wb5rOIUB">我已经健身十年，每天不折腾，身心反而不舒服。</p><p data-pid="YEYanGNJ">最后，偶然周末我可以只吃早饭，然后吃一点点水果饼干，一天不吃正餐，不影响运动，也不会饿。身体适应了。</p><p data-pid="DJau_USb">所以，我想保持控制体重就不难。</p><p data-pid="gw_CzjyJ">以上仅解释问题：什么叫进入一个瘦的自己的状态。</p><p><br></p><p data-pid="dTjPTnOR">所以，仅靠热情折腾几天运动，其他方面照旧是没有用的，循序渐进到渐进高负荷，到找到个人极限点……可以进步不受伤不影响生活，比如我朋友可能就是每天十五公里，可能别人就是力量举，可能有人是普拉提➕球类……</p><p data-pid="ytIJNc1G">不过说一句，绝大多数控制好体型的，应该都是每天全力运动一小时以上，每周六小时以上的。低于这个那是热身和开胃。</p>  
</div>
            