
---
title: '一年级孩子期中考试垫底，我该教训他吗？如果不能我该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2344'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 05:45:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2344'
---

<div>   
文默默的回答<br><br><p data-pid="ezonnPo-">刚好家有一年级小豆包，对这个问题有点体会。</p><p data-pid="c6CVwiR7">作为家长，我们必须要清楚的认识到一点：训孩子，是训不出好成绩的，你无非是在跟孩子发泄自己的情绪罢了。</p><p data-pid="gslpdpai">因为当你冷静下来，你还是要去面对一个很现实的问题——孩子垫底的成绩。</p><p data-pid="2oenhZkX">所以，与其想着怎么训娃，不想着怎么帮娃。</p><p data-pid="kuOLy9jb">“怒吼”的日子我也经历过，但我发现这样做只会两败俱伤。自己气得肝疼有早死风险不说，孩子也处在低落当中，完全没有状态进行正常的学习。</p><p data-pid="xWKHi4-i">辅导孩子学习，就要做双赢的事。不然就会伤感情。</p><p data-pid="fGYxcsN9">对此，我总结了3点供你参考，这也是我这一周带娃复习总结出的经验：</p><p data-pid="pH14nCV5"><b>1、控制好自己的脾气和情绪</b></p><p data-pid="ogkNehQU">要说辅导孩子学习完全不发火那是圣人，不是咱普通老百姓。所以，如果你感觉自己马上要发火了也别憋着。有气憋心里也容易生病。</p><p data-pid="BA37WBIG">但是，咱们在发火前可以先做一个动作——深呼吸5次，记住是深呼吸！我记得有人说3次，3次可能不够得5次。做完深呼吸后，你心中的火苗可能就没那么旺了～</p><p data-pid="WzMQ7McV">亲测有效，可以试试！</p><p data-pid="SvTRO5wM">先把自己的情绪控制好了，接下来才能好好跟孩子说话。</p><p><br></p><p data-pid="bOdyu_lr"><b>2、帮助孩子找到问题、避免重复错误</b></p><p data-pid="P76O2URr">发火归发火，关键是还要找到问题。在我检查孩子卷子的时候，我发现无非就那么几点问题：拿语文为例，名字忘写、做题遗漏、笔画顺序记错、声韵母分不清、阅读理解出问题的，1年级大概也就这些；数学就是看图加减法运算、规律、排序等；英语就是生词、短语、听句子排序填空等；</p><p data-pid="cWXZwRdx">卷子的每一道题，背后都其实在考一项技能。有的是考记忆、有的考归类，有的则是读题、阅读理解、还有的是考逻辑思维。</p><p data-pid="Al9D4rwk">总之不管题型怎么换，考的能力就那么几项。因为毕竟才一年级，考题没有太多绕弯的东西。</p><p data-pid="nHiK_a9o">所以你在陪孩子检查卷子的时候，用点心去发现，孩子到底是不会还是忘了？这个还是能知道的。</p><p data-pid="aL6aMbll">如果是汉字笔画顺序问题，记不住，就说明不熟练，多写几次就记住了。只不过帮孩子练的时候，不要用吼的方式，也不要让他死背硬记。比如，我在写字很慢，你让他一个字一个字地去在纸上写出笔画，效率会非常低。他会很累也不配合。那么我通常会跟他用游戏“考考你”的方式，我来挑字，他来答。直接用手指在纸上画出笔顺就可以。如果答错了，我也不说错，我会提醒他再想想。如果回答对了我就会夸张的表情喊一声“Bingo！”。如果看他练的比较熟了，我们还会用计时间挑战的方式来玩。一遍不熟的就再来几遍！然后我会在下一次练习里，把他在上一次练习中经常记错笔顺的几个字挑出来，集中多练。</p><p data-pid="Gf9CQ_xm">多来几次，用玩的方式去练，效果会更好。</p><p data-pid="7NY0qMkn">再比如数学错题多，让孩子养成仔细读题读2遍的习惯。通常孩子读两到三遍之后，自己就懂了。因为读第一遍的时候可能会错看、或者漏看某些重要信息。还可以在读完一句话的时候在重点词汇上标个圈做记号….这些都是方法。</p><p data-pid="bWQWPVG_">不熟悉的就多练，不会的，就重新学学习。学习这个事，对大部分孩子来说没有太多捷径可走。</p><p data-pid="MCzRbdCw">只要找到问题的根源，就有办法去解决。</p><p data-pid="taCmhZYK"><b>3、多鼓励、少批评、多从自身找原因</b></p><p data-pid="BbLEqCXN">孩子刚上一年级，还处在适应期。考得不好批评他容易伤自尊还可能让娃厌学。而且学习的事情，说实话回到家还是需要家长监督的。毕竟自觉的孩子是少数，况且又是低年级。爱玩是他们的天性。</p><p data-pid="avzhmGHd">所以多鼓励少批评才是王道。</p><p data-pid="jBK9ZtGW">而且要多从自己身上找原因。孩子每天回到家，有没有侧面了解孩子在课堂的表现和当天知识的吸收情况？新学的单词、课文有没有让孩子讲给你听？有没有和老师进行沟通？有没有一起做课后复习？等等…</p><p data-pid="dqasz-Ox">别小看这一天两天的工作时间，日积月累效果就在最后那张卷子上体现出来了。如果大人每天花的心思足够多，孩子成绩还垫底，那起码咱自己问心无愧。</p><p data-pid="aluV5wnO">如果自己回家只是刷手机，对孩子的学习，不管不问，成绩垫底也不能怨孩子。</p><p data-pid="8N_ISanC">好好悟一下，调整方法。帮助孩子孩子进步才是关键。</p><p data-pid="It3l8O1_">再一个，自身不要太焦虑，不要给孩子太大压力。毕竟才1年级，成绩再差也不会决定孩子的命运。</p><p data-pid="FAvG1qTx">只要大人孩子下决心肯花功夫、花时间，肯努力。相信会有柳暗花明的那一天。</p><p data-pid="KJPABa7h">加油！</p><p data-pid="7yE83lRj">我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/beb6e063aced96f401c9b327c2f78cb6" data-hash="beb6e063aced96f401c9b327c2f78cb6" data-hovercard="p$b$beb6e063aced96f401c9b327c2f78cb6">@文默默</a> ，海龟妈妈，教练式育儿。主攻儿童阅读+儿童户外运动；时常分享干货，欢迎关注。</p>  
</div>
            