
---
title: '一沪漂男子通勤 4 小时跨省上下班，你每日通勤时间多久？你认为多久更合理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3212'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 03:41:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3212'
---

<div>   
胧夜的摇篮曲的回答<br><br><p data-pid="l_KAkXGq">我曾经有过一段每天要通勤3小时上下班的时间，回忆起来真是苦不堪言。</p><p data-pid="taXszGom">明明8点上班，也不算很早，就是个普通大众上班点，但是每天五点半就得起床，最晚六点半就必须出发，否则就肯定迟到。</p><p data-pid="B2W5u_AP">冬雷震震夏雨雪，每天早上天还不亮的时候，我便要被闹铃吵醒，然后顶着昏昏欲睡的脑袋从被窝里爬起来。因为天不亮，所以只好开灯，会有一种还在夜里的错觉。周围万籁俱寂，别人都在睡觉，只能听到我自己造成的声音，感觉就像被世界遗弃了一样。</p><p data-pid="iXmT_x96">出门的时候，往往时间都很紧张，连走带跑地奔向地铁站。别问我为什么不能再早起一会，因为我是实在起不来了...</p><p data-pid="JmwQAf0p">地铁里很挤，都是人，没有坐的地方。这时候有两个选择，一个是倚在门边一直到下车，还一个是找一排座位，在那排座位的正前方站着，运气好的话面对你的哪个人会在某一个大站起身下车，你就有座位了。</p><p data-pid="hXNsrUc-">我随身带着ns游戏机和纸质书小说，但是站着根本就没法玩、没法看，地铁时常晃动，必须有一只手拉着某个把手才行。另一只手只能掏出手机来看，这时候真的庆幸自己手大，但是地铁上信号不好，所以只能看下载好的网络小说，不能刷短视频啥的。如果是下雨天，另一只手就必须拿雨伞了，什么都做不了。</p><p data-pid="Od4wluyZ">在地铁上晃荡大概一小时，然后下来再坐公交。如果是下雨天，公交站周围的水很深，有时候一个不小心就踩进了水洼，鞋子被灌了水也没法处理，只能等到了公司再去厕所拧干袜子...</p><p data-pid="rRAOje-y">半个小时公交车之后，<b>终于到了公司，人已经疲惫不堪，然而还要面对一整天的工作...</b></p><p data-pid="msWpX1zv">我们公司五点下班，看起来还挺早，然而还是要面对先公交再地铁的漫长旅途，到家时候已经快7点了，再吃个饭，留给自己的压根没有多长时间，通常玩一会游戏，就该睡觉了。</p><p data-pid="cotelmW5">因为转天要五点半起，如果想睡足8小时的话9点半就得睡，这对于年轻人来说是不可能的，所以我那时候每天10点半睡，却还是睡眠不足，免疫力也很低，经常感冒。</p><p data-pid="KwCeJXhl">不过通勤时间主要都在地铁上，也算是一种幸运，至少地铁上不会挨饿受冻。以前我还有过一段要完全坐公交上下班的时间，冬天等公交车的感觉简直不要太酸爽，那时候也不太懂，刚一到家就拖着已经完全冻僵的脸狂吃东西，结果得了颞颌关节紊乱，那段时间连嘴都张不开，只能张到牙齿之间能伸进一个手指头的大小...</p><p data-pid="Wv37XxVg"><b>通勤时间长，即使你干的是965或者855的工作，也会觉得上班就像是地狱</b>。不过也得分情况，有的单位有班车，如果家门口就有班车，早晨上了班车就可以睡觉或者玩游戏什么的了，时间不会浪费掉，管它什么时候到公司呢？</p><p data-pid="5KvmJu1T"><b>不过话说回来，我每天在地铁站终究还可以拿手机看看小说。如果是自己开车开一个小时以上，那肯定更惨，开车时候不能走神，还必须全神贯注，是真的把时间都浪费了，比加了俩小时班还累</b>。</p><p data-pid="pP1SYHXI">通勤时间我觉得半小时以内是合理的，超过半小时的话就很折磨人了。有的人会说，可以在单位门口买房子。我只能说，如果你是公务员之类的稳定工作，这么干可以；如果是私企，可能三年之内你就会因为各种原因主动或被动离职，到时候买的这个房子会让你肠子都悔青了。</p><p data-pid="bXcNluLI">千万不要找离家远的工作，拿着965的工资，却比996还受罪，为啥要如此折磨自己呢...</p>  
</div>
            