
---
title: '一网友曝自己的手臂被浓度为 55％ 的氢氟酸淋到，目前情况如何？氢氟酸真的有那么恐怖吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3051'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 12:46:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3051'
---

<div>   
亦明的回答<br><br><p>去查一下氢氟酸的MSDS（注，新国标已改称SDS，我写习惯了），就知道这不是闹着玩的。</p><p><b>氢氟酸在民间素有化骨水、白骨酸之称</b>，但实际上这东西腐蚀性并不强，危险的是氟离子穿透力太强，它会直接穿透组织，与钙结合，而我们的神经系统需要大量的钙离子和钾离子，才能发挥功能，一旦钙与氟离子结合，神经传导遭阻断，将导致剧烈疼痛，钙离子突然的大量耗损，也会引发心律不整，可能致命。最可怕的是，一开始接触氢氟酸可能不会感到疼痛，但几个小时后，症状才会显现，组织早已毁坏。即使是少量氢氟酸的吸入或皮肤接触也可能导致严重的氟骨病，千万不可以轻视。</p><p>题主提问的这个例子，浓度已经足够致命，运气好在不是头面部接触，且现场有六氟灵，第一时间做了处理。医院的处理也对症，葡萄糖酸钙是氢氟酸急性中毒的封闭剂，事故后也可用于静注维持血钙。大概率死不了，但“销魂蚀骨”的疼痛肯定是要体验一次了，至于氟骨症会不会严重到截肢，那得看后续。</p><p>我在氟化工企业一线待过，本可以写很多事故例子在这里警示，但想想算了，写出来都是带血的。仅提一句：我知道的最低剂量的氢氟酸急性中毒死亡，仅仅是30%浓度的溶液，量也不大，几百毫升，透过车间楼板的孔漏淋到下层，没带防护的工人头颈部接触，处置不及时没抢救过来。<b>这东西真的危险，千万别作死！</b></p><p>更新：有人想看那些事故案例，我稍微写一些年代稍久远的吧，大部分都是我整理过的一些安全分享材料，为了尊重受害者我尽量隐去厂名和实际发生地。</p><p>06年某厂HF储罐底部出料管法兰泄露，喷射一股细流（跟水流似的，氢氟酸确实和水很像，难以发现异样），射流约4米，维持了一小段时间，刚好拦住路。巡视的操作工经过时未注意观察，被射流击中手臂，重伤。</p><p>08年某厂机修工爬梯子拆废弃管道，管内HF残液下倾溅洒在两腿内侧，跳下梯子水枪冲洗并送医，抢救无效。</p><p>10年某厂灌装HF时操作工没打开桶上的排气孔，桶内憋气把管子弹出来了，HF管子带压蛇舞（嗯，场面想象一下），在场3人1死两伤。</p><p>12年某厂检修，拆一个送料泵。带料部分早已放空，并由专业防护人员拆解完毕，整体移出车间。电器部分一个接线盒由该厂电工处理，由于不是带料部分就没带齐PPE，结果未设想该泵内部腐蚀穿透，接线盒内小空间有少量带压溶液，近距离面部喷溅，送医抢救无效。</p><p>上面这些都是在厂内的，大部分都做了第一时间的应急处理，但由于浓度高或者接触部位致命，结果都不怎么乐观。那要是未能或者没有条件第一时间处理呢？</p><p>02年浙江某地清洁公司违规使用含HF清洁剂（约20%）做外墙面清洁处理，整桶清洁剂洒落淋中路人，由于不清楚清洁剂化学性质（包括当事责任人），未做到有效处理，次日医治无效死亡。</p><p>11年某地中学生化学课堂使用低浓度HF刻蚀玻璃（这操作我真心看不懂，校领导心真的大），实验后多名学生反映手痛，手指变黑，两日后多名学生住院治疗，引发小范围舆情事件。幸好浓度很低，未出大事。</p><p>14年某地高速追尾，HF罐车泄露，波及多辆社会车辆，3死多伤，其中一名死者为大学教授。50余人不同程度吸入HF接受治疗。</p><p>算了不一一举例了，太多了。</p><p>我多说一句，实际氢氟酸灼伤最常见的部位是双手，如果手指灼伤严重处理的时候要拔指甲，因为氟离子无孔不入但药品不是，指甲的厚角质层会阻挡大多数药物。一只手指甲全拔的工人，我见过。</p><p>这样还有人觉得氢氟酸无所谓吗？我觉得这东西的危险性确实应该大书特书，让不限于行业内的普通人都知晓。有人担心泼硫酸的变态知道了这些信息会改泼氢氟酸，我认为即使这样，让群众知道怎么防护和处理氢氟酸灼伤也是必要的，何况高浓度的氢氟酸真的很难搞到，真搞到了犯罪分子可能没泼出去就把自己毒倒了。</p>  
</div>
            