
---
title: '一觉醒来发现自己拥有一辆保时捷Taycan，你会做什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6641'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 01:09:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6641'
---

<div>   
木寸上春树的回答<br><br><p>“你小子有一辆保时捷Taycan？”一个大花臂的美女叼着细支九五问我。</p><p><br></p><p>“是的，这是行驶证，我是车主。”我递过车本。</p><p><br></p><p>“你要跟我们老大飙车？”大花臂斜瞥我一眼，“短道加速赛？赌注是这辆车？”</p><p><br></p><p>“没错，10秒钟之内定胜负。信不过的话，可以立字据。”</p><p><br></p><p>“不用那么费事儿，你敢耍赖的话，会有人卸掉你的胳膊。”坐在后边的光头大肌肉恶霸忽然开口了，他应该就是大花臂的大哥，“我跟你飚！”</p><p><br></p><p>“不过有一个条件。”我看准时机。</p><p><br></p><p>“你小子要耍什么花样？”大肌霸目露凶光。</p><p><br></p><p>“想赢我的Taycan的话，需要缴纳一笔2万元的参赛费，和连我在一起的20个人一起飙车，胜出者得到这辆车。”</p><p><br></p><p>“你小子是不是有病？”大花臂骂道，她正要挥拳揍我，被光头拦住。</p><p><br></p><p>“姓木的，”光头眼中精光一闪，“你丫数学是体育老师教的吧？这车的配置，裸车价95万。我包圆19个名额，也只需要38万。”</p><p><br></p><p>“你不会拒绝跟另外一批人比赛吧？”我递给他一份名单，上面写着十几个魔都富二代的名字，“他们根本不在乎多十几二十万参赛费，图的是一个刺激。”</p><p><br></p><p>“那我有什么好处？”光头老大很快就领悟到了关键所在。</p><p><br></p><p>“跟聪明人说话就是痛快，”我拍着手掌，“我可以筹到400万参赛费。当然，他们肯定都赛不过你，比赛后，Taycan归你，参赛费的二成归你。”</p><p><br></p><p>“五成！”大肌霸毫不含糊。</p><p><br></p><p>“三成。”我也不甘示弱，“车是我的，这是本钱。”</p><p><br></p><p>“四成！不能再少了。”</p><p><br></p><p>“三成半！”</p><p><br></p><p>“成交！”光头道，“不过，我也有个条件。”他一指大花臂，“春树是我最信任的手下，她要全程监督你的比赛！”</p><p><br></p><p>“成交！”我和他握了握手。</p><p><br></p><p>地下赛事很成功。富二代们虽然都很厉害，但在光头大肌兄的面前根本不是个儿，大肌霸毫无悬念地赢得了冠军，开走了Taycan。</p><p><br></p><p>他倒没有食言，只要走参赛费的35%。</p><p><br></p><p>春树跟着我去银行结款，账目非常清楚，双方没有异议，她亲眼看着我把140万汇到光头的账上。</p><p><br></p><p>随后，春树听见我对银行业务员说，“剩下的钱，捐给XX希望工程。”</p><p><br></p><p>她瞪大了眼睛，看着业务员把260万元悉数汇到了慈善机构的账户。</p><p><br></p><p>“你为什么要这样做？”她好奇地问，眼中有光华流动。</p><p><br></p><p>“因为，我曾是一个贫穷的孩子，接受过他们的帮助，现在想要回馈社会而已。”</p><p><br></p><p>那个文着大花臂，面容姣好的春树眼中竟然落下泪来。</p><p><br></p><p>我约她一起喝了一杯，然后她向我打开了心扉。</p><p><br></p><p>没错，她也是那个机构帮助过的孩子。</p><p><br></p><p>相同的经历让我们走到了一起。</p><p><br></p><p>迷人的夜，很长，又嫌太短。</p><p><br></p><p>如果不是后来房门被人踹开了的话，将是我人生中最美妙的夜晚。</p><p><br></p><p>“警察同志，”我声泪俱下，“这次我真的只是叫了个小姐啊……”</p><p><br></p><p>“少废话！你小子越来越出息了，聚众赌博，数额巨大，留着跟法官说去吧！”</p>  
</div>
            