
---
title: '一部情节环环相扣的小说，是如何想出来的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=581'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 13:08:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=581'
---

<div>   
老卡在知乎的回答<br><br><p data-pid="KYGW3rA5">谢邀。</p><p data-pid="smzTNo0J">这个问题问得好。因为在外面出差，一直没有时间回答这个问题，今天回到深圳了，抽了时间详细分享一下自己的看法。</p><p data-pid="LzZEjHmY">我将所有之前的46个答案看了一遍，其实答案已经跃然纸上了。也比较同意 </p><p data-pid="AhFiYlfK"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/d18b77d8bf4a22d49fbb5b05e451fe20" data-hash="d18b77d8bf4a22d49fbb5b05e451fe20" data-hovercard="p$b$d18b77d8bf4a22d49fbb5b05e451fe20">@徐湘楠</a></p><p data-pid="1Dk1qHTM">的镜子湖面理论。他的回答是从一种抽象的概念来解答这个问题，那我就详细的解释一下，如何“画出镜子一样的湖面”在纸上。</p><p data-pid="ir2H1AX_">好的小说，往往能够将它的情节缩减成一句话。一部长篇小说，它的内核，往往就是从最简单的一句话，发展成后面十几万字的小说。一部小说，可以顺溜溜的写成一句话，一段话，一页纸，因为它在作者心中已经嚼烂。从长写短，很考究功力，所以说，短篇小说其实更看得出水平。</p><p data-pid="rIczKSvL">我们就假设，现在你脑子里一片空白，只有一句话好了。我们就从这一句话，写出一部长篇小说出来。</p><p data-pid="jkR72qZh">一部小说的情节如何想出来？ok，来，我们开始。</p><p data-pid="U9afej-s">在一句话内，必然包含了一个事件，事件的人物，以及故事最终的结局。</p><p data-pid="RkpqOrj8">斯蒂芬金在《写作这回事》里说过，他总是先想出故事的结局，再顺着里面人物的性格去写剧情。</p><p data-pid="Ax_j7Yvb">我们假设这句话是——“杀手z，执行任务过程中，死了。”</p><p data-pid="d3K9UBeQ">主人公，杀手z。事件，执行任务。结局，死了。</p><p data-pid="uxF0l4MQ">好，那么情节设计就此展开。杀手z是个怎样的杀手，请思考这个问题。</p><p data-pid="6ISX1mRG">厉害不厉害，ok，我闭上眼睛开始想，厉害。</p><p data-pid="WfgefZ8l">为什么厉害，想，因为他能够融入到死者临死前所在的场所里，完美融合，毫无漏洞，酒店服务员，公司职员，公园保安，上门按摩师，儿童家教老师。他化身万千。</p><p data-pid="O82Fjqc0">那么他的性格是怎样的，他年纪多大？想，他很年轻，俊俏，精通化妆术，聪明，非常聪明，但是他看不起凡人，他在不断用一个个身份融入一个个集体中的时候，他心里非常不屑，不屑人类的愚蠢，不屑于这个社会。他潜入一个个集体的核心，意识却又游离于一个个集体之外。</p><p data-pid="cM_WUAmX">到这里，读者产生一个悬疑，他这么厉害，他为什么会死？</p><p data-pid="nGgr42gV">有了这个诱人的悬疑，这个钩子，那么你就可以思考，你是用什么方式去叙述这个故事，是将结局的一幕放在故事开头，让主人公以回忆的方式倒叙，还是正面直接叙述。还是中段插入叙述，让故事从中间开始。</p><p data-pid="OomvcQiU">我们回来，他为什么会死？肯定是死于他的弱点。这么厉害的杀手，又有什么弱点？</p><p data-pid="KEvIMrBb">噢，原来他一直游离在一个个社会团体之外，他内心非常非常渴望，有一个真正的归宿。这根本就是不可能的事情，雄鹰怎么像水鸟一样群居呢，但正是因为不可能，他才渴望。</p><p data-pid="-neFiAyF">然后我们追溯到他的童年，他不停地搬家，看着妈妈换了一个又一个的男人。他的青少年时期，他如何跟喜欢的女孩表白，对方不置可否，却又目睹暗恋的女孩在暗地里落入别人的怀抱，对人性充满不信任。</p><p data-pid="5w131n4Q">我们制造了一个冲突在这里，也给人物设定了一个目标。</p><p data-pid="J03eFoZ9">这个目标就是，一个能融入任何集团却又不属于任何团体的杀手渴望有一个家或一个真正容纳他的集体。</p><p data-pid="RgKXvXVf">他为了这个目标付出了什么努力？</p><p data-pid="bRR6SZQ8">想，他参加一个个又一个社团，在一个又一个公司里潜伏，就是为了得到这种归属感，但每一次他都失望而去，发现人性的丑陋。</p><p data-pid="hbY8pwAn">我们给他的欲望设置了一个障碍。中间你可以写几条小支线。让他在这种渴望里来回挣扎，他看不起这样的自己，但内心又有这种渴望。</p><p data-pid="aWuzyaFJ">终于，有一天，他在一个叫做城市**组织内，找到了归属感。</p><p data-pid="taq6aXxP">但是诡异的是，他的任务目标，是要杀他看作姐姐的一个社员。他为了杀这个女人，潜入了这个社团。却在这里找到了他的归属感。女人对他很好，他好像有了一个亲姐姐。</p><p data-pid="h-Wb7ddP">他从来没有想过，有一天他可以有一个姐姐。</p><p data-pid="xfXxgGbV">他杀还是不杀？杀，他就杀掉了寻找了几十年的“没有血缘关系的亲人”，不杀，他就再也不是名列前茅的顶尖杀手。</p><p data-pid="hb-lWAGT">好了，人物的本性在这个故事里，已经有了变化，所谓的人物弧光出现了。这个冷酷无情的杀手有了感情。</p><p data-pid="KM1HvFIV">他杀不下去，他失手了。于是他死了。</p><p data-pid="ZWTLS1Kv">真相大白，原来这个社团根本就是一个局，这是一个五人组的，名为“五戏”的杀手小队。个个都是专业演员出身。他们的目标，就是杀手Z。</p><p data-pid="AqvV6mbw">套路玩得深，谁也别当真。</p><p data-pid="EzSKPF21">画面又回到故事最初的那一刻。</p><p data-pid="nWadvbhk">最强之一的杀手死了，他从摩天大厦的玻璃窗外伴随碎裂的玻璃坠落。</p><p data-pid="ZE-ZiLDh">至于他后来是真的死去，还是没死成，你可以设置悬念可以继续写下去。</p><p data-pid="TDvNXUqu">但小说到这里完结了。</p><p data-pid="-sd1n_Iw">主线故事完结。</p><p data-pid="uSYWVolA">从“杀手执行任务死了”这一句简简单单的话，我完全可以衍生出十几个类似的长篇小说。搞一个杀手系列也未尝不可。</p><p data-pid="g_CN5AZ6">譬如，从小具备“被人忽视”能力的杀手A，凭借这种能力成为顶尖杀手，就算他站在你面前，三秒后你就忘记他长什么样子，可是最后他为了“让别人记住自己”，刺杀一个议员，大人物，站在镁光灯下，死了。</p><p data-pid="3U3tf38d">又或者顶尖杀手A，是个极度没有自信心的杀手，但他之所以能战无不胜是因为有个每天在鼓励他的搭档B，可是有一天B竟然死了，怎么办？杀手A在任务中频频失手，他最终如何找回他的自信，重拾辉煌。可是他还是死了，怎么死的。</p><p data-pid="CekAG2K9">所有的故事，都源自于一句话。“杀手，执行任务，死了。”</p><p data-pid="JqA1FAPs">看到这里，你明白了吗？只要你想好了故事的结局，想好了故事人物的性格，发挥你爆炸性的想象力，人物就会一步步自己走到故事的终点。</p><p data-pid="tx8xvX99">因为每一个人，都是有弱点，有最恐惧的事情，有社会身份，有他做出每个行为的动机所在，他的动机会导致行动，他的行动会追寻目标，而我们只要在他追求这个目标的过程中，设置曲折的楼梯就ok了，这些楼梯，就叫做剧情。</p><p data-pid="kjO3Kawy">而他追寻目标到走到目标的整个过程，就是一个在纸上画“镜子一样湖面”的过程。</p><p data-pid="sKYXE4D5">噢，对了，忘记说，所谓高级的目标，最好是灵魂层面，而反映在人物行为细节之上的东西。“一个思念亡妻的丈夫到底是在追求什么？以至于他深夜穿起妻子的衣服，会对着镜子涂抹她的口红。”</p><p data-pid="MQpBKhv1">最无敌的东西，就是想象力。</p><p data-pid="8dZI6r7A">当然，我刚才分享的，都是最基本，最基本的。</p><p data-pid="ZzyDjH7O">更复杂一点的，进阶一点的，是像伊坂幸太郎那样的小说家，会将我刚才说的那种故事链条，整个打碎，再有意识地拼接成一个个让你欲罢不能的形状，让我们自己去思考怎么拼凑。</p><p data-pid="P3ghtDp4">举个例子，在他的小说《单挑》里，将一场充满悬念的足球赛，一个年轻人拯救坠婴，一个科幻时空集团。拆分成三四条线索链子，再拼接在一起。他就是那种喜欢玩三四条进程同时走的人。</p><p data-pid="bcInYH4Y">等你写小说到了那个水平，再过来提问，我会回答你。</p><p data-pid="9GiFuvSU">以上。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/33274530/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            