
---
title: '一高校男生绑住猫咪用皮带抽打，校方称「已接到投诉、正在调查核实」，事件后续可能会如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4559'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 06:09:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4559'
---

<div>   
秋兮春也的回答<br><br><p data-pid="bwUNj8Dz">人权高于一切，在不侵害其他人的财产权，生命健康权等基本人权的前提下，基于个人意愿的无论虐待何种生物且不传播相关影音资料的行为是道德上不提倡但法律上绝不可以处罚的行为。</p><p data-pid="49jYzC2u">此案若系该学生主动传播相关影音资料，则当基于相关法律法规予以对应处理。具体处理细则由公安机关和校方讨论决定。</p><p data-pid="oHTTQYIP">若相关资料非本人提供，则其无任何过失，且不应受到任何处罚。</p><p data-pid="43GuvJci">所谓反虐待动物保护法，实质上就是反虐待猫狗法。猫狗自古以来作为人的亲密伙伴，尤其是在当今社会竞争压力日益增大，人际交往日趋复杂的情况下，很多人更是将猫狗作为家人进行对待，在感情上视为自己的孩子一般。所以在情感上不能接受虐待猫狗的行为是可以理解的。</p><p data-pid="e7qrK0B9">但无论如何，都不可以将这种个人感情作为判别一件事情是非对错的前提条件，而是应基于客观条件和客观事实进行判断。</p><p data-pid="shb-JE5b">就流浪猫狗而言，全世界很多大城市都有相关捕杀的规定，如果宠物主人们对猫狗共情，那么请问是否首先应当保障猫狗们的生命权再去讨论猫狗们的其他权利呢？</p><p data-pid="HIZpoc1Q">而迄今为止，我从未见过任何人发出过此类提议。</p><p data-pid="EZXMHmtt">再者，就家养宠物而言，对其进行阉割又是否涉嫌虐待宠物呢？总不能说因为你是它的主人则有权利支配它的一切，但别人却无权处理一只流浪猫狗吧。如果阉割对身体好，那这些宠物主们你们何不自己先去阉割一下呢？</p><p data-pid="X2sTLdHy">所以猫狗说到底只是人的附属品，是人的宠物，更是畜牲，是不可以也不可能上升到人格的层面来的。人自古以来就是自私的，从我们的祖先消灭掉除了智人以外的其他人类开始，从我们征战四方开疆拓土开始，自私是贯彻在整个人类历史里的。</p><p data-pid="KBXk6mfM">人类保护濒危动物，保护自然环境，甚至于今天宠物主们口中的保护猫狗，他们保护的是濒危动物吗，是猫狗吗，是保护的人类赖以维持生存的生态链，是保护的宠物主们心里对自己善良的认可。无论如何，不会是保护这些所谓的东西。所以我常常认为，善良是一种哲学，是一种我所认可的哲学，而不是一种道德，换句话说，道德并不存在。这种哲学的首要之义是对于人的善良，而现在人们恰恰把他丢掉，变成了标榜自己的一种标签。仿佛自己善良是自己可以好好生活的保障，是实现自己价值和自我认知的万能良方。殊不知，天地横亘，苍凉和凄苦才是善良最初的底色，而不是他们脑海中的天地大同，万物和谐。善良是从灰烬中诞生的，从春天里生长出来的只是淳朴，虽然我很希望自己甚至于所有的人都一直淳朴，但历史和世界都告诉我，人类并非如此。</p><p data-pid="LuvvRHU2">善良首要之义是对于人的善良，其次便是对于万物的善良，与其说是善良，不如说是敬畏。万物都是有灵性的，虽然我接受了长达十几年的科学的教育，他们告诉我什么是生物，什么是生命。但我依旧坚定地认为，我们不可能完全了解这个世界，包括完全了解自己以及完全了解生命。我们的古人告诉我们，君子有三畏，畏天命，畏大人，畏圣人之言。后两者我不置可否，畏天命我想是现代人最缺发的东西，如果我们的城市不再被彻夜的霓虹灯光污染，当我们亲眼看见浩瀚的苍穹，心底里一定会对其产生敬畏。没有为何，只因我们是人，只因我们只是人。所以对待万物，我们都要有必要的谨慎和小心，和应有的最起码的尊重。有的时候我们不得不按照我们的口腹之欲，去圈养猪牛羊，或者按照我们的喜好去阉割猫狗，又或者为了观赏而把草原之王变为笼中困兽，我们应当记得，我们并不凌驾于他们之上，只不过今日的人类科技发达，拥有着这个蓝色星球上最强有力的武器，进而可以近乎任意的满足自己的欲望。满足自己的欲望没有错误，我们错在不承认这一点，还把自己称为文明。</p><p data-pid="UyeBmCLW">但有些欲望是不应当的，如何区分应当和不应当，只需看他是或者不是我们所必须的。吃肉是必须的，所以圈养猪牛羊是应当的，捕鱼也是。但观赏动物则不是我们必须的，所有的动物园和水下乐园，毫无疑问都一定程度上应当受到谴责，但这并不十分过分。养宠物猫狗并对他们进行阉割也不是必须的，但好在宠物主们对其进行了饲养和照料，功过相抵，亦当被允许。马戏团的工作人员是为了糊口，在古代这当然是正当的，在现代如果有能力去从事其他行业的话，也应尽快转行，但据我所知，并不是所有的马戏都是要虐待动物才能训练的。吃鱼翅是正当的，错在过度捕捞，影响了生态环境，但宣传者们不会这样告诉你，他们会告诉你这是很残忍的事情，这其实并不残忍。虐待猫狗是不必须的，我们道德上应当进行谴责，但无论如何法律都不能用来处罚这些人。天道轮回，自有其咎。</p><p data-pid="szuOo-jo">所以我劝那些义愤填膺的人多扪心自问一下，自己到底对于自己这座城市的底层的人有多少怜悯，对这个世界还生活在饥荒战乱瘟疫的人又有多大的同情，最后再自问一下对自己这座城市的流浪猫狗又有多少的关心自己最重要的是自己做了什么，再来谴责这位学生也还不迟。</p>  
</div>
            