
---
title: '丈夫用暴力殴打等手段欲奸淫继女，女子在丈夫熟睡时将其锤杀，一审被判缓刑，此案件起到了哪些警示？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6631'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 01:14:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6631'
---

<div>   
半夏之夏的回答<br><br><p data-pid="6ExCamlh">澎湃新闻标题党罢了。</p><p data-pid="S2oliaQy">后面有法院对于本次事件的判罚。</p><blockquote data-pid="v8qeqsGA">法院认为，刘某会出于剥夺蒋某银生命的故<br>意，持铁锤击打蒋头部、胸部等致命部位致其当场死亡，符合故意杀人罪的构成要件。鉴于被害人对案件的引发有重大过错，刘某会犯罪情节较轻，依法应当在三年以上十年以下有期徒刑幅度内对其裁量刑罚。刘有自首情节，综合考虑其犯罪性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现，决定对其从轻处罚并适用缓刑。遂判决刘某会犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年、缓刑三年。<br></blockquote><p data-pid="dkBvI96v">1.法院对于刘某会的行为<b>判处故意杀人</b>。</p><p data-pid="Cowx5ObE">2.法院考虑其<b>丈夫在事件中有重大过错</b>，<b>对于刘某会判了最轻的量刑，判三缓三</b>。</p><p data-pid="wbJPeJ1_">从量刑来看，相当于法院跟被告人说：“我知道你有苦衷，我也理解你的苦衷，但是你确实杀了人，所以我也只能依法判罚，不过我给你判轻点，你现在就能回家继续生活了，只是档案上要记一笔。”</p><p data-pid="uVmSNh6i">至于澎湃新闻标题那部分，也有法院原文：</p><blockquote data-pid="YfL04Q9o">重庆市二中院2022年6月23日在梁平区法院对此案一审宣判，认为蒋某银采用言语威胁、暴力殴打等手段欲奸淫继女，确属严重的暴力犯罪行为，但因遭到刘某会极力阻止未能得逞，随后蒋某银已经在床上睡觉，意味着不法侵害行为形成的现实、紧迫危险已消除，不法侵害行为已经结束。虽然蒋某银扬言天亮后将当众强奸继女，但该扬言并未形成现实的、紧迫的危险，刘某会在激愤、恐惧状态下，为防止蒋某银以后再次性侵女儿，对不法侵害已经结束产生错误认识，在蒋某银已停止不法侵害时将其杀害，属于防卫不适时，其行为不具有防卫性质。</blockquote><p data-pid="lbkA9MsW">这段说了两件事情：</p><p data-pid="aWVpn1yy">1.认定了整个案件的基本事实，<b>蒋某银确实打算奸淫继女</b>，且采取了言语威胁、暴力殴打等手段。</p><p data-pid="lQ52JqO1">2.从量刑上考虑，<b>无法判为正当防卫</b>，只能判为故意杀人。</p><p data-pid="TPMpL_UR">之后法院在故意杀人里面，考虑到<b>事情起因为蒋某银重大过失，最终只判三缓三</b>。</p><p data-pid="ZhueoEPy">这段完全被澎湃新闻扭曲成了不同的意思！把法院考虑不适用于某个法条，变成了法院不认可丈夫企图性侵继女这件事。</p><p data-pid="wyKUWpYr">这个新闻标题够离谱的了！</p><p><br></p><p data-pid="UuEUdwEQ">澎湃新闻挺没下限的，起这种标题恶意炒作。</p><p data-pid="c47XH5sm">至于顺着澎湃新闻说判得好的，记着哈，你们支持最终判三缓三。</p>  
</div>
            