
---
title: '三个人的友谊会长久下去吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7008'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 04:52:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7008'
---

<div>   
穆晨王的回答<br><br><h2>三个人的友谊才是长久的王道。</h2><p>我最近有一个和朋友相处的小技巧：如果和某个同性朋友想交流，但总是交流不起来，就把他和另一个关系很近的同性朋友拉到一个群里，变成三人的小群。</p><p>日常分享一点有趣的小文章、搞笑的图片，一来二去关系就会增进起来。</p><p>实际很多时候由于时间、空间限制，不可能总是这么些人在一起玩，多数时候只能单独一对一见面交流，但是实际维护成本会低非常多。</p><p><b>这样做的好处在于，能非常短时间内，就和大家一起构建一个同频沟通的环境。</b></p><p>有时候朋友们不联系只是不知道说什么，或者自己发过去的有趣的消息，不一定对方有时间立即回复，一来二去就生疏了，自己也不敢打扰别人，别人更不知道该说啥。</p><p>但是三个人的小群就不一样了。</p><p>一个人不回复，还有另一个人回复，两个人都不回复，那可能大家都忙，下次总有人又开头往下聊。</p><p>这样可以完全避免单独交流的尴尬。</p><p>而且不少时候，在群里提问比单独问某个人更能减小心理负担，毕竟问某个人，对方答不上来，就平白给对方增加了很大的压力。</p><p>但问另外两个人，一个答不上来还会有另一个来答，大家一起集思广益也是一个非常开心的过程，都回答不了也没什么，问小团体总是能减少很多尴尬。</p><p><br></p><p><br></p><h2>友情其实在暗暗分层。</h2><p>很多时候有些人就算天天见，经常沟通交流，也不见得就是那个完全同频的人。</p><p><b>得遇一个完全同频的人是生之所幸</b>，你会发现，即便他有瑕疵、有缺憾，但想到好玩的事，就是只想分享给他，因为只有他能理解。</p><p>兴趣相投，爱好相似，成长背景也差不多，彼此还能有互相能学习到的东西，相处得十分坦然，这就是高质量的友谊。</p><p>这种友谊哪怕不想独占，他也是独占的，因为好玩好交流。</p><p><b>而另一种友谊是能非常好交流，但是再上升一点点就很难。</b></p><p>自己感兴趣的一些事，总有30%～40%别人不感兴趣，或者根本接不住，交流起来总缺失一块。</p><p>这样的朋友也该有，毕竟交流层面不能太单一，只是也不用太苛求对方回应成什么样。</p><p><b>还有一种友谊是可以互相建立好感，只是话题太少，只能保持一种浅层交流。</b></p><p>透过这类友谊就能理解了，并不是自我暴露足够多就能建立足够多的好感，就能长长久久。</p><p>不同频的人，暴露越多，受伤越多。</p><p>很多人说自己被友情背叛，其实不是别人背叛出了问题，是自己非要给得过多，别人撑不住而已。</p><p><b>友情和亲密关系的差别不算太大，只是朋友不用负担你的未来，养老送终的不会是朋友而已，正是如此，友情可以达到非常深层次的精神交流，很多时候是大过亲密关系里的交流的。</b></p><p>有人朋友遍天下，还是很孤独，因为他的友情只能维持到浅层的交流，没有多扩张给更多的人。</p><p>当然，这也是时机未到吧，慢慢来，总有一种共鸣在等着你。</p><p>那种共鸣并不渴求你付出更多，而是非常自然，互相就愿意去狠狠交流。</p><p><br></p><p><br></p><p>可能难得遇一心人，但至少遇到个喜爱的人吧。</p>  
</div>
            