
---
title: '三十岁了才明白，开始发奋读书。想改变自己的命运和家庭的生活。还能来得及吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9468'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 08:57:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9468'
---

<div>   
令狐冲的回答<br><br><p data-pid="l8NOPi4-">我发现，互联网上的论调，真是一个很奇怪的东西。我经常上知乎，我发现主流的舆论似乎是这样的：</p><p data-pid="jEsAyE9x">1.你如果问<b>“30岁开始发奋读书，改变自己和家庭的命运，来得及吗？”</b></p><p data-pid="JsDO5BuA">那答案肯定是：来得及，30岁正值壮年，有大把大把的机会，人什么时候努力都不晚，我用我自己的逆袭经历给你举个例子。</p><p data-pid="jGFMcqm7">但是你如果<b>“30岁是不是不好找工作了？”</b></p><p data-pid="9Ir-OuNq"><b>“35是不是大概率要失业了？”</b></p><p data-pid="10qtvR01">那主流的答案会告诉你，30岁很难找工作，35岁大概率要失业，剥削的太厉害。而且，你30岁还在找工作，已经证明你是个loser了。</p><p data-pid="Yl4xZfIm">2.你如果问“教育zy分配是不是太失衡了？穷人是不是没机会了？”</p><p data-pid="2cMxHWd6">那答案肯定是太失衡，肯定是没机会的。学区房那么贵，好老师都集中在好学校。</p><p data-pid="Q8NH1S3E">但你如果问“读书是老师重要还是自己的天赋和努力重要？”</p><p data-pid="-AVVuqXM">那肯定是自己的天赋和努力重要，好学校主要是因为生源。学生读书好主要是自己聪明勤奋，和学校没关系。</p><p data-pid="ExbELsRv">“高二了才400分，努力一年能不能上一本？”</p><p data-pid="_XmkLqFo">“高考前两个月，能不能提高50分逆袭？”</p><p data-pid="woHKWRkP">那肯定是没有问题的，而且概率是很大的。</p><p data-pid="dsDanah8">3.你如果问“是不是机会大于努力？现在这个时代是不是机会越来越少了”</p><p data-pid="TuETNoxp">那肯定是机会大于努力，机会肯定是越来越少。一命二运三风水，机会和选择的作用远远大于努力，大部分人努力了其实也是屁用没有。周易是个好东西，希望你们了解一下。</p><p data-pid="ZGzexTgm">但你如果“我是一名20出头的xx，家里条件xx，路走歪了，努力还有用吗？”</p><p data-pid="i9A-evbG">那肯定是有用的，而且大概率是能成功的。</p><p data-pid="wzIa_xLY">4.你如果问“是不是固化越来越严重了？底层是不是越来越没机会了？”</p><p data-pid="k8KnPJYx">那固化肯定是越来越严重，底层肯定是没有机会了，穷人就不该生孩子，自己受苦，还让孩子来受苦。</p><p data-pid="aqzMIrbw">但你如果问，“家里条件差，大专毕业，大学期间就知道玩游戏荒废了，现在是不是就没有机会了？”</p><p data-pid="Jp5Pgjsj">那肯定是有机会的，大专毕业，还可以考浙大的研究生，而且发财的路径很多很多，文凭没什么用，有的是机会逆袭。</p><p data-pid="vmoRncHH">5.你如果问“我在上海月入五六千了，是不是生活在最底层？”</p><p data-pid="n6v3FsxK">那肯定不是，你已经超越80%-90%的人了，还有6亿人月收入1000以下。</p><p data-pid="n6pCxyFz">但你如果问“年收入50万，这条件还可以吧？相个亲？”</p><p data-pid="YdPUOGYF">你这条件也有脸出来？你看你那长相、情商。</p><p data-pid="YVpbYyUw">“女生28岁，硕士毕业，年入30万，相个亲？”</p><p data-pid="6U7MPUML">28岁扣分项，年入30万0分项，被没学历长相漂亮的年轻女生完爆。是个男人肯定选年轻漂亮那个。</p><p data-pid="knPF8XO6">“开bba的是不是都是穷人”</p><p data-pid="SNSufTKz">是穷人，特别是开宝马的。</p><p data-pid="bMEblmqg">“我收入xx，家庭资产xx，什么水平？”</p><p data-pid="_fap7P1q">不掌握生产材料，还是底层罢了。</p><p data-pid="cmdtJphg">6.你如果问：“研究生学历是不是作用越来越小了，找工作是不是越来越难了。”</p><p data-pid="f257kweT">那肯定是的，现在同质化越来越严重，就业越来越困难，然后他能和你聊一个小时的内卷。</p><p data-pid="wh6abHfN">你如果问：“毕业生什么工作最好。”</p><p data-pid="snJRCcGG">那肯定是体制内考公，上岸是最好的人生选择，不信去社会上挨几年毒打就知道了。</p><p data-pid="qdyBxNhB">但你如果问：“我27岁女生，现在是体制内公务员，家庭条件不怎么样，工作生活很无聊，考上了研究生，要不要辞职去读研。”</p><p data-pid="HI71TNU8">那肯定是要去的，研究生高度平台不一样，读完出来，整个人生就不一样了。年轻人要勇敢拥抱变化，树挪死人挪活，有了研究生学历机会很多的，未来可期。</p><p data-pid="3xJknEvE">那你如果再问“27岁小地方女生，再不结婚是不是就大龄剩女了。”</p><p data-pid="y96XtJB8">那肯定是的，性别红利期马上没有了，被年轻傻白甜完爆。</p><p><br></p><p data-pid="4SC7NXpL">可能中国真的太大了，上网的群体太多了，群体之间太分裂了。</p><p data-pid="xq7w-RaH">但如果这些观念集中在同一批人身上，给这些答案点赞，甚至写这些答案的都是同一批人，那侧写出来的网友群体形象，好像有点。。。</p><p data-pid="y9vhnX_4">————————————————————</p><p data-pid="tvBAT5mH">做个更新。我是一个很较真的人，在今天的互联网上，这显然不是一个好习惯。</p><p data-pid="Hf-EUfnq"><b>很多人说，不矛盾呀，具体问题要具体分析呀，宏观和个体并不矛盾呀，宏观上没机会但落到具体的个人有机会呀。</b></p><p data-pid="B2YSjiHR">我们就拿这个问题来举例，我们来具体问题具体分析：</p><p data-pid="dzOmCBV6">首先，你真的知道这个题主的具体情况嘛？他的家庭基础，工作情况，专业能力，学习基础是怎么样的，他想怎么改变自己和家庭的命运，改变到什么程度。我看了一圈好像压根没人关心这个对不对。你说具体问题具体分析吧，然后你连对方的基本面都不知道。</p><p data-pid="zhiMNVBR">好，就算读书是万能灵药，<b>你说不管他的基本面是怎么样的，终生学习就是很重要，发奋读书就是能改变他的命运和家庭的生活，他肯定能比现在变得更好。</b></p><p data-pid="Su_MY16q">那么，他读书，他具体应该读什么书，怎么读，怎么系统性的读，读什么专业，读了以后怎么变现，怎么转化成生产力，怎么改变自己的命运和家庭的生活，这些都是很具体的问题对不对？</p><p data-pid="bhXqTWqr"><b>但是你如果问，30岁了，想学工商管理/会计/编程/画画/音乐/生物/化工/医学/历史/哲学/环保/材料，改变自己的命运和家庭的生活，来得及吗？</b></p><p data-pid="sPmjQ3Fo">你问任何一个专业，马上就会有相关专业的学生和从业者，跑出来和你说，对不起，我们这个专业本来就属于劝退专业，麻烦那些说不晚的别再害人入坑了好吗？或者，娱乐娱乐可以，走专业吃这碗饭就算了。或者，我们这个专业不是35岁就失业了吗？</p><p data-pid="bRp9ZOXt">然后整个故事就向着相反的方向展开了，这次变成一宏观就有机会有希望，一落到具体微观就没机会药丸。</p><p data-pid="u8h4V8UP">然后他们马上又能用一套相反的论证模式，从一个相反的方向切入，证明这一切也是很合理的，也是很符合逻辑的，也是一点都不矛盾的。</p><p data-pid="d_1suqEx">所以，他到底是谁，他真的真实存在嘛？</p><p data-pid="VdE4eAmD">还是说所有的问题，都有套路式的答案。反正现在一看到问题，我大概就能知道高赞的答案大体是什么内容。如果我们看电视剧的时候，看到开头就已经知道结局，那我们到底在看什么，互相比演技嘛？</p><p data-pid="eB4f5Rtp">————————————————————</p><p data-pid="Hox7uEwG">这两天看了大家的评论，也做了一些思考。</p><p data-pid="UuyD6CKL">我们活在一个剧变中的时代，群体的割裂才刚刚开始，这导致互联网世界不同立场和观念之间的撕裂越来越严重，也不可避免。</p><p data-pid="hEEo6PwG">但同时这也意味着，群体的割裂，还远没到固化的时候。真到没有机会的那天，也许大家就不会有争议和分歧了。希望这一天永远不会到来。</p><p data-pid="sv0g2kmm">在这样一个特殊的时代，我们每个独立的个体，其实都还有机会。只是我们每一个独立的个体，要看清这个世界的运转规则，认清自己的定位，做出最符合个体情况的决策。</p>  
</div>
            