
---
title: '上了大学之后，你明白了什么_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4372'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 12:42:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4372'
---

<div>   
周小鱼的回答<br><br><h2><b>恋爱建议：</b></h2><p><b>1、新生入学后，在10、11月会有一波恋爱潮，12、1月又会有一波分手潮。</b></p><p> 不要惊讶，身为老学长的我太有体会了。大家在高中那种高压又闭塞的环境呆了三年，结果突然解放，到了自由的小天地。</p><p> 这时候荷尔蒙会占据理智，大家迫不及待的想品尝爱情的禁果，万年单身的学长学姐们又对小萌新们如饥似渴（不要打我）。</p><p> 这时候就会有一大波人在没考虑清楚的情况下就开始一段恋情，品尝过爱情的滋味后，逐渐开始回归理智。</p><p>——然后迎来一年一度盛大又充满着血雨腥风的【分手潮】。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>2、在一段感情中</b></p><p><b>最好的状态是——共同进步；</b></p><p><b>第二是——一人进步，一人停滞不前；</b></p><p><b>再次之是——双双停滞不前，</b></p><p><b>最末是——两人都退步。</b></p><p> 当你们处于【双双停止不前】或者【都退步】时，你就需要考虑如何走出这个状态，实在不行，就可以准备分手了。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>3、在啪啪啪之前，不仅是女生需要慎重考虑，男生也要考虑清楚。</b></p><p> 建议男生在第一次之前多去查查安全措施怎么做；查查要怎么照顾你的女朋友or男盆友（？？？？？）</p><p> 因为很多女生第一次真的会很痛，感受并不是很美好，这是最需要你关心的时候；</p><p> 安全措施也要做好，一旦意外怀孕，会对女生的身体和精神都带来不可逆转的巨大伤害。</p><p>你要做一个懂得珍惜她，爱护她，负责的人，而不要为了自己的兽欲，做出伤害爱你的人的行为。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>4、接上条，对于男生来讲，也许你会希望第一次进行的非常顺利，但事实可能恰恰相反，你可能会经历一些尴尬和意想不到的状况，这时候你会自尊心受伤。</b></p><p> 但是我想告诉你，稳住，别慌，这很正常。</p><p> 大部分男生第一次都会和你一样经历一些尴尬的事，只是因为没有经验而已。</p><p> 你可以在之前查找一些正规的性知识讲解，这会帮你减少一定的出错概率，也会帮你减少心理压力，明白这是正常现象。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>5、即使有了另一半，也要保持一颗独立的思想和心。</b></p><p>两个人最好的状态是  1+1＞2</p><p>但前提是，你一个人也能做到＞1，至少也要=1。</p><p>要知道：独立 不等于 强势；在爱人面前懂得示弱 也不代表 离开了ta你就必须是个弱者。</p><p>最怕的是，没恋爱前你是一个独立自主，有自己独特思想的人，但是谈恋爱后，你就变成了一块依赖ta的牛皮糖，扯掉之后就会变得不完整。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>6、爱情不是你的全部，一定要把你80%的精力和时间用在自我提升上。</b></p><p> 在身边，你永远都能看到才二十几岁，就能被感情耽误的人和事轻则低迷一阵，重则一落千丈。</p><p> 你要知道，二十几岁，你能干的事有很多，不是只有爱情。<b>当你把全部身心放到爱情上，这也就意味着要你放弃了更多生活的可能性。</b></p><p> 在恋爱之余，多读读金典，多看一些高质量的电影，多去多去接触未知的领域。</p><p> 相信我，当你止步不前的时候，爱情也不会进步，但是当你努力提升的时候，你也会获得更高质量的感情。</p><h2><b>关于生活：</b></h2><p><b>7、时刻记住这句话：宿舍只是你休息睡觉的地方！宿舍只是你休息睡觉的地方！！宿舍只是你休息睡觉的地方！！！</b></p><p> 永远不要想着在宿舍你能好好复习，也不要想着在宿舍做一些提升自己的事——你一定会失败。</p><p> 在宿舍当大家都在打游戏，然后叫你一起玩，你能忍得住？</p><p>大家都在唠嗑，你能忍住不插嘴？</p><p>就算能，那你也不聋啊，分心也是必然的。</p><p><b> 如果说大学是象牙塔，那宿舍和游戏就是象牙塔里的温床，永远不要相信你的意志力能抵得过温床的诱惑。</b></p><p> 毕竟对你来说，早起都是件难事吧。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>8、坚持每天锻炼，坚持早睡早起，坚持吃健康的食物。——养成良好的作息规律。</b></p><p> 如果你能坚持一年以上，脱发对你来说就不会是烦恼，你的自制力也会强于80%的人。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>9、到了大学，你会遇到很多优秀的人，也会经历很多精彩的挑战，你可能会有很突出的成绩，但大多时候会很平庸。</b></p><p> 你可能会感到失落、自卑，或者碰到一些以前没经历的坎，觉得自己力量太过渺小。</p><p> 但请你一定要记住：<b>不顺是常态，不出意外，我们一辈子都会在迷茫和找寻方向中度过。</b></p><p> 但就是因为这样，我们才需要更多正向的力量，坚韧的个性，以及积极的心态去对待生活。</p><p> 你要停止抱怨，然后奋起，去拔掉这些挠人的刺。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>10、到大学之后，班长和老师可能会让你注册各种银行的信用卡，然后用不注册会对你成绩有影响，或者影响你的量化来诱导你。</b></p><p> 实际上这可能是老师外接的小业务，你们注册了，他就能拿到钱。</p><p>记住，这些东西不在你的学习范围之内，学校也没有这样的规定，老师都是嫌你们不经世事，很嫩才从你们下手。</p><p> 你们有权利拒绝这样的事，根本不会对你们产生任何学业上的不良影响。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>11、在大学，除了每天按部就班的上课，还应该去做一些很酷的事。</b></p><p> 这种很酷的事，不一定是要你和那些旅游博主一样环游世界，也不一定是做出什么傲人的成绩，而是做一些和平常不一样突破的事。</p><p>可以是为了学自己喜欢的东西逃掉无聊的课；可以是多认识一两个有有趣的人；也可以是尝试一份有挑战性的兼职；又或者是坚持早起30天......</p><p><br></p><p><br></p><p><b>12、尊重自己和他人的时间和精力。</b></p><p> 时间永远都是一个人最稀缺、最珍贵的资源，因为一旦度过了这一分钟，这一秒，就无法再挽回。</p><p> 据统计，一辈子如果只有70岁的话，那你只有25550天；按照80岁来算的话，只有29200天。</p><p> 很多人都意识不到这个问题，会把大量的时间花在拖延、赖床，或者游戏上面。</p><p> 但现在你看到了我的这篇回答，我希望你能警惕起来，不要再浪费它，去做更多充实的事。</p><h2><b>关于学习和提升</b></h2><p><b>13、对大学生来说，学习不是当务之急，提升自己也不是当务之急，最重要的事应该是——戒掉游戏。</b></p><p> 相信我，如果你不戒掉游戏，那么空有一腔上进心也没什么用，因为游戏会让你堕落，会吞噬你所有的精力。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>14、英语真的真的很重要。</b></p><p> 我认识的一个物理专业的女生，当初考研面试时，虽然不是最好的成绩，但是老师很欣赏她的口语能力，而被录取。</p><p> 我在大学的时候也是因为兴趣去学了英语，那时候我意外得知，我的口语老师每个月只在家工作就能收入4、5万。</p><p> 到了大二大三的时候我意外得到了当英语公开课老师的机会，然后开始了我的赚钱之路。</p><p> 当时每个月只用去六天，每天六个小时，就可以赚到一千多的生活费。</p><p> 虽然只能够自己生活，但是这个时间和收入比我还是很满意的，甚至能有多的钱和时间让我做其他的小副业。</p><p> 很多人可能会觉得其实一辈子都用不到英语，甚至有些英语专业的人都没办法找到好的工作。</p><p>但我想说，很多英语专业的人的水平其实渣的一批。</p><p><b>而且那些口口声声说英语没用的人，你确定你的水平达到了能让它为你带来价值的程度？</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>15、如果你想搞学术，想要考研，那你从大一的时候就该开始努力。</b></p><p> 拿奖学金、参加一些比赛和项目、把自己的成绩搞高一些、绩点能多拿就多拿。</p><p> 这是你未来能去一个好学校，跟一个好老师的重要衡量标准之一。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>16、如果你对自己的专业不够满意，或者未来想要直接工作，那么同样你也需要在大一的时候就开始努力。</b></p><p> 首先，至少要保证自己不挂科，能够安全毕业；其次，你需要给自己多规划实践能力的培养。</p><p> 你可以多看书，以拓宽自己的眼界；参加一些实习项目，提高自己的能力；报一些职业技能的课程，能够帮你建立系统的思维。</p><p> 这些都是对于未来找工作有益的事情。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>17、多看书、多看书、多看书，这个不用我说了吧。</b></p><p><b>我来给你推荐一个我的书单</b></p><p>时间管理就看《为什么精英都是时间控》、《小强升职记》、《精力管理》、《搞定1、2、3》。</p><p>自我管理就看《原则》 、《卓有成效的管理者》、《做出好决定》、《微习惯》、《习惯的力量》、《自控力》</p><p>未来职业规划就看《你的降落伞是什么颜色》、《原见》</p><p>或者：《沉默的大多数》、《最好的告别》、《霍乱时期的爱情》、《白鹿原》、《平凡的世界》、《活着》等等......</p><p><br></p><p><br></p><p><b>18、大学并不是所有的证书都要考，但是基础的证书一定要考。</b></p><p>比如四六级，计算机二级，还有驾照。<b>其他的证书考不考关键要看你未来的规划会不会用到。</b></p><p>如果你很讨厌当老师，当老师根本就不在自己未来的计划内，那就没有必要每天花1、2个小时，花上一两个月去准备了，这么多时间不如学一个和自己未来计划有关的技能。</p><p>而且，并不是证书多就代表你的个人能力强，这只能证明你很会考试而已。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>19、你需要的绝大多数学习资源都可以在网上找到。</b></p><p>你想学英语、口语、演讲、计算机能力，OK，B站有一大堆学习类博主你都可以耕者学，知乎也有很多高质量经验贴等着你扒。</p><p>但是你知道为什么很多人还是学不好吗？</p><p>就是因为他们看了之后首先不是去做，而是一开始就怀疑自己能不能做到，这样不打退堂鼓才怪。</p><p>所以啊，看了这些之后不要懒，直接去上手，一般每天只要努力一两个小时，一两个月就可以掌握一门技能的基础知识。</p><p>如果你实在是自制力差，那就花钱报好一点的班，学习有保障，还有人监督。</p><p>想学好一样东西，钱和自制力，你总得有一个吧。</p><h2><b>关于人际关系</b></h2><p><br></p><p><b>20、大学四年，舍友是离你最近，和你在一起时间最长的人。所以就算关系没有特别好，也不要搞得水火不容。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>21、不需要给你的辅导员送这送那的去破费。第一，你可能四年都见不到几次他；第二，这不是你赚来的钱，是你父母的钱。</b></p><p>补充一下，虽然不需要去破费，但是留个好印象还是有必要的，等到了大二、大三的时候评各种奖项，会对你有一些帮助。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>22、没必要觉得你的学长和学姐有多厉害，他们也就只是比你多待了一两年而已，没啥别的优势，所以平等看待就好。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>23、大学就属于林子大了，什么鸟都有，这时候一定要擦亮眼睛，学会甄别身边人的好坏。</b></p><p>多和那些积极向上的人在一起，不要和那些假装社会，实际上什么本事都没有的人瞎混。</p><p><b>要明白社交管理也是你需要重点学习的项目。</b></p><h2><b>关于赚钱和消费</b></h2><p><br></p><p><b>24、理财是你大学里最好的“赚钱”方式。</b></p><p>大多数人的20多岁是赚不上多少钱的，不要急着走捷径，也不要因为没钱而焦虑。</p><p>这时候最好的办法就是不要乱花父母给你的钱，除了日常开销之后把剩下的都存下来。</p><p><b>在毕业之后你会需要很大的一笔开销，那时候有些可支配的钱会让你有很多筹码。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>25、你以为发传单，端盘子能赚下多少小金库？找工作的时候这些经历能给你添很多彩？你想多了。</b></p><p>这些工作最多一个小时赚个10块钱，一个月下来一千块左右，还很浪费时间，而且毕业找工作，那些公司对这些经历根本看不上。</p><p>你可以做这些兼职体验一下生活，但这不是长久之计。</p><p>最好的办法还是去费心找找实习，或者做做销售，既能提升能力，同时也能赚些生活费，何乐而不为。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>26、在大学最影响你钱包的事情就是——跟风攀比。</b></p><p>别人买AJ，你也买；别人天天大鱼大肉，你也吃；别人逛商场，一趟下来上千上万，你也这样。</p><p>别人开着豪车，住着父母买的房子，你有吗？？？</p><p>没有这个家底，就不要逞这个能。明明不是富二代，还要花着父母的血汗钱装逼。</p><p>你以为别人看不出来吗？你装逼的时候，真正的富二代只会看着你心理默默的笑笑不说话。</p><p><br></p><p><br></p><p>好啦，<b>4000字</b>的经验分享终于写完了。</p><p>写这些分享花了我8个小时的时间，冥思苦想的把我脑细胞都烧掉不少~</p><p><b>如果你觉得有用的话，不妨给我点个赞再走吧，这样不仅你会对这个回答印象更深刻，还会让我感觉自己的努力没有白费，这样我会有动力写出更多高质量文章。</b></p><p><br></p><hr><p><br></p><p>最后，再向你介绍一下我自己啊。</p><p><br><b>我是 </b><a href="https://www.zhihu.com/people/38fd261a8a3b521a1630fe3c15e088fe" class="internal">@大力花生</a><b> 一个当代努力奋斗的普通人，专注个人提升，想要解锁更多花式人生，希望能陪你一起努力~</b><br></p><p><br><b>更多高质量回答：</b><br><a href="https://www.zhihu.com/answer/1238694402" class="internal">大力花生：长期六点起床是种怎样的体验？</a><br><a href="https://www.zhihu.com/answer/1133370504" class="internal">大力花生：为什么有的人从不读书但其远见、思维方式、做事方法却那么卓越？</a><br><a href="https://www.zhihu.com/answer/1095304486" class="internal">大力花生：很想努力拼命一把，但没有动力坚持下去怎么办？</a><br><br><br><br></p>  
</div>
            