
---
title: '上世纪 90 年代，全世界电影佳作频出，有什么印象深刻的电影让你今生难忘？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3556'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 05:07:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3556'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="icREd1Td">95年导演徐克的《断刀客》，或者也叫《刀》，晃动不堪的镜头和凌乱无比的剪辑促成了一个传奇。</p><p data-pid="ZrUYSJHQ">故事其实并不复杂，就是江湖的仇杀。</p><p data-pid="3mWJi6x5">刀客——也不过是大量洒落鲜血、酣畅淋漓的产物。</p><p data-pid="c4PmUx7M">“江湖，我都不知道江湖是什么了”。“干什么都是一种交易”。</p><p data-pid="V2Cr8J3k">这些话借着女主向灵的嘴巴说出，娓娓道来，然而却令人不寒而栗。</p><p data-pid="MY_NQ0m2">人在江湖，身不由己，人匆匆的来，又匆匆的去，形形色色。有时候我想，一部影片展现了世间百态：</p><p data-pid="xiL3hMmC">定安本来是要安分守己的，所以他师父向且正给他隐姓埋名，叫他“文定安”，其实寄予了莫大的期望——要安定下来，平平安安的度过一生，不要想定安父亲那样；</p><p data-pid="vyoNqU2O">铁头其实十分执拗，“向往欲望”，决然就做，有些人早年不喜欢铁头，然而正是这种执拗代表了青年的向上朝气，某种意义上定安和铁头是一个人身上的一体两面；</p><p data-pid="0hdYWlvs">向灵疯疯癫癫，歇斯底里——尖叫令人心烦，可是这又何尝不是生长在温室里面小女儿的姿态，没有经历过江湖，所以天真。这种天真只有带来被人坑，人生只有遭遇悲剧，才会成长；</p><p data-pid="VIct1XHV">炼锋号的主人向且正躲躲藏藏隐居了一生，依旧逃不出宿命，如此引发小辈们的思考，与其遵从长辈的嘱托，不如掌控自己的人生，奋发一搏；</p><p data-pid="LlKk2XWU">引发出剧情承上启下，引发冲突的是那个笑容爽朗的和尚，打抱不平强出头，可是毕竟没有鲁大师那样的好运气，最后被猎户们设计陷阱弄死：头被割下来，死的很惨——有时候我想这是暗示定安父亲黎不悔的过往，死的不值得，但是是个好人。</p><p data-pid="M1h2Saob">只有枉死的和尚，这样的人，这样的英雄才会触发心底的波澜，才会让定安和铁头成长，才会有冲动不再安分守己。</p><p data-pid="oWG5vT9B">毕竟人的一生不可能永远被炼锋号这个温室好好保护，永远做“打刀”的，男儿的梦想是“醒掌天下权，醉卧美人膝。 不求连城璧，但求杀人权。”由此觉醒也不奇怪。</p><p data-pid="jXyXMibs">小时候在六公主看电影，不知道定安和铁头喜欢向灵嘛，等到成年才发现答案，只是这不是爱——在向灵不小心被无赖猎户俘获的时候，定安和铁头都关心则乱，都放下了手里的刀（可是定安因为此失去了一只手，铁头从此也跟向灵离心离德，有时候想刀是男人的防护，当放下了防护未免会被其他人伤害），毫无疑问是喜欢的，然而他们俩所爱的肯定不是这种令人感到束缚的生活，说起来炼锋号业务也不过是一个大牢笼，如同铁头其实是孤傲的狼，断臂之后的定安其实是猛虎。</p><p data-pid="pjuQqzRE">值得说的是，这一部电影是徐克向之前张彻的经典武侠片《独臂刀》的致敬之作，那时候江湖气息豪烈依旧，能拍出跟黑泽明《七武士》打擂台的作品，就比如《断刀客》那时候稍早一些，91年尚且有何平执导《双旗镇刀客》可以相提并论，或者略微胜出《断刀客》半子。</p><p data-pid="bOFtuIoa">你看就像《双旗镇刀客》是在讲一个孩子的成长，精于刀法，不谙世事，忽然面对弥天大祸，他想逃避，而村民们因为害怕被连累而不许他逃走，他找大侠沙里飞帮忙，最后却发现沙里飞只是一个无能而又无耻的小人，最后，这个孩子面对了成人世界、强权世界的虚弱，霸道，最终成长，鼓起勇气，战而胜之，才发现真正的力量原来就在自己身体里。这是一个孩子的成人礼，也是对纯真的赞美。</p><p data-pid="kpuPEc-O">有时候我想，天真无邪是世界给予的最大恶意，除非自己有莫大的实力。</p><p data-pid="ECPU0XwW">后来的《断刀客》又何尝不是如此？</p><p data-pid="Vovsg9yn">令人振聋发聩的是“正义不过是一种同情”，今天以为做的是对的，强出头，明天可能错的是自己，到时候后悔都没有人可怜——成年人的逻辑吧。</p><p data-pid="PW81AofD">赵文卓扮演的刀客黎定安，也是纯真的无匹，非要在得知深仇大恨和断臂之后（黎定安在舍身相救被马贼俘的曾经爱慕对象向玲时被斩断右手），才懂得自己不能是温室里面的花朵，也不能一直躲藏，只能依靠自己去战胜熊欣欣扮演的飞龙匪首——然而像师傅又像父亲的向且正一向的躲避在炼锋号铸刀厂里，到头还是被追杀，与其如此，不如跟黎定安说的“碰上头来，就是我的，我就替我爹不悔报仇！”</p><p data-pid="dkQt4q4s">然而之后江湖再无类似酣畅淋漓的电影，剩下都是情爱的做作，那种深吸一口气，便有泥土豪放般的场景再也不见。</p><p data-pid="wv6007pC">这是怎么样的一种悲哀呢？</p>  
</div>
            