
---
title: '上官婉儿墓志首次面向公众展出，你对上官婉儿有哪些了解？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4798'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 02:10:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4798'
---

<div>   
珞珈烟云的回答<br><br><p data-pid="zf0oW9Lz">全文：</p><p data-pid="vvTD-hw6">【志盖】大唐故昭容上官氏铭</p><p data-pid="Jr20Wl84">【墓志】大唐故婕妤上官氏墓志铭并序</p><p data-pid="jc96bxfy">夫道之妙者，乾坤得之而为形质；气之精者，造化取之而为识用。挻埴陶铸，合散消息，不可备之于人。备之于人矣，则光前绝后，千载其一。</p><p data-pid="MZJDc8wn">婕妤姓上官，陇西上邽人也，其先高阳氏之后，子为楚上官大夫，因生得姓之相继。女为汉昭帝皇后，富贵勋庸之不绝。曾祖弘，随（隋）藤（腾）王府记室参军﹑襄州总管府属﹑华州长史﹑会稽郡赞持﹑尚书比部郎中。与谷城公吐万绪平江南，授通议大夫。学备五车，文穷三变。曳裾入侍，载清长坂之衣冠；仗剑出征，一扫平江之氛祲。</p><p data-pid="_PxEzMoS">祖仪，皇朝晋府参军﹑东阁祭酒﹑弘文馆学士﹑给事中﹑太子洗马﹑中书舍人﹑秘书少监﹑银青光禄大夫﹑行中书侍郎﹑同中书门下三品，赠中书令﹑秦州都督﹑上柱国﹑楚国公，食邑三千户。波涛海运，崖岸山高；为木则揉作良弓，为铁则砺成利剑；采摭殚于糟粕，一令典籍困穷；错综极于烟霞，载使文章全盛。至于跨蹑簪笏，谋猷庙堂，以石投水而高视，以梅和羹而独步，宫寮府佐，问望相趋；麟阁龙楼，辉光递袭。富不期侈，贵不易交。生有令名，天书满于华屋；没有遗爱，玺诰及于穷泉。</p><p data-pid="mIJ1RMVu">父庭芝，左千牛，周王（李显）府属。人物本源，士流冠冕。宸极以侍奉为重，道在腹心；王庭以吐纳为先，事资喉舌。落落万寻之树，方振国风；昂昂千里之驹，始光人望。属楚国公数奇运否，解印褰裳，近辞金阙之前，远窜石门之外，并从流迸，同以忧卒。赠黄门侍郎（西台侍郎、同东西台三品）﹑天水郡开国公，食邑三千户。访以荒陬，无复藤城之榇；藏之秘府，空余竹简之书。</p><p data-pid="RKJeh3tE">婕妤，懿淑天资，贤明神助。诗书为苑囿，捃拾得其菁华；翰墨为机杼，组织成其锦绣。年十三为才人该通备于龙蛇，应卒逾于星火。先皇拨乱反正，除旧布新，救人疾苦，绍天明命。神龙元年，册为昭容。以韦氏侮弄国权，摇动皇极，贼臣递构，欲立爱女为储；爱女潜谋，欲以贼臣为党。昭容泣血极谏，扣心竭诚，乞降纶言，将除蔓草。先帝自存宽厚，为掩瑕疵；昭容觉事不行，计无所出。上之，请擿伏而理，言且莫从；中之，请辞位而退，制未之许；次之，请落发而出，卒为挫衂;；下之，请饮鸠而死，几至颠坠。</p><p data-pid="nzqsxae8">先帝惜其才用，慜以坚贞，广求入腠之医，才救悬丝之命。屡移朏魄，始就痊平。表请退为婕妤，再三方许。暨宫车晏驾，土宇衔哀。政出后宫，思屠害黎庶；事连外戚，欲倾覆宗社。皇太子冲规参圣，上智伐谋，既先天不违，亦后天斯应，拯皇基于倾覆，安帝道于艰虞。</p><p data-pid="UVklJo3F">昭容居安以危，处险以泰。且陪清禁，委运于乾坤之间；遽冒铦锋，亡身于仓卒之际。时春秋四十七。皇鉴昭临，圣慈轸悼，爰造制命，礼葬赠官。太平公主哀伤，赙赠绢五百匹，遣使吊祭，词旨绸缪。以大唐景云元年八月二十四日，窆于雍州咸阳县茂道乡洪渎原，礼也，龟龙八卦，与红颜而并销，金石五声，随白骨而俱葬。</p><p data-pid="EtkELCGM">其曰：</p><p data-pid="k3fW45a5">巨阀鸿勋，长源远系。冠冕交袭，公侯相继。</p><p data-pid="GuzHXaSN">爰诞贤明，是光锋锐。宫闱以得，若合符契。【其一】</p><p data-pid="inNZ4cpb">潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。</p><p data-pid="6lzEFZ-O">甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。【其二】</p><hr><p data-pid="tQfnN8zW">【译文】</p><p data-pid="D6ORVT4U">大唐故昭容上官氏铭</p><p data-pid="o6PJqg3-">大唐故婕妤上官氏墓志铭并序</p><p data-pid="p8etvP38">玄妙的道，天地得到它就化成人形；气的精华，自然得到它就形成人的见识和才能。上天造人，就如同揉和黏土，制作陶范用来铸造器物，道的聚合消散、气的运行停息，往往不能齐备于一人之身。一旦齐备于一人之身，那么他一定是空前绝后、千载难得一个的人才。</p><p data-pid="sQNkby7o">婕妤姓上官氏，是陇西上邽人。她的祖先是颛顼高阳氏的后裔。在男子一脉，到了春秋时做了楚国的上官大夫，因此得到上官氏为姓，并代代相传。在女子一脉，到了西汉出了一位汉昭帝的皇后，家族的显贵功勋从此源源不绝。婕妤的曾祖父上官弘，做过前隋滕王杨瓒府上的记室参军﹑襄州总管府属﹑华州长史﹑会稽郡赞持﹑尚书比部郎中。和谷城公吐万绪一起平定南朝，被授予通议大夫。他学识渊博，文风多变。作为隋炀帝的门客入侍，政治上肃清江南的世家大族；持剑出征，军事上扫平了南朝残留的不祥之气。</p><p data-pid="fbLktNQ1">婕妤的祖父上官仪，是我朝晋王府参军﹑东阁祭酒﹑弘文馆学士﹑给事中﹑太子洗马﹑中书舍人﹑秘书少监﹑银青光禄大夫﹑行中书侍郎﹑同中书门下三品，赠中书令﹑秦州都督﹑上柱国﹑楚国公，食邑三千户。 他的文才如海涛汹涌澎湃，他的道德如崖岸高耸。他是可以煣成良弓的木材，是可以磨成利剑的精铁。他博闻强识，哪怕是不入流的书籍也一一读完，使天下几乎无书可读；他文采斐然，笔法多变，如烟霞幻化莫测，成为天下文章宗主。他在官位上平步青云，在朝堂上为君王献谋划策。他为君王谋划时高瞻远瞩，他辅佐君王理政时独当一面。同僚和下属，争着来咨询和探望他；而上官氏的宅第辉煌壮丽，上官氏的荣耀代代相传。他富有却不追求奢侈，显贵却不忘贫贱之交。活着的时候有美名，皇上嘉奖的诏书摆满华丽的屋子；死了之后还能拥有皇上的垂爱，追封他的玺诰下达九泉。</p><p data-pid="R9ZHx-fO">婕妤的父亲上官庭芝，担任左千牛卫，出身是周王的府属。他是人才中的佼佼者，是士大夫中的第一人。他审时度势，在宫中以侍奉皇上为重，所以谨言慎行，不多说一句；在朝堂以讨论国是为先，所以能言善辩，侃侃而谈。他像万寻大树一样孤高，弘扬我朝大国风范；他像千里马一样出类拔萃，声望闻名远近。可惜他受到楚国公不幸命运的牵连，被解除官职，剥夺官服，辞别皇上，逐出京城，父子二人一起被流放，一起在忧惧中辞世。平反之后，朝廷追赠他黄门侍郎﹑天水郡开国公等官爵，食邑三千户。朝廷派人到流放之地寻访他的遗骨，可惜连裹尸的藤席都没有找到。只有他当年写作的诗文，还藏在宫中的秘府。</p><p data-pid="dDGCD-Pw">婕妤，她的美好贤淑得自上天的恩赐，她的贤德明智有赖神明的襄助。她生长在诗书的花园中，随手拾取其中的精华。她以文墨作为织布的机杼，纺织出如锦绣一样精美的诗文。她十三岁就成为才人，书法精妙，精通各家书体，能力出众，急才比流星还迅速。先帝中宗拨乱反正，除旧布新，救人民于水火之中，继承李唐大统。神龙元年，册封婕妤为昭容。此时韦庶人（韦后）玩弄君权，动摇皇位，指使奸佞之臣接连挑拨，想要先帝立爱女勃逆宫人（安乐公主）为皇太女。勃逆宫人也暗中谋划，想自立为帝，封贼党为臣子。昭容十分悲伤，极力进谏，迫切地表达自己的忠诚，乞求先帝发布诏令，除掉乱党。先帝心存宽厚，为妻女掩盖罪过。昭容感到事情无法实行，无计可施。于是，昭容首先请求揭发乱党罪行并治罪，但她的话无人理会。然后，昭容请求辞去昭容之位而隐退，先帝阻止她，不允许。再后来，昭容又请求削发出宫为尼，计划最终失败。最后，昭容请求饮鸩自杀，结果几乎葬送性命。</p><p data-pid="r4-5ZzsE">先帝怜惜昭容的才华和能力，聪敏而坚贞（此句的慜，若理解为通“悯”亦可），广求名医挽救昭容奄奄一息的生命。过了好几个月，昭容才慢慢痊愈。昭容上表请求自降为婕妤，再三请求，先帝方才准许。等到先帝驾崩，天下人都沉浸在悲痛之中。此时，政令出自后宫，韦庶人想要残害百姓。篡位之事牵涉到韦氏家族，逆党想要颠覆李唐的宗庙社稷。此时皇太子李隆基谨慎地谋划诛逆大计，位跻圣人之列，用上等的智慧挫败逆党的阴谋。既不违背天命，也回应了臣民的愿望。在即将亡国之际挽救了帝王基业，在艰难时世中安定了了帝王之位。昭容身处危难，却泰然自若。姑且在宫中陪侍逆党，以作内应，把自己命运交给天地神明。大难袭来，突然间就被刀剑所杀，在政变的混乱之中死去。享年四十七岁。圣上明察，心中十分悲伤，于是下达敕令，厚葬婕妤并追赠官职。太平公主很悲痛，赠予五百匹绢作为葬仪，派遣使者凭吊祭祀，祭词十分情真意切。大唐景云元年八月二十四日，婕妤被埋葬于雍州咸阳县茂道乡洪渎原，一切都依照相应的礼节来执行。随葬的龙龟八卦等物，将和婕妤的如花容颜一起销灭。随葬的乐器，也会和婕妤的尸骨一起下葬。</p><p data-pid="_XZm1sxC">墓志铭如下：</p><p data-pid="5ZTeto0D">上官氏是世家大族，功勋卓著，源远流长，名士和高官辈出。上官家族生下的婕妤，发扬家族的卓越才能。她进入宫中任职，真是能力与职位吻合如符契！此为第一首。</p><p data-pid="WT2OI7PZ">婕妤遇难，就像娥皇女英仙逝，像宛委山崩塌，像明珠在旋涡中沉底，像珍贵的和氏璧碎裂。看着婕妤坟前的松树和槚树，静听婕妤坟墓周边的松风之声。千年万年不绝，这是婕妤诗歌的吟诵之声！此为第二首。</p><p></p>  
</div>
            