
---
title: '上大学以后就一定轻松了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 14:58:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
---

<div>   
冯博有料的回答<br><br><p data-pid="AlRcY3l_"><b>有着24年教龄的高校教师，也是过来人</b>，回答一波。</p><p data-pid="fscSNora"><b>先说结论，除去极少数天赋异禀，上大学后一定不能轻松度过，不然多半意味着毕业时懊悔万分。</b></p><p data-pid="rVBboe51">我在大学时是班长，除了处理一些班集体的事务性工作外，每天主要的任务就是学习，除去吃饭和睡眠的时间外，就是上课和自习，可并不轻松。付出总有回报，到了毕业时我保研成功。</p><p data-pid="5pRD0VnC">再说说女儿，她今年大三。我看她前两年的大学生活也不轻松。单看她的寒暑假，安排得满满当当的，既有为完成大学生创新创业项目的论文撰写，又有四六级英语考试、教资考试和计算机等级考试的备考，还有经典著作的阅读等等。女儿觉得这样的生活非常充实，同时也为她今后能有一个好的毕业去向打下坚实的基础。</p><p data-pid="SJPX9wVr">我也教过不少学生，有的学生非常努力，争分夺秒，努力充实自己，提高自己，毕业时有非常好的选择；而有的学生进了大学，以为进了保险箱，到了毕业时才发现一无所获。</p><p data-pid="Kl5f__IR"><b>大学时期是人生的一个新阶段，过得充实，会让今后的人生路相对平坦，相反，如果虚度时光，可能会让路途充满荆棘。</b></p><p data-pid="qWlrX48y"><b>以我的亲身经历，加上带学生24年的经验，我认为，不论到了何时，大学生首要的任务就是学习。</b>大学生应该以学习为主，这是毋庸置疑的。如果进入大学后，彻底放飞自我了，那么到了毕业的时候，肯定会懊悔万分。</p><p data-pid="MVS15Zpp"><b>具体而言，有以下几条建议。</b></p><p data-pid="HqBznMbL"><b>摸索适合自己的学习方法</b></p><p data-pid="PgiOafRh">这里特别要提醒大学生注意的是，要想取得好的学习效果，就要注意掌握合适的学习方法。</p><p data-pid="RXJvxsQg">大学跟中学不同，中学里只要跟着老师的节奏，成绩单就不会难看。</p><p data-pid="2FsGsdgv">大学生要注重的是自主学习能力，老师只起到抛砖引玉的作用，后续的需要学生自己学，因此学习方法就显得尤为重要了。</p><p data-pid="FgN-PXCu">而且这种学习方法不是一下子就能找到合适的，大学生只有慢慢摸索，不断尝试，不断调整，最终才能找到适合自己的学习方法。</p><p data-pid="BX3DhzJF"><b>利用好时间，提高逻辑思维能力</b></p><p data-pid="k90iXOrt">有人会说，提高逻辑思维能力，这是对硕士研究生和博士研究生培养的要求，其实不然。</p><p data-pid="jScspx04">本科、硕士和博士，虽然层次不同，但是对学生逻辑思维能力的培养这一点是相同的。</p><p data-pid="tHRxNjwQ">而培养逻辑思维能力，并不是一朝一夕就能完成的。它需要花费时间和精力，而合理利用好时间就显得至关重要了。</p><p data-pid="EyC9zITB">因此，大学生一定不要沉迷在各种不必要的活动中，沉迷在懒惰中，应该利用每分每秒，参加各种提升自己逻辑思维能力的活动，比如：参加学术讲座和学术会议、申请大学生创新创业项目、撰写科研论文等。</p><p data-pid="aw_o1oxw"><b>对学习成绩要高要求</b></p><p data-pid="YMmsx_qu">有的大学生觉得不挂科就万事大吉了，这个要求太低了。</p><p data-pid="ykkj8P-e">你要知道，很多大学生从入学起，就比高中时更加努力，绝对不会以“不挂科”当成目标。</p><p data-pid="_qZSqu7i">“不挂科”只是基本要求，因为一旦挂科，就失去了保研、评优等各种资格。</p><p data-pid="jPXVYhJS">当今就业市场竞争的强烈竞争，大学生唯有不断提高自己各方面的能力，才能提高自己的竞争力，才能在就业市场上占得先机。</p><p data-pid="fqXJ6aL1">下面分别对于考研和不考研的大学生，说说具体的做法。</p><p data-pid="nu_JEcv5"><b>对于有志考研的大学生</b></p><p data-pid="93zstpaG">1、要结合自己的兴趣、优势和就业前景，选择专业。然后按全国学科评估结果，选择适合的高校。</p><p data-pid="4FfWZBHP">2、查看意向高校官方网站的最新硕士研究生招生简章，了解硕士研究生初试科目和复试科目。</p><p data-pid="vqVPku2T">3、针对英语和政治两门公共课和两门专业课，制定学习计划，早动手准备，成功的可能性就会大一些。</p><p data-pid="SnD-OirJ">4、目前，研究生复试成绩占最后总成绩的比例越来越大。其中，科研能力也是加分项。因此，题主可以针对感兴趣的科学问题，撰写综述，如果条件允许的话，还可以搞些研究，撰写论文，争取发表。</p><p data-pid="Wbs8eTj1">5、要合理安排好学习和其他活动的比例。除了学习外，可以进行有规律的锻炼，毕竟身体是革命的本钱。</p><p data-pid="h6jtndAj"><b>对于不想考研的大学生</b></p><p data-pid="iiQC2Jkj">1、要注重英语的学习。虽然国家大学英语四级考试是否通过不与获得学位相关，但是很多用人单位还是会关注这一点。因此，要好好制定计划，并按计划实施。</p><p data-pid="bhAiltF1">2、要及早考虑今后的就业问题，近几年，就业形势严峻，不及早考虑的话，可能面临找不到工作的局面。要充分利用自己的优势，提高自己的能力，为将来的就业打下坚实的基础。</p><p data-pid="LZlHLmTN">3、进行有规律的身体锻炼。</p><p data-pid="ZR189KG0"><b>综上，只有不轻松地上大学，毕业时才会收获满满。</b></p>  
</div>
            