
---
title: '上合组织成员国元首签署《撒马尔罕宣言》，释放哪些信息？「逆全球化」思潮涌动，区域性国际组织将去向何处？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=446'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 09:15:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=446'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="eemtUDtd">全球化来源于国际在产出环节的分工，逆全球化可能就是这个分工出了问题。简单来说是谁提供技术和资本，谁提供劳动力和环境代价来生产，最后是谁来分配和消耗这些产出。</p><p data-pid="_nF7HOD4">现在的基本梯队还是比较明显的，第一梯队是早期工业国，科学技术是需要积累的，其中欧美是前几次工业化的核心地区，当然这些国家的原始积累有对内也有对外。经济全球化其实就是西方早期工业国主导的，对内缺乏低劳动力成本，也不太想过多的牺牲环境，这些低附加值、高劳动强度、环境代价高的产业就会向外转移。</p><p data-pid="1MrHvzII">题外话，日本韩国虽然是亚洲早一些开始工业化、且踏入高收入层次的东亚国家，也在各个高端市场占有重要的地位，但很难说是主导地位，更多的是西方的跟随和附庸，军事独立性是地位很重要的一环。</p><p data-pid="T3Uph6HU">第二梯队也比较具有代表性，假设把全球看做是一个工厂，第一梯队提供技术出、资金以及高附加值元器件，光这些是没办把原材料加工成能用的商品。就需要配套的生产要素，第二梯队就是做这些配套的，生产需要能源和矿产，就有人专门提供，生产组装需要大量的人力，那么就有国家来释放劳动力红利，而且大家还是抢着承接来自第一梯队的投资和产业转移机会，经济全球化中，这个生产的工厂主要在亚洲徘徊。</p><p data-pid="ofm_sQXL">第三梯队对全球经济格局影响很小，这里就不展开讨论了。</p><p data-pid="IW0-Dj_B">全球化本身对于第一、第二梯队都是好事情，不管是提供技术的，能源的还是劳动力的，产出多了，大家生活质量就上去了。我国也是最大的受益者之一，经济全球化过程直接或者间接可能影响几十亿人的生活质量，经济全球化到现在也都不能一杆子打死。</p><p data-pid="JYfibmTr">然而，现在也面临两个矛盾：</p><p data-pid="Yfp1fFpJ">1）一个国家内部的分配问题，在全球经济体见依旧成立，产出分配不均，第一梯队凭借着先天优势，拿走大量的产出维持消耗，欧美十几亿人消耗甚至压过剩下的所有人口掌握的产出，并且胃口是越来越大。</p><p data-pid="KoXZN-3L">我们与一个经济体内部的分配矛盾，经济高增长时，各种矛盾被高增长掩盖，分配虽然不均，中下层到手的财富和生活质量还在上升，那么一般矛盾都不会在高增长时显现。同样的道理全球经济产出如果能高速增长，第一梯队和第二梯队都是获益者，没人会专门去搞逆全球化，利益在这里。</p><p data-pid="XWGEMS2P">然而现在肉眼可见的全球经济产出下滑，比烂盛行，这时第一梯队胃口可不会变小，比如不断用金融霸权去全球吸血，上次是靠我国工业产出兜底，这次靠谁？越南还是印度的高增长？我看兜不住，经济全球化中的分配矛盾就会显现。</p><p data-pid="eLZ_4E4B">2）第二梯队的突破，如果高端市场体量有限，大家都盯着这块少投入多收益的肥肉，比如第一梯队用更短的劳动时间维持更高的生活质量。没人愿意真的永远停留在第二梯队，而且第二梯队往往没有退路，要么进入高收入国家，要么劳动力或者能源矿产枯竭之后陷入中等收入陷阱，没有其他选择。</p><p data-pid="Y1r3DNX3">那么第一梯队和第二梯队的合作关系逐渐转化为竞争，这是利益关系决定的，也是逆全球化的另一个原因，而且是主导者的利益受到了威胁，所谓的美国优先。</p><p data-pid="n8Dsai9D">经济全球化是各方利益诉求推动的，逆经济全球化是经济下行环境和各方利益诉求共同决定的，合作是短暂的，利益是永恒的。最后的小圈子也是如此，制造业的生产能力还在我国，能源矿产也需要有人买，经济体内部也缺商品，有的是被排除在外，合作也是各自的切实利益需求。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/361308619/answer/2641093809" class="internal">为什么一个已经明显产能过剩的社会，还会存在广泛的贫穷？</a><p></p>  
</div>
            