
---
title: '上海地铁回应乘车二维码「变红」，称为营造传统佳节喜庆氛围，如何看待这一做法？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8446'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 02:45:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8446'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="kszG86Tj">metro大都会简直是个大怪胎，用户体验极其奇葩，搞出这样的乌龙也就不意外了。</p><p data-pid="eImABAvO">本来，上海公交卡公司负责所有公交地铁轮渡etc等交通支付业务，这是一家国有公司，zf相关补贴也是经由这家公司发放（如换乘优惠、满次折扣）。然而，在二维码时代到来的时候，公交卡公司却没有拿到地铁扫码的运营权，地铁公司硬是弄了个单独的app出来。</p><hr><p data-pid="3HrfkQ_W">本来嘛，市场经济，多一家运营商用户多一种选择是好事。</p><p data-pid="5rWjuOfP">然而，独立app的使用是“换一家”并不是“多一家”。从资源配置的角度，原来交通卡引入的诸如zf补贴、城市通（多城互联互通，原建设部主导的项目，走银联通道）都不能使用，显然，“换一家”的方式在资源配置上是负效果的。</p><p data-pid="tEqyvCvp">更重要的是，“换一家”似乎造成了新的垄断。大都会在基本用户体验等方面常常被吐槽:比如强制下载app对外地用户的困扰——君不见火车站和高铁常常一堆人挤着下载app；又比如经常莫名其妙要求重新登录，即便微信支付宝等第三方登录，也得用短信验证码验证，笔者就数次在闸机外等验证码，眼睁睁看着地铁开走。</p><p data-pid="XSlHBtSC">按理说，即便是“换一家”，也可以带来潜在竞争，做得比交通卡公司单独运营效率更好才对，为何反而资源更少、体验不佳呢？</p><hr><p data-pid="-Hn_c2_K">从上面举的例子不难看出，metro大都会的发展逻辑，更倾向于保住自己的app地位和流量，而非提升用户体验。</p><p data-pid="3EEl3sk_">细心的用户可能还记得，metro大都会刚刚上线的时候，运营者是“花生地铁wifi”那家公司，直到很后来（应该是2020年底2021年初）才变更为申通地铁。这样就不难理解了吧，一个商业公司，拿到一个业务本身并不能大规模盈利的业务，它会利用垄断地位做什么呢？自然是能够实现其他商业变现模式的资源。而app流量、日活，则是互联网行业最直接的可变现资源。</p><p data-pid="nHJmH_Gi">从这个角度讲，前后逻辑就说得通了。一家商业公司，通过某种方式（具体是啥咱也不敢乱猜、也不敢瞎说）拿到了一个本身未必赚钱的业务，而且老供应商还被排斥在外，它会怎么做产品呢？在优先级上，显然是“挖掘商业模式”，而不用担心用户体验。</p><p data-pid="sKpr93-9">当然，metro业务目前已经是自营了，特别巧合的是，2022年1月起，上海公交卡公司的二维码已经在很多地铁站试点，很快就会兼容了。相信到那时候，坐地铁也会像做公交一样，可以支持云闪付、支付宝、微信二维码，外地用户来了也会很方便了。</p><p data-pid="jY3m-P3e">可见，类似这样的基础设施，谁会真正的从用户体验出发，谁会真正开放给市场竞争，谁领导的公司才会讲最大的正志，一目了然。</p><p data-pid="AwWXzAHt">（以下这段是有感而发，与本案例无关，请勿对号入座）国企绝对垄断当然存在问题，但这样的问题更多是效率问题，而不会是屁股坐歪的问题。解决国企效率问题，应该给它竞争压力，加上宏观布局来强化管理层初心使命，而绝不是以效率为借口引进屁股歪的主体。</p><p data-pid="PPUAh7dZ">（特别声明:本段也与主题无关，仅是自我介绍，某些公司及其员工切勿对号入座）最后，自我介绍一下，本人最近认真看了《零容忍》纪录片里杭州周江勇那一集 。</p><p data-pid="L78gcKyF">（再声明:评论区里有部分同学瞎联想，与本人无关，本人不一定支持其观点，亦无相关证据）</p><hr><p data-pid="0zuhZ3Vf">（以上是原回答）</p><p data-pid="ApK5ku_t">评论区、本人私人朋友圈部分同学揪着一些细节不放，我就来说明一下:</p><p data-pid="iq6rbHZi">“看着地铁开走”这一个说法，你可以理解为夸张的说法，即便如此，也是基于本人真实体验 而非为了吐槽而胡编。你坐一下高架线路就知道地铁快进站你到了闸机口—>各种问题（登录、蓝牙）造成进不去—>地铁门响滴滴滴走了呼呼呼。我相信，即便是地面和地下线路，也有几个站能听到甚至看到。</p><p data-pid="jNuPTu3p">另外，本人与地铁公司及公交卡公司无利益相关，本人仅作为轨交爱好者有感而发。文中描述均来自公开信息报道和梳理总结。当然，其中有一些个人体验部分，大家也可以看到，在评论区获得了广泛共鸣。</p>  
</div>
            