
---
title: '上海相关部门回应「全市性封控还会持续多久」等热点问题，还有哪些信息值得关注？上海何时能恢复正常？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2371'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 04:49:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2371'
---

<div>   
水笙的回答<br><br><p data-pid="-H7GtumJ">问：全市性的封控还会持续多久？市民生活何时能够完全恢复正常？</p><p data-pid="2CAx4QeL">答：....大家同心协力、一起努力，正常的生活就会早日到来。</p><p data-pid="2R_NaI1R">答非所问的标准版本...</p><p><br></p><p data-pid="eu9g5P3y">15个问题都看了，其中还有3个是网友特别关心的。关于保供、关于通行证、关于团购。</p><p data-pid="hwkonNJz">只能说问得很有水平，回答更有水准。</p><h3><b>关于保供</b></h3><blockquote data-pid="qdjrp5vG">问：电商平台购物现在感觉有一些起色，但还是满足不了市民需求，接下来如何提升运营能力？线下商超恢复营业速度加快，运营情况怎么样?</blockquote><p data-pid="WU6ALOXh"><b>群众最关心的保供资格怎么获取呢？</b></p><p data-pid="7VPrCCA-">还洋洋洒洒一堆数字，好几千字，列举自己干了哪些工作？你干了那么多，群众吃上平价菜了吗？</p><p data-pid="QRPEQcAn">保供资格执行什么标准？谁来审批？那些不法商贩怎么混入保供资格的？不值得你回应吗？ </p><h3><b>关于通行证</b></h3><blockquote data-pid="wd1qYkq-">答：为了保障骑手的健康安全和配送安全，市商务委已会同市邮政管理局建立电商平台、快递公司“企业白名单”和配送寄递“人员白名单”，将有骑手配送业务的企业纳入“白名单”管理，截至目前，纳入“白名单”的企业已超过90家。</blockquote><p data-pid="GYmoP76X"><b>谁不知道有白名单？你的这些白名单是怎么确定的？标准是什么？怎么审批的？</b></p><p data-pid="nSicJtLe">骑手所说的“找个人盖了个章”，阿里高管说得找了个人with connection, 弄了个pass怎么回事？这些社会广泛关注的事不值得你们回应？</p><h3><b>关于团购</b></h3><blockquote data-pid="hn1HLNuP">当前上海出现的大量“团购”现象，是市场力量在特殊时期的体现，也是政府保供的有力补充。</blockquote><p data-pid="35q7ijyp"><b>你确定是市场力量的体现？</b></p><p data-pid="kf11SjN4">上海苦团长久矣，不是吗？ 为什么广大群众出不了门，买不了菜，团长就可以？这是市场的力量还是行政的力量？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="s-1tJ1L_">以下三个问题的全文：</p><p data-pid="g51HG_Pf">7、电商平台购物现在感觉有一些起色，但还是满足不了市民需求，接下来如何提升运营能力？线下商超恢复营业速度加快，运营情况怎么样?</p><p data-pid="iaMkCwjw">答</p><p data-pid="LojgPnhf">一段时间以来，线上购物难问题突出，主要是因为很多外卖骑手被封控在小区里，大量电商大仓前置仓、商超节点网点和物流运力等因防疫要求而暂时关闭，这些都让电商保供能力难以释放。本市努力打通堵点，在符合防疫要求的前提下，帮助电商平台提高产能和运力。</p><p data-pid="87zyupag">一是恢复运营能力。推动电商大仓前置仓等商业节点网点应开尽开。截至4月20日，本市电商平台大仓已恢复营业51个，非涉疫开仓率96.3%；前置仓恢复营业858个，非涉疫开仓率78.5%。在岗骑手已达20000人。</p><p data-pid="wLmHuAqy">二是加强货源组织。推动电商平台扩大备货量，跨区域调配货源。特别是在市长三角区域合作办公室等的协调下，在江苏苏州、浙江嘉兴等地的大力支持下，建立了昆山中转站、平湖中转站以及沪昆通行机制。截至4月20日，两个中转站以及沪昆通行机制共往返送货1686车次，调拨各类生活物资回沪1.47万吨。　</p><p data-pid="ktHyTHye">三是改变服务模式。为集采集配、社区团购提供服务支撑体系。比如，盒马推出流动超市，消费者下单后统一配送至小区门口，日均订单量已超过6万单，还成立了关爱助老团队，联合供应商为1.5万名75岁以上独居老人送去了20吨物资。本市努力推进超市卖场等重点保供企业门店恢复营业。截至4月20日，重点超市卖场门店线上开业1079家，其中，38家门店线下同步开业。上岗员工数量约1万人。部分超市卖场推出米面粮油、蔬菜瓜果、洗护用品等多种家庭保供套餐，与街镇社区对接或者通过企业APP采集社区居民需求订单，然后由门店分拣配货。各超市卖场不断扩大供给，通过提升运力、增加人力等手段，不断提升集采集配效率。</p><p data-pid="lueUuU-v">加大与第三方物流合作提升运力。比如，家乐福与大众物流合作，投入50多辆小型货车，累计服务超过500个小区，日均订单量较前期增长4倍。本市已经把这个模式复制推广到永辉、华润万家、沃尔玛等超市卖场企业，投放第三方物流车辆近500辆。</p><p data-pid="iveKk-UX">加大从外省市调入支援增加人力。比如，大润发迅速组织外省市门店第一时间驰援上海，合计调入保供人力600余人，集中在重点门店负责保供物资分拣、打包、配送工作，日均订单量增长超过3倍。</p><p><br></p><p data-pid="0nxQqN6u">9、骑手是保供的重要力量，如何做好骑手的管理与服务？</p><p data-pid="b76nTytB">电商平台骑手是本市生活物资保供的重要力量。近期，各电商平台积极组织符合条件的骑手返岗，在岗骑手已达2万人，各主要电商平台日配送订单量达254万单。</p><p data-pid="orY9KOv8">骑手的防疫管理是市民关心的话题之一。为了保障骑手的健康安全和配送安全，市商务委已会同市邮政管理局建立电商平台、快递公司“企业白名单”和配送寄递“人员白名单”，将有骑手配送业务的企业纳入“白名单”管理，截至目前，纳入“白名单”的企业已超过90家。从4月19日开始，在骑手的核酸检测中已经采用动态的“随申码”进行身份验证和核酸检测登记，替代可离线使用的核酸检测码。本市将依托市大数据中心提供的技术平台，根据“企业白名单”和“人员白名单”制发“电子通行证”，在“电子通行证”内展示骑手核酸检测阴性证明和“健康码”绿码等信息，作为配送寄递人员上岗的必要条件和通行凭证。</p><p data-pid="Lr-FbiEr">同时，为让骑手感受城市温度，做好对骑手的服务，本市正在推进“小哥驿站”建设。目前，全市已经建立143个“小哥驿站”，为快递小哥提供用餐、休息和核酸检测等服务，落实对快递小哥的各项防疫要求。</p><p><br></p><p data-pid="DL8VZZm6">10、相关部门表示要加大对哄抬物价、贩售伪劣商品的行为进行整治，为什么市场上还有价格畸高、质量低劣的商品？ </p><p><br></p><p data-pid="KkHaoDKJ">答</p><p data-pid="I5CHhi36">当前上海出现的大量“团购”现象，是市场力量在特殊时期的体现，也是政府保供的有力补充。但与此同时我们也发现，哄抬物价、囤积居奇、以次充好、未明码标价等违法行为也开始冒头，扰乱了市场，损害了市民的利益。</p><p data-pid="Jb3X1-ZR">对此，上海监管部门正紧盯重要民生商品和防疫用品价格，以“社区团购”、电商平台、保供企业等为重点监管对象，持续开展价格监管执法，从严从重从快地查处各类价格违法行为，坚持查处一批、通报一批、警示一批、教育一批。</p><p data-pid="PezDG2RE">在此，市场监管部门也建议消费者选购商品时，注意选择由正规保供单位提供的商品，注意保留消费记录、与相关经营者沟通的截屏等，以便维权时作为证据，对查实存在违法行为的，我们将从严从重从快处理。</p>  
</div>
            