
---
title: '上海新增 33 岁死亡病例诊断为心源性猝死，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6060'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 06:00:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6060'
---

<div>   
kkhenry的回答<br><br><p data-pid="cjyNpC7F">还是要理性的看待这个问题。</p><p data-pid="xh-ybSNH">心源性猝死一般发生在心脏有冠状动脉或其他器质性心脏问题的人群。</p><p data-pid="3qihNLdD">特别在35以上的人群中，心源性猝死病例中80%以上存在冠状动脉疾病，也就是我们常说的冠心病。</p><p data-pid="FVmmaFGv"><b>但在心源性猝死发生的时候我们很难明确其发病的病因，</b></p><p data-pid="WCnNlJFy">一方面因为很多人并不明确自己的冠脉情况，例如有些人冠状动脉已经有50%的阻塞也可能没有临床症状，无法通过其前期病史来明确病因[1]；</p><p data-pid="bCApGCJl">另一方面，心律失常等非结构性心脏疾病也可能导致心源性猝死，这一病因更加隐匿，在尸检中甚至需要应用分子生物学技术才能明确[2]。</p><p data-pid="7x_0bYaa">在新冠感染和心源性猝死的相关性上，因为缺乏一定的人群样本（心源性猝死的发生率比较小，发生情况紧急，回顾研究时资料缺乏等原因），</p><p data-pid="q0mRNEBD"><b>目前仅有一些观察性研究发现新冠感染增加心源性死亡的风险[3]。</b></p><p data-pid="m2luFatU"><b>但个人觉得，这是一件“显而易见”的事情。</b></p><p data-pid="qaVUklHN">感染新冠所导致的系统性免疫反应和全身炎症反应是诱发多种器官功能障碍的重要诱因[4]。</p><p data-pid="seigIS60">医学上有一个概念叫做<b>“全身炎症反应综合征（Systemic Inflammatory Response Syndrome，SIRS）”。</b></p><p data-pid="V_hG9uw5">一般认为，<b>SIRS是引发器官功能衰竭的前期“病因”或“条件”</b>，而引发SIRS的原因则是身体各种复杂的感染，细菌、真菌、病毒等，均有可能导致SIRS。</p><p data-pid="NPPka3Go">所以，新冠引起的全身免疫反应，会进一步放大各个器官潜在的基础疾病风险，并引发一些急性加重的情况。</p><p data-pid="4dI_X62D">而当一个器官首先发生障碍时，又会进一步加重SIRS反应，引起其他器官进一步恶化衰竭，进而引起多器官功能衰竭。</p><p data-pid="3N61sgma">这就是为什么新冠在众多基础疾病的患者身上的重症和死亡风险急剧增加。</p><p data-pid="Bhh-hcEa"><b>新冠就像一个基础疾病的风险放大器。</b></p><p data-pid="UIul9p6N">而从医学的角度来说，对死亡原因的定义一般以“直接导致死亡的原因”为主。</p><p data-pid="eNY7oJXQ">比如一个糖尿病、冠心病、高血压多年的老年人，因为心脏功能的衰竭最后发生心跳呼吸骤停而抢救无效死亡，</p><p data-pid="MFyfTabr">那么在死亡原因上，可以写“心跳呼吸骤停；急性冠脉综合征”等，但一般不会写糖尿病、高血压。</p><p data-pid="sh4o5kgR"><b>因为基础的慢性疾病，本身不会直接导致死亡，而是诱发其他导致直接死亡急性病症。</b></p><p data-pid="NE4Kou2K"><b>新冠也是一样。</b></p><p data-pid="UBd7gUO1">就像肝炎病人发生死亡时常常是因为其他一些偶然因素导致急性肝功能衰竭，但我们仍然知道感染了肝炎病毒是其中的重要原因，甚至是决定性原因。</p><p data-pid="KQxwtFdy"><b>对感染新冠引起的死亡，我们可以说有各种基础疾病的参与，但不可否认感染新冠是其中不可忽略的因素。</b></p><p><br></p><p data-pid="x8ALHWQu"><b>参考文献：</b></p><p data-pid="0RQMZIcy">1. Kumar A, Avishay DM, Jones CR, Shaikh JD, Kaur R, Aljadah M, Kichloo A, Shiwalkar N, Keshavamurthy S. Sudden cardiac death: epidemiology, pathogenesis and management. Rev Cardiovasc Med. 2021 Mar 30;22(1):147-158.</p><p data-pid="G3mM9Iu4">2. Sanchez O, Campuzano O, Fernández-Falgueras A, Sarquella- Brugada G, Cesar S, Mademont I, <i>et al</i>. Natural and undetermined sudden death: value of post-mortem genetic investigation. PLoS ONE. 2016; 11: e0167358.</p><p data-pid="MQbM3Ho9">3. Alareedh M, Nafakhi H, Shaghee F, Nafakhi A. Electrocardiographic markers of increased risk of sudden cardiac death in patients with COVID-19 pneumonia. Ann Noninvasive Electrocardiol. 2021 May;26(3):e12824. doi: 10.1111/anec.12824.</p><p data-pid="-HX600U-">4. Yadav R, Bansal R, Budakoty S, Barwad P. COVID-19 and sudden cardiac death: A new potential risk.<i>Indian Heart J</i>. 2020;72(5):333-336. </p>  
</div>
            