
---
title: '上海普陀通报错转福利院老人事件后续，涉事医生被吊证并立案调查，为何会出现这样的事情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5278'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 14:47:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5278'
---

<div>   
王晖的回答<br><br><p data-pid="AwsDXDCN">    视频中，当殡仪馆工作人员打开尸袋、取下覆盖在老人面部的毛巾并告知福利院工作人员，老人还活着。</p><p data-pid="SgQXavfd">     福利院工作人员接过毛巾，又重新覆盖到老人面部，并要将尸袋拉链再拉上。</p><p data-pid="1rf2H5b1">     这个操作给我的不仅是震撼，而是恐惧，是泌入心脾、深淬骨髓的恐惧。</p><p data-pid="yYGrMtOx">      原来一个人的生死可以如此随意，原来宣告一个人的死亡是如此的漫不经心、不以为意，甚至这种宣告与死亡本身都是可以不关联的。只是觉得你可以死了，那你便死了。</p><p data-pid="H0xx4Y3f">    我只有一个女儿，且我也近老年了。我远不是一个成功者，我一直以来都有计划，在我步入衰老之时，找个养老院了此残生，不给我的女儿更多负担。这也是我这个不成功的父亲在老之将即时，唯一能给女儿的最后温情了。诚然，各种于养老机构的负面也有所闻。再想吧，也就一等死之地，无谓荣辱了。</p><p data-pid="7rp-W9Hf">    原来有个政府口号：只生一个好，政府来养老。我是信了的。后面改了，不“来”了，说是“帮”。这也不错，毕竟能“帮”嘛。不过像这样“帮”，总归不太雅观吧。不如立个法，像我们这样老了又没什么钱不能给社会贡献价值了，完全可以定个年限，直接人道毁灭嘛，不给国家添麻烦，也省了有碍观瞻。</p><p data-pid="ag2UNyKB">     任何社会，不管以什么样的所谓制度运行，人性和最起码的人伦底线还是要有的。不管穷富贵贱，所有人的生命，不说一律等价，也不能贵贱有别到云泥之殊。</p><p data-pid="FYM51-j3">    说实在的，任何一个尚存人性、良知未泯的人，处在那个福利院工作人员的位置，听到刚被宣告死亡的老人，又被告知一息尚存的时候，都应该是慌乱的、自责的、手足无措的。无比镇静的去盖脸关尸袋，只说明一点，习惯了。类似的动作、同样的行为不知道重复过多少遍了。厚厚的毛巾盖着脸，再拉上尸袋，送到殡仪馆，这人也就捂死了，这宣告死亡，也就正确了。</p><p data-pid="mLfjFjHx">      你看，剥夺一个生命，停止一个呼吸，是多么娴熟且顺畅。他眼中别说慌乱，连一丝丝畏惧都看不到的。</p><p data-pid="EFBK1jUr">     这是养老院仰或福利院吗？这分明是个屠宰场嘛。哪怕再老练的杀猪匠，面对人的生命，恐怕也做不到他们这样的泰然自若。</p><p data-pid="eo_fePJC">     我的余生是真不敢交付到他们手里了。倒不是怕死，也更不是要风光大葬。我只想吧，明明白白的活着，明明白白的死去。</p><p data-pid="dSs1aRw0">    不良于行之时，一块或许还干净的毛巾终结了呼吸。</p><p data-pid="8ASlYK9n">    在法律意义上，或者说当法律还没有授权他们来终结我们的生命。</p><p data-pid="qgLSoMtW">    这样的行为只有一个明确的定称—谋杀！</p><p data-pid="3Y9aj067">    而这种行为如果不能绳之以法，那么我只能认为，这种针对性的谋杀是系统化且被默许的。</p>  
</div>
            