
---
title: '上海表示「不得以等待核酸结果为由拒绝、推诿患者延误治疗」，有哪些积极作用 ？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1035'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 09:35:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1035'
---

<div>   
曹文雯的回答<br><br><p data-pid="7cZ8lzH2">唉……希望全国各地未雨绸缪，尽快培养一批“准医护”人员吧……</p><p data-pid="cfc03cQ3">所谓“准医护”，我是指，具有一些防护、辨识等相对少量的医学知识的人员。<br>例如医院门口的保安，恐怕是非常需要有专门的培训，来帮助他们辨识哪些是马上要死的症状……<br></p><p data-pid="Vnrzv1vW">医护人员是再生周期很长的资源。<br>护士三到四年，医生甚至要八年。<br><br>如果像非典一样半年就过去了，让现有医护加加班，发挥一下主观能动性，也就撑过去这个临时任务了。<br>眼看着世界上这个样子，至少在防护检测等方面，恐怕是长期需要有人手投入。<br>仍然维持现有医护的规模，靠给医护加压来勉强维持，这不是长久之计。<br><br><br><br><br></p><p data-pid="Jl2ouCgF">中国的医疗资源并不够充足。尤其是三甲医院，没有疫情的时候，哪一家不是人满为患一号难求。</p><p data-pid="anSddxbD">医护抽调去参与核酸检测、方舱治疗等工作了，那他这个岗位原来该看的病人呢？<br>“不得以等待核酸结果为由拒绝”，那能不能“以医生去支援前线了所以今天不出诊”来拒绝呢，能不能“以所有在岗医生都在看另外的一大堆同样马上要死的病人”来拒绝呢？<br></p><p data-pid="xlBD5DsM">更不要说总是在半夜做的核酸，一宿一宿熬夜的大白……<br>前些天还有新闻，方舱健步如飞的患者抬着累垮了的大白。<br>咱都不说大面积累垮怎么办的问题，<br>这样消耗下去，医护这种需要用脑子的工作，真的不会增加出错率吗？<br><br><br></p><p><br></p><p data-pid="c-GCX8n0">希望各地能够从善用医疗资源的角度出发，重新审视疫情相关工作的专业性。<br>能用非专业人士来替代的工作，尽量换成经过培训的普通人吧：<br><br>核酸检测员，这看着不像需要培训三四年七八年才能干的，毕竟抗原试剂都能自测。培训一批专门做这个的人吧，让医护回到他们原本的岗位上去。<br>医院门口的保安，培训一些真的会死的症状吧，他们拦着很可能是真的分不清轻重缓急。<br>还有方舱的生活护工，看见过说方舱厕所没人扫的事儿，如果患者很难组织起来，考虑像平时的病房一样，安排一些保洁人员来做吧，做好防护培训，别让他们感染。<br>还有上次我就说过，轻症的阳性儿童，拜托让家长跟着吧，别让医护做保姆的活儿。<br>……<br><br>希望不要只要一说这个跟疫情跟防护有关，就必须要求专业医护来做。<br>哪里变出这么多医护呢？<br><br>人不是机器，专业人员更是需要保护的稀缺资源。<br><br>儿童医院的半夜急诊，常年是爆满状态，发烧的孩子也得一样等上好几个小时，因为前面所有的孩子都发烧，同样紧急，没有不紧急的。<br>不希望未来每一个科室都是这样的情况。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p>  
</div>
            