
---
title: '上海发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，有哪些信息值得关注？这 50 条措施会带来哪些积极作用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2159'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 08:35:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2159'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><p data-pid="3uZunaKV">【文字直播中】为广大知友提供最新情况，欢迎关注（以下为北京时间</p><p data-pid="0ItU_O_S">15:41 <b>【上海：本轮经济恢复和重振行动有三大特点】</b></p><p data-pid="V_roBj3E">财联社5月29日电，上海市委常委、常务副市长吴清介绍，总体来看，这次形成的八个方面50条政策具有这样几个特点：一是既立足当下解决突出问题，又着眼长远增强发展后劲。二是既兼顾面上各类企业，又重点聚焦中小微企业。三是既全面落实国家政策，又突出应对疫情冲击的上海特点。吴清表示，这次的《行动方案》是对进一步恢复经济，重振上海经济，特别是疏解企业的困难做了若干的安排。接下来，最关键的是要抓好落实落地，为企业能够送去实实在在的助益。我们也期待，通过政策助力和企业自身的努力，各类市场主体都能够有序复工复产复市，尽快恢复元气，重新焕发生机和活力。</p><p data-pid="6i-qO0i2">15:03 <b>【上海：逐步推动批发零售、金融、交通物流、房地产、建筑等行业复工达产】</b></p><p data-pid="2k1tTRq4">财联社5月29日电，上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》。支持汽车、集成电路、生物医药等制造业企业以点带链，实现产业链供应链上下游企业协同复工，稳步提高企业达产率。逐步推动批发零售、金融、交通物流、房地产、建筑等行业复工达产，抢抓农时推动各类农业生产单位复工，在具备条件后有序推动餐饮、居民服务、文旅会展等人员聚集型行业复工。建立长三角产业链供应链互保机制，共同保供强链。</p><p data-pid="OZOuyt-3">14:54 <b>【上海：力争2022年无缝续贷增量达到1000亿元】</b></p><p data-pid="EEh6T5xg">财联社5月29日电，上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》。《方案》提出，支持中小微企业融资周转无缝续贷，力争2022年无缝续贷增量达到1000亿元。</p><p data-pid="Y8iyyIl6">14:49 <b>【上海：对餐饮、零售、住宿等等困难行业企业给予一次性稳岗补贴】</b></p><p data-pid="MUSNY4Zc">财联社5月29日电，上海市新冠肺炎疫情防控发布会，上海市委常委、常务副市长吴清表示，上海市制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施。 对餐饮、零售、旅游、交通运输、文体娱乐、住宿、会展等受疫情影响严重的困难行业，不裁员少裁员的，按照企业申请时上月按规定缴纳城镇职工社会保险费人数计算，给予每人600元一次性稳岗补贴，每户企业补贴上限300万元，鼓励企业稳岗留岗。对招录登记失业三个月以上人员或我市2022届高校毕业生，签订一年以上劳动合同并按规定缴纳社会保险费的用人单位，按每人2000元给予一次性吸纳就业补贴。</p><p data-pid="j_b2HJ0z">14:48 <b>【上海：多渠道为企业减费让利 降低用水用电用气用网成本】</b></p><p data-pid="peeES1jd">财联社5月29日电，《上海市加快经济恢复和重振行动方案》正式公布。 行动方案提出，降低用水用电用气用网成本，对非居民用户给予3个月应缴水费（含污水处理费）、电费、天然气费（不包括燃气发电企业用气）10%的财政补贴。对受疫情影响期间未能及时缴费的非居民用户，不停水、不停电、不停气，免除欠费违约金。对非居民用户免收2022年超定额累进加价水费。将中小微企业宽带和专线平均资费再降10%。免收3个月单位生活垃圾处理费，环卫作业单位相关经费由区财政予以支持。2022年4月至12月，特种设备检验检测行政事业性收费标准降至现行标准50%。在招投标领域全面推行保函（保险）替代现金缴纳投标、履约、工程质量等保证金，鼓励招标人对中小微企业投标人免除投标担保。</p><p data-pid="iCXDiwtM">14:47 <b>【上海：鼓励港口企业减免特定时期货物堆存费 航运减免滞箱费】</b></p><p data-pid="8vt9nmpn">财联社5月29日电，上海市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍上海市最新出台的《上海市加快经济恢复和重振行动方案》。要加快落实国家出台的外贸支持政策，对加工贸易企业在国家实行出口产品征退税率一致政策后，允许对前期多转出的增值税进项税额转入抵扣。企业申报退税的出口业务，因无法收汇而取得出口信用保险赔款的，将出口信用保险赔款视为收汇，予以办理出口退税。鼓励港口企业减免特定时期内的货物堆存费，鼓励航运公司减免特定时期内的滞箱费，倡导港航相关企业减免外贸进出口相关物流操作费用。</p><p data-pid="4v7eCLfD">14:41 <b>【吴清：上海6月1日以后取消企业复工复产白名单】</b></p><p data-pid="eEsQnpQz">财联社5月29日电，上海市下午举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，上海市委常委、常务副市长吴清在会上表示，针对复工复产卡点堵点，提出了分类指导、动态修订复工复产复市疫情防控指引、取消企业复工复产复市不合理限制，6月1日起取消企业复工复产“白名单”制、扩大企业防疫和消杀补贴范围、建立长三角产业链供应链互保机制、畅通国内国际物流运输通道等政策措施，支持各行业领域复工复产复市，稳步提高企业达产率。</p><p data-pid="jST3-ALW">14:39 <b>【上海：多渠道挖掘就业潜力 鼓励有条件的国有企业新增就业岗位】</b></p><p data-pid="ftdHhz1Y">财联社5月29日电，上海市人民政府印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，多渠道挖掘就业潜力，鼓励有条件的国有企业新增就业岗位，支持有空余编制的事业单位适度增加人员招聘名额，积极通过政府购买方式开发社区公益性岗位。加大社区卫生和公共卫生岗位、社区工作者岗位招聘力度，鼓励各区招聘储备中小学优秀师资，吸纳更多高校毕业生就业。加大高校毕业生就业创业工作力度，鼓励企业、基层、机关事业单位等吸纳高校毕业生，对招聘我市高校应届毕业生的企业，符合条件的，3年内按照实际招用人数给予每人每年7800元的税费减免优惠，落实高校毕业生自主创业税收、补贴等支持政策和见习补贴、一次性求职创业补贴政策。</p><p data-pid="Kinh3bDr">14:37 <b>【上海：促进房地产开发投资健康发展 及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应】</b></p><p data-pid="saaT2N2I">财联社5月29日电，上海市人民政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》指出，促进房地产开发投资健康发展，建立房地产项目前期审批绿色通道，及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应，进一步缩短前期开发、拿地、开工、销售全流程时间。新开工建设的住宅项目城市基础设施配套费可顺延3个月缴纳。完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求。</p><p data-pid="lJ7SSC5y">14:36 <b>【上海：对减免房屋租金的非国有市场主体 减免相应的房产税和城镇土地使用税】</b></p><p data-pid="1SNK1Vr6">财联社5月29日电，上海市人民政府印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，扩大房屋租金减免范围，对承租国有房屋从事生产经营活动的小微企业和个体工商户，免予提交受疫情影响证明材料，2022年免除6个月房屋租金。对承租国有房屋、运营困难的民办非企业单位，参照小微企业和个体工商户2022年免除6个月房屋租金。鼓励引导商业综合体、商务楼宇、专业市场、产业园区、创新基地等非国有房屋业主或经营管理主体，向最终承租经营的小微企业和个体工商户给予6个月房屋租金减免。对减免房屋租金的国有、非国有市场主体，采用非接触式办理和简便操作流程，减免相应的房产税和城镇土地使用税。</p><p data-pid="RSrrSUJw">14:33 <b>【上海：对餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业 从4月起阶段性缓缴社会保险费单位缴纳部分】</b></p><p data-pid="HWl-mpAT">财联社5月29日电，上海市人民政府印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，对餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业，从4月起阶段性缓缴社会保险费单位缴纳部分。其中，养老、医疗保险费缓缴期限至2022年底，失业、工伤保险费缓缴期限不超过1年，缓缴期间免收滞纳金。对符合条件的其他特困行业和受疫情影响严重生产经营困难的中小微企业、个体工商户，按照国家规定实施社会保险费缓缴政策。</p><p data-pid="hvwsQF0c">14:30<b> 【上海：年内新增非营业性客车牌照额度4万个 置换纯电动汽车每辆补贴1万元】</b></p><p data-pid="xq5c1B_P">财联社5月29日电，上海市人民政府发布关于印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》指出，大力促进汽车消费，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税。2022年12月31日前，个人消费者报废或转出名下在上海市注册登记且符合相关标准的小客车，并购买纯电动汽车的，给予每辆车10000元的财政补贴。支持汽车租赁业态发展。完善二手车市场主体登记注册、备案和车辆交易登记管理规定。实施家电以旧换新计划，对绿色智能家电、绿色建材、节能产品等消费按规定予以适当补贴，支持大型商场、电商平台等企业以打折、补贴等方式开展家电以旧换新、绿色智能家电和电子消费产品促销等活动。</p><p data-pid="v9rhR_iJ">13:21 <b>【上海食品经营企业复工脚步加快 已有16451家】</b></p><p data-pid="Wm-Owigv">财联社5月29日电，从上海市市场监管局获悉，随着食品经营企业复工脚步加快，上海已有16451家食品经营企业重开“炉灶”。据了解，为强化经营者对超过保质期食品的管理，上海市市场监管部门于近期主动上门对准备复工的食品经营企业进行督促自查、培训指导和提醒告诫。已督促企业落实开展自查45167户次，上门指导食品经营单位71084户次。</p><p data-pid="1x_TTi-F"><br>10:34<b> 【浦东新区明天全部恢复公交（除跨区线路外）及社区事务受理中心服务】</b><br></p><p data-pid="Gd5KsWJG">财联社5月29日电，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第198场新闻发布会。市卫生健康委副主任赵丹丹，市防汛办副主任、市水务局副局长刘晓涛，浦东新区副区长晏波，市疾控中心副主任吴寰宇出席，介绍有关情况。为服务市民公交出行，特别是为满足市民前往火车站、医院和商超等出行需求，以及陆家嘴金融城、张江科学城等重点区域复工复产出行需求，从5月22日起，我区陆续恢复了163条公交线路，明天还将恢复151条线路，实现公交除跨区线路外全部恢复。明天，全区社区事务受理中心也将全面恢复服务。</p><p data-pid="7-x6rX3B">昨天17:12 <b>【上海浦东推动汽车产业“链式复工”】</b></p><p data-pid="n88DZeum">财联社5月28日电，在上海市浦东新区，传动系统产品、高精密注塑部件、仪表显示器等一大批生产汽车零部件的企业陆续恢复生产，以点带链，推动汽车产业“链式复工”。目前，占浦东新区汽车规上工业产值90%以上的21家规模企业实现复工复产。 (新华社)</p>  
</div>
            