
---
title: '上海瑞金医院内一男子持刀伤人致 4 伤，警方通报「民警开枪将其击伤制服」，涉事男子将承担哪些法律责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8772'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 07:35:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8772'
---

<div>   
手抖毛大夫的回答<br><br><p data-pid="bgJgaCe3">今天上午11点半左右，几乎就在瑞金医院出事的同时，我也在出诊。突然听到隔壁诊室（说是隔壁，其实隔着一个桌子）的同事叫了起来，跑过去一看，他正躺在地上。原来一个病人不知怎么地，因为对他不满，抬手就来了一下，下手也不轻，1米7的男大夫被打得眼冒金星。</p><p data-pid="BwQ8e0Sc">我们的诊室里前后都有摄像头覆盖，于是赶紧报警，扶起来同事，送他去做检查，警察到来，简单现场询问了同事和打他的病人，现场简单笔录，把当事双方带走，并安排我下班后也去派出所补笔录。</p><p data-pid="KtZXvMc5">耽误了大约半小时左右时间吧，忙完这一圈赶回来，诊室外面已经等着大约20多个病人（除了我的，还有这个被打的同事的，于是我一个一个挨个看完，已经到了下午开诊的时间，外面候诊的病人又多了起来，于是饭也来不及吃，接着“埋头苦看”，直到下午3点多点，被打的同事从派出所回来，看我饭也没顾得上吃，换我下来歇会儿吃口饭，他接着替我看。</p><p data-pid="DMk8c8fq">交接班的时候顺嘴问了一句，目前暂时也没啥处理，打人的对方仗着自己有病警察没法拘，索性在派出所耍起横了，警察也无奈，最后也是和稀泥解决。肇事者回家，同事回医院接着看病人。气得同事说早知道不躺了，跟丫干一架得了。</p><p data-pid="zPgfNM9F">于是怀着凄凉的心情，我到休息室打开已经凉透的盒饭，顺便打开手机，看到差不多五十多条未读微信。除开日常的各种琐事，差不多就是各种私信或群消息了。一开始我还自作多情以为是问候我的，但心想这事还没来得及跟人说啊，再一看原来是瑞金医院出了事，不仅医生被砍，连现场的小孩也被人砍伤。</p><p data-pid="JbhYn7gu">这种事件当然无话可说，毕竟能对小孩子下手的只能说是畜生都不如了。不过让我略感难过的是，我意识到我此刻竟然在高兴——高兴上午那个动手的病人掏出来的是拳头而不是一把刀，我似乎还得谢谢他，感谢他的“不杀之恩”……<br></p><p data-pid="loEOfKMz">所以你现在问我看到远在上海的同行（和小孩）被砍杀是什么样的心情……我只能说我能感觉到的只有麻木……除了对过去十年里类似事件一次一次发生的麻木（同行被砍早就不稀奇了），还有被一天大几十个病人“轰炸”后的麻木（脑子早糊了），还有那种“得亏被打/砍的不是我”的麻木……<br></p><p data-pid="zor5IaU5">再多的感情，抱歉确实没有了。不仅在于已经愤怒/悲愤不起来，还有每天日复一日的高强度工作中被消磨殆尽的一腔热血。</p><p data-pid="QvqAHxRn">甚至在看到远在上海瑞金的悲剧的时候，还会有种“因为砍了小孩所以才被击毙，要是光砍大夫是不是就没啥事”的奇怪心情，虽然自己想说服自己这种想法或心态是多么可笑。</p><p data-pid="J3mZU9mt">废话不多说了，饭也差不多凉透了，接着看后面的病人，晚上还要去派出所录笔录了。</p><p data-pid="ejS6O_MO">后面的事情后面再说吧……</p><p></p>  
</div>
            