
---
title: '上海外国语大学一教师与多名学生发生不正当关系，现已被解聘，他将承担怎样的责任？教师该如何规范个人品德？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9430'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 03:23:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9430'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p data-pid="VnDRbDX_">高校的师生恋问题，其实由来已久。</p><p data-pid="meQnzfSq">十年前大概都是放任自流的，所以师生恋还挺流行，很多大胆或勇敢的女生甚至会主动追求老师。</p><p data-pid="dy5Yy9LM">圈内还流传不少类似的佳话或笑谈。</p><p data-pid="L3O-rNfq">譬如某女生跑到老师家里，跟师母说：你配不上老师，退位让贤吧。</p><p data-pid="it0GCkRs">甚至一度有个网络流行语：不想当师娘的女生，都不是好女生。</p><p data-pid="ln91_8Yu">在研究生阶段更是离奇，很多同学会发现，一不小心师姐成了师母。</p><p data-pid="klAjbvBA">………</p><p data-pid="-X0SKy8J">至于写情书递纸条的，那就数不胜数了。大概不少青年教师收到过。（别问我有没有收到过）</p><p data-pid="W4h2foEG">……</p><p data-pid="gheTXH0x">其实，如果只是处于一种钦慕的心理表达一下爱意，也无可厚非，甚至未尝不是一种美好。</p><p data-pid="MjwKr07-">但是一旦真的发生关系，事情就会复杂得多。</p><p data-pid="_bBXTU9b">其实理智的老师是不会跟学生恋爱的，更不用说发生关系。（哪怕这个老师未婚，其实也要小心。）</p><p data-pid="nJXshDAG">第一，地位的不对等，老师明显处于优势的一方。这种情况下与学生发生关系，其实对学生是不公平的。真要发生关系，尽量等学生毕业再说。</p><p data-pid="UaSzhJVF">第二，老师往往手头有资源，当你某个学生有了私情，就会在资源分配时难以保持公平，譬如入党，保送，评奖等等。所以那些辅导员、团委的老师，更得注意这个问题。</p><p data-pid="u_vWz_nM">第三，学生还没有走向社会，其认知其实还比较浅显，容易被老师的光环给迷惑，并不能真正清楚自己的需求，所以他们这个阶段对你的爱慕，虽然纯粹而美好，但是其实是很不稳定的。</p><p data-pid="8FcpasNZ">等他们长大了，走向社会，可能会对曾经的痴迷，嗤之以鼻。</p><p data-pid="gu2dDegx">第四，有些学生也很不简单的，不像十几年前甚至几十年前的学生那么简单了。</p><p data-pid="DQGfX5bD">他们可能富有心机，找你的目的性功利性很强，现在的信息留存技术又那么便捷发达，你一不小心就掉坑里了。</p><p data-pid="L8ILZ4uq">四大发明事件，大家还记得吧。当时很多高校的领导都拿此事教育和告诫老师们，一定要谨言慎行，防患于未然。</p><p data-pid="fOAYXucP">第五，现在学校对于师德师风要求非常严厉，就是一票否决制。</p><p data-pid="4dbu2_i_">在内卷这么严重的领域，这一票足以让你彻底拜拜。</p><p data-pid="ARgIVyNV">别说是发生男女关系的事情，就是平时做事也得谨小慎微战战兢兢。</p><p data-pid="l_tcMFOp">我举个例子。</p><p data-pid="1lYLKkRI">有个学生忘了考试，然后让室友去替考。室友去了，然后被抓住了。按照校规，两人都得被开除。</p><p data-pid="aOAujezZ">但是学生也状告老师，因为那替考的学生进场时间，已经迟到了半小时，按理监考老师就不应该让学生进场。</p><p data-pid="4tn4rV5A">所以我们书记说得很明白，老师必须自身行得正，不犯错误，才能去管理学生。</p><p data-pid="S2RbnM6b">我再举个例子。</p><p data-pid="-XacoUbJ">有学生在那里抽烟，被老师逮住了，警告。</p><p data-pid="hX0WIDur">学生马上找领导拿出一张照片来，说：你看，你们老师也在学校里抽烟啊，凭啥不让我们学生抽。</p><p data-pid="UgscNH25">领导赶紧去求证，最后发现照片中俩老师是外校的老师，这才解了围。</p><p data-pid="UEYc9UYQ">所以我真的是不明白最近几天爆出来的师生事件中那几个老师是怎么想的，这不只是胆子大啊，脑子也大。</p><p data-pid="PBXeYpYe">这都啥年代了，还以为是十年二十年三十年之前呐，师生恋还能成为一段佳话……</p><p data-pid="s7UsYDC7">师生之间必须保持安全距离，相敬如宾，大家都客客气气，嗯，热情又客气，就像空姐一样，服务周到礼貌，但是别碰我。</p><p data-pid="9cYGYXtN">只谈正事，不聊私情。</p><p data-pid="2sLZxMGo">完成和做好你的本职工作，多余的尽量不要涉及。</p><p data-pid="pXeb6HBO">多一事不如少一事。</p><p data-pid="5m5hYSb1">其实，这大概也是一个必然的趋势，教师的职业化。</p><p data-pid="NIcLWxbg">记得十年前有位新加坡的领导曾经说过一段话，至今想来，很有道理，分享给各位老师：</p><p data-pid="BFI4-dV9">“对学生，你只要做好老师的本职工作就行，不要付出太多的关心和感情。”</p><p data-pid="9Iyn8xrH">言下之意，不要跟学生有私人交情，你只是打一份工挣一份钱，学生也就是花一份钱买一份服务，这就是一场交易，不要夹杂其他因素进来。</p><p data-pid="65oC3dTn">这就是职业化。</p><p data-pid="X3S4fldr">当年听着吧，觉得很没有人情味，也跟我们平时接受的关于老师的形象大相径庭，——老师不是应该对学生无微不至春风化雨吗？</p><p data-pid="vjlJMxhr">而今渐渐体会到那位新加坡领导的意味了。</p><p data-pid="1oH0EVoB">老师当然依然要为人师表，但是这个为人师表，越来越像空姐礼仪的那种，而不是谆谆教诲的那种。</p><p data-pid="Wyzr6Rhz">……</p><p data-pid="WLtlxhfj">在这样一个越来越陌生的世界里，我们每一个人，包括学生和老师，都要学会用规则保护自己，不要越界，行为要捡点，尤其是老师。</p><p data-pid="3QCqsrD1">这也是好事吧，就跟官员受到监督一样。</p><p data-pid="UV628G-w">越是透明，越是可以互相举报和掣肘，大家都如履薄冰，也就获得了更大的安全和更多的自由。</p><p data-pid="KMfq-21o">唯一的代价就是人情薄了。</p><p data-pid="coDBySuW">……</p><p data-pid="ApHq934-">当然，传统文化浓厚的地区，估计还得过几年才能体会到这一点。</p>  
</div>
            