
---
title: '上海最新通知规定小学期末不再考英语，严禁中小学月考，将带来什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9960'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 07:05:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9960'
---

<div>   
教师考编课代表的回答<br><br><p><b>小学阶段不进行期中考试或考查</b></p><p><b>三、四、五年级期末考试仅限语文、数学两门学科</b></p><p><b>严禁对小学一至三年级进行全学区、全区范围的任何形式的学科统考统测（包括学业质量监测）</b></p><p><b>严禁对四至八年级进行全区范围的学科统考统测</b></p><p>小学一年级到初中八年级，不可进行全区范围内的统考考试，初中要进行全区的学业质量检测，只能抽取30%的学生进行抽样检查。</p><p>表面上看，减少考试可以减轻学生的压力，可是实际上是不是真的减轻了呢？</p><p>等到了九年级，初升高只有升一半的人数，剩下的一半只能去读职中。让义务教育阶段的学生平时没有办法正确了解自己的水平和与其他人的差距，等到中考的时候再去考虑这些，还来得及吗？</p><p>这与之前发布的不得公布学生成绩和排名有多大的区别呢？治标不治本，考试制度不变，社会用人制度不变，去试图通过蒙住学生和家长的耳朵，来减轻教育压力，这对于普通家庭的孩子来说，绝不是一件好事。对于重视教育，条件较好的家庭来说，培训机构禁止补课了，还是会为孩子请一对一家教；学校不考试了，不排名了，不重视英语了，还是会严格要求孩子的学习成绩，会让孩子从小学习英语。可是对于普通家庭的孩子来说呢？这只会让他们在原本就没有优势的条件下，更加容易落后。</p><p>作为学生和家长，即使知道自己孩子的学习成绩以及排名，才能对孩子的学习情况有更好的掌握和理解。没有参照物，哪里知道自己水平的高低呢？良性的竞争是增强孩子学习动力，提高孩子学习成绩的有效手段。</p><p>考试和排名在很大程度上来说，都是属于良性竞争。通过考试来对学生的学习进行阶段性的检测，让老师和学生都能了解学生/自己的阶段性学习效果，以此来调整后阶段的教学/学习方法。排名可以让学生看到自己的成绩上升和下降的情况，以此来判定自己的水平和努力程度，为学生提供参照的标准，找到自己下一次分分数目标，并且不断地去努力。如果没有成绩公布和排名，学生不知道自己在整个年级甚至整个地区的成绩排名情况，反而会觉得心慌和松懈吧。没有对比，没有参照物就很容易没有目标。</p><p><b>学校要做的事应该尽量引导学生学成一种良性竞争的分为，形成一种友好学习的校园环境，而不是通过减少考试等方式，来隐藏这种压力和竞争。</b></p><p><b>三四五年级英语不参加期末考试，可是中考、高考，英语还是主要学科，考研英语也是必考科目。</b></p><p>在短期内英语并不会被排除中高考的考试科目，不过可能会逐渐下降英语所占的分值，可毕竟还没有实施，英语学科仍然是主要学科。小学的时候不重视，到了初中的时候，学生之间的差距一下子就出来了。英语作为主要学科，一个科目成绩的差距，会在很大程度上影响到整体成绩。</p><p>对于重视孩子学习的家庭来说，不会放松对孩子英语学科的学习和教育，这些孩子的英语成绩可能会遥遥领先于其他孩子，这只会造成教育资源的更加不公平，而非减轻教育压力。</p><p>如果要放松对英语学科的要求，那么相应的考试制度也需要做出对应的变化，比如英语学科的分值调整，可以适当下调。如果高考英语还是150分，谁敢放松孩子对英语学科的学习。</p>  
</div>
            