
---
title: '上海市监管局表示「将对快递费和跑腿费价格明显上涨的问题采取措施」，这或将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5679'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 05:30:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5679'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="_ErQaTA9">近期本土疫情多点频发，对市场保供稳价和部分企业生产经营、供应链稳定产生了较大压力。商务部等密集研究布置生活必需品保供工作，保障全国特别是上海、吉林等疫情防控重点地区生活必需品市场供应。</p><p data-pid="MzQat-HG"><b>商务部：多措并举促进货运物流畅通保障市场供应</b></p><p data-pid="itsNSQ5v">保持全国商务系统应急保供机制处于激活状态，对疫情防控重点地区，均已启动“多方帮一方”的联保联供机制，调动周边保供力量，加大货源组织力度，指导推动有关地区在周边建设生活物资零接触运输中转站，降低疫情传播风险。</p><p data-pid="EBtaECWf"><b>银保监会：金融机构全力支持货运物流保通保畅</b></p><p data-pid="sPRvoIhO">为统筹做好疫情防控和物流保通保畅，银保监会日前要求金融机构加大资金支持，将普惠型小微企业贷款适当向运输企业和个体工商户倾斜，对于货车司机因疫情影响偿还汽车贷款暂时存在困难的，银行业金融机构应视情况给予合理展期或续贷安排，帮助渡过难关。</p><p data-pid="Rs5wTkHJ">对承担疫情防控和应急运输任务较重的交通运输企业开辟绿色通道，提供灵活便捷服务。同时降低实际贷款利率，适当减少收费。</p><p data-pid="bQGEfZIh">此外，还鼓励保险公司针对货车司机、快递员等特殊岗位工作人群特点，开发意外伤害保险等产品，引导保险公司积极发展货物运输保险、道路货物运输承运人责任保险等财险产品，为物流业提供风险保障。</p><p data-pid="jTVX-M7c"><b>国家邮政局：全力保障邮政快递业正常运行</b></p><p data-pid="NC58GlF1">近日，国家邮政局表示，在符合地方防疫政策的前提下，及时恢复邮政快递行业的正常运行。</p><p data-pid="VhaBVvRf">国家邮政局表示，要积极对接交通运输等有关部门，为邮政快递企业办理重点物资运输车辆通行证。疫情严重地区要依托周边物流园区、高速公路服务区等，加快设立启用物资中转调运站、接驳点或分拨场地等临时处理场所，为邮件快件转运提供便利。重点保障疫情发生地区防疫物资、紧急药品和人民群众基本生活物资运递需求。</p><p data-pid="1Sb_mEAL">各地邮政管理部门要根据地方政府实际需求，推动地方出台快递车辆通行、允许邮件快件进社区、增设无接触投递设施等具体政策，防止出现邮件快件积压等情况。</p><p data-pid="UQxrfp-n">此外，国家邮政局还关注快递员急难愁盼的现实问题，推动地方政府有关部门为快递员提供疫苗接种、免费核酸检测、封控区临时住所等帮扶政策，支持快递员安心返岗。</p><p data-pid="xUqmMmH5">来源：央视新闻</p>  
</div>
            