
---
title: '上海市高考将延期一个月举行，这将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7421'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 02:24:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7421'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="fnNhGjh_">本狐为知友们带来更多消息：</p><p data-pid="Y_1r6uFJ"><b>【上海中高考延期基于这三方面考虑】</b></p><p data-pid="u4Lh2H7K"> 央广网上海5月7日消息（记者郭振丹 韩晓余）5月7日，上海市举行第176场上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上，上海市副市长陈群表示，上海市秋季高考统考延期至7月7日至9日举行，高中学业水平等级性考试延期至6月18日至19日举行，中考延期至7月11日至12日举行。取消初中理化实验考试、外语听说测试，相关考试成绩以满分计入学生中考总成绩。</p><p data-pid="-3k5dj2G">上海市副市长陈群表示，因为疫情作出以上调整，主要基于三方面考虑。</p><p data-pid="ryKUP9nh"><b>一是大考之前，要尽可能给高三、初三以及参加等级考的高二学生到校学习留出必要时间。</b>疫情过后，学生由家门直接走进考场，应考状态可能难以保证。校长和老师们普遍认为，在符合疫情防控要求的前提下，要给考生们留出一段在校学习的时间，巩固复习成效，稳定考前心态，适应考试环境，从而能以更好的状态迎接考试。</p><p data-pid="0YKrtqE5"><b>二是需要在等级考和秋季统考之间留出一定的时间间隔。</b>秋季统考比等级考权重大，两次考试之间留出一定的时间间隔，让考生在完成等级考后，再专心复习一段时间，以迎接语、数、外3门统考科目的考试。这样安排更为合理，也符合以往惯例。</p><p data-pid="DZ1FB379"><b>三是使考务安排更具操作性。</b>中考的理化实验考试和外语听说测试对考场防疫要求比较高，组织难度更大，在总成绩中所占权重较低，特别是因为疫情原因，初三学生实际上无法接受理化实验训练。经综合考虑，决定今年取消这两项测试，相关成绩以满分计入中考总成绩。</p><p data-pid="X4b7TD2M">这段时间以来，虽然64所高校和50所中职的防疫工作以及156万中小学生的在线教育情况总体平稳，但是在封闭的校园里也发生了一些状况和一些散发疫情，让涉及到的学生、教师和职工吃了苦、受了累。</p><p data-pid="3pgUGRij">同学们、孩子们正处于精力、活力最旺盛的年龄段，因为防疫需要，这段时间里，他们或居家或在校，在遵守防疫要求、配合支持抗疫工作的同时，仍然在克服困难坚持学习，很多同学还参加了校内校外的志愿服务，大家都以不同的方式为抗疫工作做了贡献，借此机会，向同学们、孩子们表示衷心的感谢，也感谢广大家长的支持、配合和理解，感谢在校园抗疫一线已经坚守多日、辛苦付出的学校领导、教师和职工们。</p><p data-pid="aESvbDUw"><b>在基础教育阶段各年级同学中，当前高三、初三学生是需要特别给予关注的，因为他们要参加高考中考。</b>今年，全市将有5万多名考生参加秋季高考，11万名考生参加中考。</p><blockquote data-pid="-7aOHo0G">来源：央广网、界面新闻</blockquote>  
</div>
            