
---
title: '上海崇明一商家销售 280 元蔬菜套餐，涉嫌哄抬价格被立案调查，这起到了哪些警示作用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5839'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 00:23:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5839'
---

<div>   
吴大大的回答<br><br><p data-pid="M71V0ztT">我来回答一下这个问题，我在上海已经居家隔离32天，依旧买不到物资，还好一个人吃饭，封闭之前囤了大量的干粮，还可以坚持到五月</p><p data-pid="5GP8VuAI">于是今天我看到这条消息，</p><p data-pid="45E58LlC">随即朋友圈，微信视频号，抖音什么都都出现鼓吹“菜价上涨不设置保护才是对上海市民的保护”“不能打压高菜价“。让我知道，这里面没有别有用心的牵扯，我是不信的</p><h3>他们以偏概全，使用春秋笔法举了例子，沙漠里没水喝，一个商人卖一千块一瓶，一个商人卖平价水，卖平价水的并不愿意运水到沙漠，而卖一千块钱一瓶水的商人愿意运水，这样沙漠里的人就喝到水，所以一千块的人救了沙漠里的人。大家应该对他感激涕零，并且大量水运过来也会降价。还举例范仲淹不限制粮价赈济的事情。</h3><h3>然后告诉大家，如今的上海，只有高菜价才可以救上海老百姓。有贵价菜吃总比没得吃好。</h3><p data-pid="m8FKJM0q">这种说法甚嚣尘土，很有市场</p><p data-pid="cyXhGAE-">我对这些自媒体只想说两个字</p><h2>“扯淡”</h2><p data-pid="y1rCSNXW">我觉得十分扯淡。他们在这个过程中强调了一点即</p><h3>“政府无需干涉，只需要市场调节即可以使老百姓有菜吃”</h3><p data-pid="SVfzNIls">他们没有提一点，</p><h3>“单向输出的资源，如果不设置干预机制，必然会导致垄断”</h3><p data-pid="rtg6zh49">大家想一想，如果没有市场监管，拥有菜的人必然会自发的与保护势力结合，形成资源垄断。</p><p data-pid="t4E5A-vm">比如之前一千块一瓶水，结合后，直接卖五千块。因为水是老百姓必须喝的，他们不得不买。</p><h3>这就是为什么会出现“牛奶倒到地里，菜烂到地里，而老百姓还会无奶可喝，无菜可吃的情况”</h3><p data-pid="06FlYTIa">比如封建社会赈灾，就会出现这种情况，老百姓饥荒年代没有粮，就可以拿生产资料，比如田地去找士绅换粮，比如之前二十两银子一亩地，二十文钱一斗粮。而现在士绅就会让你用二十文钱卖一亩地给他，并且两千文钱一斗粮卖给你。或者你卖儿卖女去士绅家里做奴婢。</p><p data-pid="o8GVJlHT">大家看到这里就明白了，这就是封建轮回的主要原因。</p><h3>“土地兼并”，而此时此刻，恰如彼时彼刻。</h3><p data-pid="cefvqyAG">单纯依靠市场调节绝对救不了老百姓。</p><p data-pid="TRYkcz4H">只有设置保护机制，比如由政府统一收购蔬菜贩卖，价格保护，低息贷款，以工代赈。可以让缺钱的老百姓当志愿者，给他们开工资，来购买物资。并对哄抬物价者进行惩罚，并招聘大量物流运输人员，免费核酸检测，提高供给量。这样才是解决问题的更好办法。</p><p data-pid="hA0b9kp-">而上海的防疫到此刻也是这样，单纯依靠市场调节已经无法解决问题了，必须要建立防护机制才能保证人民的生命安全</p>  
</div>
            