
---
title: '上海部分地区离婚预约爆满，业内人士称「系 2 个月结离婚需求释放」，疫情会影响婚姻感情吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3505'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 05:52:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3505'
---

<div>   
南方姑娘谭檬的回答<br><br><p data-pid="3ArAPgmA">疫情本身不会。</p><p data-pid="Z8bW2O1X">但是疫情带来的各种蝴蝶效应会。</p><p data-pid="zR53Gnbv"><b>想离婚的人堆积。</b></p><p data-pid="eRJpE-iu">当下的离婚率本来就高，尤其是上海这种大城市，更是如此，不会想着将就，只会觉得过不下去了就选择结束。</p><p data-pid="kgU2mhzu">本来，每一天都一样会有人想离婚，而当上海疫情那么严重，好长一段时间工作和生活不正常，更是会有很多需求一时并没有被满足。</p><p data-pid="af9ciiQn">等到疫情过后生活逐渐回到正轨，很多人就会行动了，离婚的人自然也就多了。</p><p data-pid="pCORCAbT">毕竟是差不多两个月堆积起来的量。</p><p data-pid="sMwA8a5x"><b>疫情居家加剧了矛盾。</b></p><p data-pid="Pb2PRlyR">很多人离婚，其实都是不懂得如何相处，是因为一些生活中的琐事。</p><p data-pid="59drmVi0">两个人住在同一个屋檐下，会发生分歧，会有矛盾，那是很正常的，只是当平日里彼此都上班，各忙各的，并不会经常在一起，很多矛盾就会被渐渐淡化，不会那么激烈，能忍则忍。</p><p data-pid="jbCf-ws4">当疫情让彼此居家，两个人时时刻刻都在一起，就很容易拌嘴，在家务分工方面也意见不同。</p><p data-pid="j2jcEkrT">于是，没有独立的空间，没有地方转移注意力，真的就会越来越相看两厌，觉得和对方不合适，等疫情过去，就赶紧想要摆脱对方。</p><p data-pid="nEzsa9Iq"><b>经济方面的影响。</b></p><p data-pid="orW6ufrE">疫情对收入的影响，那是毋庸置疑的。</p><p data-pid="QePzaJxm">就算有一些单位工资照发，更多的也只会缩减很多，甚至直接就不发。自己做生意的，更是会没有什么收入。</p><p data-pid="ylk4EodT">大城市，生活压力本来就很大，很多人竭尽全力也只能解决温饱，保障当月的开支。</p><p data-pid="M7cjgaF7">突然没有了收入，彼此很容易相互埋怨，觉得日子过不下去了，是对方拖累了自己，然后加剧想要离婚的想法，觉得没有对方反而会更好。</p><p data-pid="QorG7vX_"><b>感染家庭的变动。</b></p><p data-pid="OwdlIX95">这次上海，真的有很多人不幸感染。</p><p data-pid="Kq2M97Bn">而当有人感染，哪怕是一个家庭，其实也很难一致对外，不埋怨有人乱跑，不觉得是对方拖累了自己，只是齐心协力，共渡难关。</p><p data-pid="IbP2uoIw">面对疫情，如果处理不当，彼此的态度也是很容易让对方失望，觉得寒心的。</p><p data-pid="sjLGOdQx">另外，即使治愈，也会有后遗症，很多人会比较介意，那也会影响一些感情，影响一些婚姻，让婚姻走向覆灭。</p>  
</div>
            