
---
title: '上海震旦学院教师被举报涉南京大屠杀不当言论完整视频流出，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4492'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 15:46:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4492'
---

<div>   
欧洲金靴的回答<br><br><p data-pid="0aL4EVrw">那个5分钟的所谓“完整版震旦视频”我看完了。</p><p data-pid="wmUpW3jp">先说所谓“举报”的行为。</p><p data-pid="NLLd1URi">请认识到一点：讲台上的教师与讲台下的学生，这两方的“社会力量对比”是不对等的。</p><p data-pid="f8ZnrrAK">因而作为学生，当他察觉到这位教师离谱且明显带有鲜明反动立场的言论、进而想要取证时，他除了“偷拍”，他还能做什么？他有正大光明地对自己老师进行平等对话和取证的社会力量吗？</p><p data-pid="r60XK3aA">他唯一能做的，只有“偷拍”并所谓“发到微博上”，即诉诸公共平台。</p><p data-pid="089jMUJ0">因为他知道：教师的力量大于自己，但一定小于人民的汪洋大海，而作为学生的他是把自己与公众放置在一起的，且将这位教师摆在了对立面。</p><p data-pid="JplD0aTA">这也由此引出：那些批判“偷拍”“举报”之为的人，你们平时的价值观、言行、话术，是否同样是见不得光的？一旦离开了自己占据力量优势的小黑屋，就会立刻被磅礴广大的阳光晒死？</p><p data-pid="Xni6cvD4">那些谩骂举报者的人，自己是个什么货色，自己心里门清。</p><p data-pid="Uw3_l2wj">再说视频的内容。</p><p data-pid="qOA4RK0z">说真的，我真觉得这是个很不错的反面题材，因为这个视频确实很“完整”，它不仅有那位女教师的大篇幅大放厥词，同时还在视频结尾清晰地录入她之所以要大放厥词的目的：引导中国人不要再“恨”，要“向前看”，要去和今天依旧残存着大量右翼军国主义分子于高层阶级的日本国“交好”…</p><p data-pid="V04unfbb">1945年，中央情报局局长艾伦·杜勒斯在国际关系委员会上发表演讲，杜鲁门也在场。演讲包括以下内容：</p><p data-pid="higGwp2-">“人的脑子，人的意识，是会变的，只要将脑子弄乱，我们就能不知不觉地改变人们的价值观念，并迫使他们相信一种经过偷换的价值观念。”</p><p data-pid="-oQS8TKe">“用什么办法来做？我们一定要在苏联内部找到同意我们思想意识的人，找到我们的同盟军。”</p><p data-pid="hIzG3Ewy">“我们要把布尔什维克的根挖出来，把精神道德的基础庸俗化并加以清除。”</p><p data-pid="aaPFe2Ua">………………</p><p data-pid="IvFIm-Z2">“三十万，真的有三十万吗？会不会只有十万？”</p><p data-pid="5MN3HK3u">…紧接着，“十万”也满足不了他们，他们会继续“会不会只有五万？”</p><p data-pid="h3WM14lt">…再满足之后，便是“会不会只有两万……或者是一万……没准只有五千……有史料说是一千……其实根本没有屠杀…”</p><p data-pid="8uBKxE65">最终，由“控诉侵略战争”的此岸，达到了“反思自己受害”的彼岸；最终之最终，成功实现了目的：“这一切关于南京大屠杀的宣传，都是中国人伪造的、欺骗国际社会的！”</p><p data-pid="4uEXC4lv">还是拿上面杜勒斯颠覆苏联的例子，今天国际上还能有大量的证据、铁证如山地摆在那里指认着南京大屠杀无可争议的史实，不过是因为一个稳如泰山的事实存在罢了：中国还活着，中国共产党还屹立在东方。</p><p data-pid="F0hivmcQ">这个事实，让“彼岸”的魔鬼们不敢造次。</p><p data-pid="luosluqW">看看吧，苏联共产党垮了、苏联国家亡了是什么后果，那便是美国人在今天肆无忌惮的：“二战转折诺曼底，反攻纳粹我指挥；苏联德国是一伙，真正开端珍珠港；攻打柏林我在场，关东日军向我降；不论欧洲与亚洲，中苏贡献统统忘！”</p><p data-pid="7KNkoa0U">中国共产党执政的合法性之一，正是来源于抗战中功勋卓著的战斗成绩，这也是蒋记国府为什么会在战争崩溃、失去民心的原因（成建制的对日投降叛逃、大规模的对共阻击屠杀）（<a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//t.cn/A6xQnyNk" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">t.cn/A6xQnyNk</span><span class="invisible"></span></a>）。</p><p data-pid="zbXZjC3K">因而，想要撅共产党的根，先焚共产党的史！</p><p data-pid="pnfLC402">魔鬼们对准的，从来就不是一篇南京大屠杀的章节，而是这个把中华民族从以南京大屠杀为标志的百年苦难中拯救扶起的党。</p><p data-pid="FdnC6UL7">这就是败而不死的日本军国主义和养狼政策的美帝国主义，一切对华舆论战、进行颜色革命操作、渗透洗脑腐化党的高层及政府高校体制内人群的底层逻辑。</p><h2>微博：-欧洲金靴-</h2>  
</div>
            