
---
title: '上班的第一个小时，你都在干嘛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5063'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 15:13:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5063'
---

<div>   
南柯太守的回答<br><br><p data-pid="om09AIh8">谢邀。</p><p data-pid="UMflSMOG">6：00   到单位，打开办公室门。</p><p data-pid="PrbtLMBm">6：01  把昨天下班前灌满了水的电水壶按下开关，然后脱掉大衣，换上夹克。</p><p data-pid="IVopBsDi">6：05  打开领导办公室门，撕掉昨天的那页日历（领导喜欢在墙上挂着大日历，签批文件时，抬头就能看见几号和星期几），把水杯放上茶叶，打开窗子通风</p><p data-pid="M5_X9jPQ">6：07  坐在办公桌上，把今天需要签批的文件进行整理</p><p data-pid="YIDPPJuj">第一步：用我自己刻的登记印章将每个文件盖上戳（OA系统的文件不用，盖章的都是各位副厅长签批的各处室的纸质请示、报告等，也有领导直接交办、处室直接报送的）；</p><p data-pid="JTQl-rEI">第二步：把所有文件在电脑的“纸质报送文件登记表”上进行登记，比如16号文件XXXX，由文物管理处副处长某某某于X月X日送来。然后在文件戳上的编号位置填上16号。（等领导将文件批示后，需要转下去，也会在电脑的登记表上标注上，X月X日由某某处某某某取走，文件批示内容为“XXXX”。这样做的好处是，如果不登记，时间长了就记不住那么多了，文件在流转中丢失、或者压在谁手里忘了，你也解释不清，难辞其咎。登记后，你能找到谁领走了，责任就划清了。就算最后文件真传丢了 你也有批示的内容提供给他们，文件的内容处室自己有电子版，重要的是批示内容。这个经验同行可以参考参考，真的躲过了很多次雷！）</p><p data-pid="oRushOpJ">这期间水烧开了，倒入保温壶，放在领导桌子上，把窗子关上。</p><p data-pid="YY7Jhlx2">6：20  文件登记好后，把每份文件从头到尾看一遍，根据日常掌握的信息和经验，将重要的文件放在红色夹子中，相对不重要的文件放在蓝色夹子中。重要性怎么区分呢，上级领导交办的、有明确时限的、列入省委省政府督办台账的、自己领导关注的，都是重要文件。</p><p data-pid="utmm-3VO">6：35  将红蓝两个文件架子放在领导办公桌上，红色在上蓝色在下。将热水倒入茶杯。</p><p data-pid="ZhqpCIbu">6：37  将当天领导需要参加的会、预约见的人、想要听的汇报，列成简单的日程表（详细的日程表上周日会根据省委省政府的安排，留好需要我们领导参加的活动的时间，其余的时间把自己单位要做的工作列好，这样就将一周的大事就都排的差不多，每日的都是提醒或者微调，所以简单列表就可以）。</p><p data-pid="4hFw7Z0K">6：45  将昨天甚至更久之前需要督办落实的有进展的工作，简单列个表，了了几个字就可以，因为是口头汇报，自己能看明白就行。</p><p data-pid="8ndfaJkg">6：50  领导到办公室。将今天的日程给领导确认，有修改以修改为准，没有修改以我列的为准。接着汇报一下督办落实情况。</p><p data-pid="6qK_O-Ee">7：00  回到自己办公室，在7：30早餐之前，有半个小时时间，看人民日报、刷学习强国、写知乎回答等等～</p><p data-pid="FUW2VqWn">当然，有时也会根据文件多少，任务的简繁，领导来的早晚，做出一些相应的调整，不过大多数工作日前一个小时都是这么度过的。</p>  
</div>
            