
---
title: '上级把重要的任务都交给一个人办，有事会想到第一个找她会是有哪些原因？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2538'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 08:37:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2538'
---

<div>   
北海皆非的回答<br><br><p data-pid="E41kYvRn">最（主要/根本）原因：<b>谁能让领导受益最多，就交给谁做。</b></p><p data-pid="RK1DWNZI"><b>越重要的工作越是如此。</b></p><p data-pid="wl7_7BES">工作出彩，表面来看是执行层是第一功臣，但在高层眼中，管理执行者的那个角色（中层）才是最值得肯定的。他们的职责是方向的把握，细节的监控，结果的验收，这些过程都是在执行之上的。</p><p data-pid="YSKIGem2">中层的评价来源于高层，但对于中层管理者来说，执行结果才是决定能否获得嘉奖的关键，所以他们的选人标准是：谁能让把事做好，谁能让自己获益，就交给谁做。</p><p data-pid="lKkY9jNv">重要的工作、出彩的工作选人的第一标准是：能力、资源这些硬实力，在满足这些条件的基础上才是（靠利益纽带维持的）关系。这也就是为什么有些没有能力靠裙带关系上位的人，总也无法更进一步的原因了。<b>领导不傻，真正涉及到切身利益的工作，一定会选那个最有把握把任务处理好的那类人。</b></p><p data-pid="1e6O8tkW">这类人一般包括能力者和心腹。能力者有时候用不起或者找不到，所以心腹才是第一选择，这也是他们存在的意义。事实更是如此，职场上心腹往往是晋升最快的。</p><p data-pid="20K6oeVs">也许有人认为靠嘴、靠关系就能成为心腹。但其实那些人扮演的只是朝拜者的角色，有的靠着「实际礼品」，有的靠着「精神贡品」（花言巧语等）换来些机会，但那些机会都是心腹不爱吃或者吃剩下的。</p><p data-pid="SjP1-i9K">具体如何成为心腹，可以参考我之前写过的一个回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/311293428/answer/2464402257" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何能成为领导的心腹？</a><p data-pid="mo5Rn0II">与领导切身利益最相关的工作分完了，剩下的就是那些与领导实际关系不大，但看起来确十分重要的工作。这些工作在一定程度上会换来一些机会，但也取决于领导的美言程度。总体来说，这些机会更像是一种顺水人情，执行者办好办砸与领导关系都无关，领导只是顺便恰个饭，稳赚不赔。</p><p data-pid="I84qiRCa">最后，就是一些杂活。也就是日常工作，没曝光，没关注，放在角落里八百年都见不得光但还必须得做的那种。领导肯定不舍得让这些工作白白去消耗心腹的精力，也不好意思把这些分配给「朝拜者」，毕竟人家是付出过一些利益的。所以，只能由那些好说话的老实人、不上道的奋进者来执行了，因为哄着他们只需要开一些空头支票就可以了。</p><p data-pid="hzd8ggR5">职场中工作分配的三种情况，题主可以根据目前所负责工作重要程度（是工作真实重要度而非个人主观臆断）对号入座，来反推自己在领导心目中的定位。</p><p data-pid="2XxTYuQY">所以，若想快速晋升，要不有绝对出色的硬实力，要不想办法走进领导的心。</p><p data-pid="7402hMub">还有，靠舔成为心腹是对心腹最大的侮辱。他们也许没有冠绝的实力，但各项素质一定很均衡，样样不差。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            