
---
title: '上高中需要注意什么呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5065'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 07:44:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5065'
---

<div>   
asdf的回答<br><br><p data-pid="XAwgz2iU">①好好学习</p><p data-pid="7AX_WYL8">学习第一，复杂的干扰你的感情是第二</p><p data-pid="m8L3ol1m">独来独往其实也没什么不好的，但是独来独往如果影响你的心情和心态的话那就最好找一个志同道合的小伙伴，如果伙伴和你不是步伐一致的只要不干扰你没必要分开，分开很影响你的精神状态，可能影响你的学习</p><p data-pid="-5VY9WRd">②好好吃饭</p><p data-pid="UmOyVJV4">规律的饮食有助于你身体的补给，早上如果不想吃东西或者没有吃早餐的习惯，一定要喝粥养胃，切记啊，我有一个学霸同学早上不饿也不喝粥养胃，就是经常胃疼，胃疼很严重的，他会影响你一天的上课，也不要说天天吃饼干就可以了，吃面包就可以了，我有一个老师，她的习惯就是吃饼干面包，结果后来想吃一些好吃的饭菜，胃却承受不了，现在只能喝粥养胃。</p><p data-pid="s0oMAFAa">③不谈恋爱</p><p data-pid="gEHeo_Lb">以前听我的家人说谈恋爱怎么怎么样影响学习啊，我都不以为意，后来听一个工作的老师讲他的感情经历我明白了很多很多，你的真正能够步入婚姻的感情，走到最后的感情，绝大多数人是工作以后，成年人的感情是看很多东西，并不是说简单的喜欢就可以，成年人的感情其实也要看家庭，工资，你的能力，基本的现实基础再加上你身上吸引她的品质，我们都不再单纯，随着年龄的增长，我们会说，我喜欢他他喜欢我就够了，后来我们又会说，对方有房有车有存款，当然也有那种单纯的爱情。其实我们都明白，自己能力提升了才是硬道理，社会是热情的，社会是冷漠的，我们只有对自己负责人，未来的感情才会如我们预想的一样，顺顺利利，如约而至。</p><p data-pid="O_CA8VVD">④多多提问</p><p data-pid="IWNC3v2x">学习一定是苦的，你要多多提问。我见过很多高中的同班同学，他们的成绩的提升，一定是提问出来的，你分到某一个班级，如果你不好意思问，那么不好意思，那么你以后一定会有问题，你不敢提出的问题，就是给你未来埋的坑，你说你下来问吧，会有很多和你一样不好意思的同学，你问他们，不好意思，他们不会。你问学霸，不好意思，他们下课会有自己的时间，会有自己的事情，问来问去，课间十分钟搞不懂花一分钟提问老师就可以解决的事情。现在敲重点，一定要脸皮厚。我在班级里问问题的时候，会有人说，这你都不会，耽误大家的时间，哈哈哈哈哈哈哈，我当时尴尬极了，我下来问同学，同学说他们也不会，反而指责说大话的人，没礼貌的人，当然你也可以课下问老师，这当然有问题啦。我数学成绩不好，我下来问老师都是一些简单的题，会有很多同学向老师提问，他要满足大家的需求，当老师问你会不会的时候，你一定要说不会，这是一种你的求救，很重要</p><p data-pid="nCK8lqaw">⑤按时完成任务</p><p data-pid="Br8TpDje">老师布置的任务，按时完成。这个很重要。老师布置的一天天的任务，比如说，我们英语老师，一天给我们布置两篇英语阅读，我很懒，经常就是拖拖拖，高中的作业不是很多嘛，这个建议你每天拿一张纸记一下老师布置的任务，以防你忘记嗷，我就是到老师检查的时候，狂补，就是每天两篇，你懂的，我有多无语，多狼狈，甚至是不吃饭啊，什么的，包括数学啊，如果你问你的同学，你作业做了没有，你同学很轻巧让你等等啊什么的，不要向他看齐，因为他可能在偷偷努力，已经做完了之类的，上了高中大家一定是努力努力在努力的。再说一下，大部分人高中的状态，高一开心欢乐，学不会就学不会吧，还有高二呢，高二学习内容多，迷茫无助，遗忘的知识点之类的，高三拼死拼活的努力，累死，像一头牛一样。痛苦百倍。建议高一高二尽量多学多问，掌握多点知识，书读百遍，其义自见。你可以中午吃快一点，去教室温习知识点，别想着玩啊凑热闹什么的，别想太多，等高中毕业，我也是高中毕业，现在的形式就是，考上好大学才是当下最最最关心的事情，像一些宿舍问题啊，老师学生之类的矛盾啊，不存在，远离和老师制造矛盾的学生，给自己划分一块界限，给自己充足的精力想学习方面的问题嗷。否则你学不进去被干扰，你当初相信你的童鞋，不理你的老师，你一定会影响这门课，同学，你的同学高中毕业不一定联系嗷，但是你的成绩会跟你一辈子嗷。</p><p></p>  
</div>
            