
---
title: '不黑不吹，你觉得小米平板 5 有望超越华为 MatePad 11吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7627'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 10:50:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7627'
---

<div>   
现实主义理想者的回答<br><br><p>其实看到36氪回答中引用的那篇文章，我也是挺感慨的。</p><p>有一说一，雷总作为知名的投资人，战略眼光相当精准。</p><p>“总要有人先种树”，这一说法本身没有任何问题。</p><p>问题出在小米投入的决心和执行力。</p><p><br></p><p>回望安卓/鸿蒙平板发展的历史，我曾经说过：</p><blockquote>平板这个市场，对于排名靠后的厂商实在太残酷了。<br>问题的关键在于，自研芯片的成本优势，令头部厂商可以把旗舰处理器下放到价位相当低的平板上。<br>以行业龙头苹果为例，苹果在平板市场执行的是打压竞争者的性价比策略.<br>凭借强大的A系列处理器、流畅的IOS系统与较为完善的平板生态，iPad Pro和iPad Air3成为压在所有安卓平板面前的大山。<br><br>安卓如果硬件堆料，那么价格就比较高，很难与软件生态完善的IPad正面抗衡。<br>而如果不堆料，较为贫弱的硬件又限制了体验，只能困守相当低的价位段。<br>如果不是库存克星给新iPad上老掉牙的A10处理器，安卓平板的日子会更难过。<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1055297074" class="internal">现实主义理想者：华为平板为什么能做起来？</a><p>安卓阵营平板的长期劣势，某种程度上陷入了恶性循环：</p><p>硬件厂商不重视平板市场，软件开发者就没有动力改善安卓平板的软件生态；</p><p>安卓平板的软件生态进入瓶颈，厂商就更没有动力更新平板产品。</p><p>这种情况下，必须有厂商站出来成为领头羊，推动安卓平板生态向前进。</p><p>这也就是雷总所说的，“总要有人先种树”。</p><p><br></p><p>只是小米平板起大早赶晚集，三代换了三种芯片平台甚至三种产品定位，随后长达数年没有更新产品线。</p><p>小米平板无疾而终，所谓“先种树”自然成了一纸空文。</p><p>反倒是菊厂早期坚持影音娱乐平板的定位，一步一个脚印发展，从未停止更新。</p><p>尤其是近两年，平行世界/多屏协同等软件体验持续推进，笔记、绘画等生产力不断进步，这才有MatePad 11的优秀表现。</p><p>类似的情况，还有已经沦为数码圈调侃段子的“芯片沙子价”。</p><p>我曾反复强调过，芯片的主要成本包括两大块：</p><p>晶片、掩膜、测试、封装等硬件制造成本；</p><p>芯片设计、IP采购等软件设计成本；</p><p>而智能手机的旗舰芯片发展至今，已经出现和汽车产业类似的规模效应：</p><p><b>芯片制造成本虽然不算很低，但仍比不过天文数字的研发费用。</b></p><p>而研发费用可视作一次性支出，并不会随着芯片出货量上升而上升。</p><p>正相反，同款芯片出货量越大，平摊到每颗芯片的研发成本就越低，这也是半导体行业强者恒强的重要原因：</p><p><b>高销量的规模效应能有效平摊研发费用，降低成本！</b></p><p>“沙子价”也许有所夸张，但如果下游智能手机厂商能够自研SOC芯片，并保证足够的出货量，就有可能通过规模效应和垂直整合获得巨大的成本优势。</p><p>雷总在澎湃S1发布会上提到，“小米要成为全球顶尖的科技公司，必须掌握核心技术”，我认为也包含这一点。</p><p><br></p><p>只是松果澎湃S1本身表现不甚理想，仅应用在小米5C一款手机上。</p><p>而小米5C市场表现不佳，无法通过规模效应摊平研发成本。</p><p>后续澎湃S2有过多次量产传闻，事后都被证明是假消息，“沙子价的芯片”自然无从谈起。</p><p>反倒是海思从K3V2时代开始，顶着性能落后的巨大压力，始终坚持旗舰手机上自研芯片，一步步发展壮大。</p><p>所以我们才能看到麒麟980/990在线下大杀四方，麒麟810/820两代神U横扫千元机市场。</p><p><br></p><p>回到正题，小米平板5有没有希望超越华为MatePad 11？</p><p>我认为是有的。</p><p>华为辛苦耕耘许久，结果却因为被切断先进制程供应导致后继相对乏力，令人扼腕痛惜。</p><p>但对于友商而言，这确实是切入平板市场的绝好机会。</p><p><br></p><p>小米平板5发布后我基本没发声，主要是软件生态完成度实在令人失望。</p><p>但长期看，这些都不是问题。</p><p>事实上，小米平板5目前遭受的一切嘲讽，菊厂平板都经历过。</p><p>去年和前年，知乎上就有大量回答坚定推荐iPad，对菊厂的手写笔、笔记类软件等冷嘲热讽。</p><p>而现在菊厂已经铺好了路，小米在这个领域发力难度会低很多。</p><p>考虑到华为目前遭遇到的困境，小米在平板领域追上甚至超越华为并不是不可能。</p><p>只要小米坚持不懈打磨软件系统，小米平板5的体验自然也能逐渐改善；</p><p>只要小米坚持不懈更新产品线，小米平板自然也能逐步发展壮大。</p><p><b>只要小米像当初菊厂一样坚持投入。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            