
---
title: '专业美容后有什么重要却被忽视的修护方法？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7854'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 16:00:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7854'
---

<div>   
夏可sherck的回答<br><br><p data-pid="_CWUvbKw">纯文字，手机版回答，看官自重。</p><p><br></p><p data-pid="o8J8aPiR">专业美容夏可叔叔就理解为医美吧。什么激光手术，光子嫩肤，医院专业的果酸换肤，甚至有破口的水光注射等等。</p><p><br></p><p data-pid="fulTwViY">只要是这些治疗过后，哪怕你不破口，不见血的那种。其实都是有损伤的。</p><p data-pid="SgBS0cS-">讲很多年，试问你有个伤口，你会往上面胡乱用东西吗？</p><p data-pid="cTO7Zvli">但目前大家的心态和行为都是这一挂的。</p><p><br></p><p data-pid="7QrFUq3P">在上述处理过后，永远的原则是医嘱。不要自己乱用乱搭，不然适得其反。</p><p data-pid="dEGcR7AR">如果不严重，医生也没特别交待。那么遵从皮肤自己的修护原则。开始的前几天都是以防护，少刺激为主！</p><p data-pid="L5j9o2Sy">比如基础温和的清洁，温和的防晒。走专业配方的产品比较好。有些品牌设计就是这种的，可以挑下。这阶段不要考虑什么其他的功效，别贪心。</p><p><br></p><p data-pid="oZAyqVDb">上面说了前题的，是不严重，无医嘱的。什么有注射伤口的，有严重激光痂类的，你们是先考虑能不能沾水洗脸，防晒直接帽子什么捂严了。好了，至少是伤口闭合完全了才是上面的阶段哦。</p><p data-pid="uVpeYyMI">第二个阶段你已经渡过了损伤期。都愈合好了，可选一些舒缓修护的产品。帮助缓解不适以及更好的恢复。</p><p data-pid="EPdx5Tvg">过了修护期，那么可以开始用些产品了。选精简，配合你想要的功效产品，针对使用。不过度叠加类别。其实我个人认为在修护期过了之后这个阶段，配合护肤品加持，会让你的医美力度发挥最大。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="KonPydZx">原则是上面这样的。</p><p><br></p><p data-pid="Sv0QqEfs">因为是修丽可发起的活动，我这边就举他为例来说，大家理解下思路。</p><p data-pid="5K9i23P8">比如你有斑，激光袪斑了。</p><p data-pid="fLBxRXK7">这种还好，没啥破口的。可能严重的在早期三天医生会让你啥也不用，甚至不洗脸等结痂脱落。</p><p data-pid="q_I97DC_">那你什么都别用。日常出门帽子，伞，口罩备好。要清洁就用洗脸巾沾水轻擦眼周，嘴角等重点部位。脸部看情况，可以的话也是这种轻擦干净。水多点别干擦。</p><p><br></p><p data-pid="39tjCxCX">等完全没伤口，或者痂掉干净了。这算修护期，别急着上美白精华。</p><p data-pid="hcmw7wfG">这个阶段你可选的是温和洁面，力度小点可以，我可能会选洁面泡沫。因为洁面泡沫相对会更温和点。</p><p data-pid="nvtkQW5-">护理考虑到夏天我会用b5精华。因为泛醇本身也是修护的。如果是一些不严重的医美，完了直接选他就行。别以为泛醇不行，人综合力强着的。</p><p data-pid="HBJsfdvU">其实从专业针对方向，色修是修丽可最最适合医美后的。但看人吧，求稳的心态，完全不出错就是b5。</p><p data-pid="60pV7Axd">如果说你大干皮，或者是一些人医美完了常出现干燥，紧绷。那么可以夜间用242面霜，白天看情况薄涂点。</p><p data-pid="pOgA0d1W">修护期可能已经受够了帽子，口罩捂着。如果你还能坚持，那继续。</p><p data-pid="vuLNRJ26">如果不能了，千万别不用防晒。防晒这是一定要的。很多激光袪斑什么的，反弹厉害这阶段晒了也是原因。选低倍的就好。</p><p data-pid="MRvEKL_o">修丽可专业版的，这些方面会比较强调。但夏可叔叔依然那句话，防晒看个人，不能因为修丽可是院线风就不试敏什么的，万一你不合适呢。卡片没找到30的，仅供参考看的哈。</p><p data-pid="U-HYab0N">等过了这修护期，皮肤稳了。</p><p data-pid="KGdPimU6">配方你美白袪斑的初衷，那你美白精华加防晒就一定要长期坚持了。美白精华人有的。不上卡片了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="yJf6eXRB">类似袪斑美白项目，有几个重点。</p><p data-pid="_gjVgIwI">1.是项目完了，在有损伤的时候不要刺激，不然容易有色沉</p><p data-pid="kfu7h762">2.一路调整你的护理，以不刺激到再有防为大前提</p><p data-pid="XXOtDLMO">3.美白袪斑一定会反弹，多少的问题。但你之后坚持用美白精华加防晒，一路养护着会维持很好。尤其是防晒，一定要做好。</p><p data-pid="NKP0xrvu">差不多这样。都是老话，借修丽可的提问再说一次吧。大家学习原理。</p><p data-pid="ZHj3lLzV">最后补句，如果是热玛吉什么的抗老项目，或是其他一些有抗老需求的，可以把霜换age。这是夏可叔叔平替出来的黑绷带哦，人原本的设计也是医美后修护加抗老的。你们细品为啥叫这小名。</p>  
</div>
            