
---
title: '专家认为30岁未经济独立女性尽早回到父母身边挺好的，对此你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6300'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 07:31:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6300'
---

<div>   
乌麻布的回答<br><br><p data-pid="C2ROlQT6">总体上，我还是蛮喜欢储殷教授的，最起码他敢说实话，当然这里的实话说的是他自己怎么想的，他敢怎么说，而不是指他说的话一定对。</p><p data-pid="NZkTsYJW">我之前都关注他了，后来他忽悠年轻人买房子，我就取关了。</p><p data-pid="ERre7onC">这就是他的问题了。</p><p data-pid="826ynnF8">他的生活环境和视野，让他只能看到一半的社会，另一半完全靠臆想。</p><p><br></p><p data-pid="N91f8yz7">你比如说，他说年轻人要尽早买房子，因为一线城市的房子保值。</p><p data-pid="b9MZ4XIk">对不对呢？对的，一线城市的房子确实保值。</p><p data-pid="l63XprJb">但是有几个年轻人买得起？年轻人需要考虑自己的资产是否保值的问题吗？</p><p data-pid="ENAnmOmI">所以，他说的话，可能是有道理的，但是完全脱离现实，就会显得可笑。</p><p><br></p><p data-pid="LJ10afM0">这次的发言也是，你说他说的对不对？</p><p data-pid="HK89YJEk">对的，一线城市就是这样，外地年轻人大学毕业，那都是燃料和化肥。</p><p data-pid="YEbjG2IV">努力拼搏，996打拼，但是没有多少能留下来的。</p><p data-pid="ijy38Jso">而且是越来越难，因为房价越来越高啊，经济越来越差啊。</p><p data-pid="q1_lL7K-">所以，一线城市确实不容易找对象结婚，没有那个条件啊。</p><p data-pid="Pqe-RQGL">没时间，没钱，没房子，没心情。</p><p data-pid="aLHvv_Or">所以，他说的对，年轻人岁数大了，应该提早安排后路，等到30多了，拼不动了，不得不走了，那就被动了，尤其是女孩子。</p><p data-pid="5HU6gNnl">但是呢，马上问题就来了，北京的部分他说对了，回家的部分他就完全错了。</p><p data-pid="REkUGAxb">因为他也不了解其他地方的情况。</p><p data-pid="X0SKi-7E">你说你二十七八岁，大城市拼不动了，回到老家。</p><p data-pid="Vr9sEM9E">就能结婚了吗？</p><p data-pid="o7urmOrV">第一，你的眼光问题，小地方的有没有合适的，那个能和你沟通的人？</p><p data-pid="GBr1M9FD">第二，工作问题，你不要以为你从一线城市大厂回来，就能找到好工作。小地方和大地方是不一样的。公务员和事业单位，国企，你进的去吗？</p><p data-pid="cXdZej-R">创业就现在这个环境，你能赚钱吗？</p><p data-pid="OPtU05uk">第三，三十多岁回去了，不好找工作，找对象，二十七八岁真的就好找了吗？</p><p data-pid="5KcyjfJd">第四，有些人家里有关系，人大学毕业救回去了好吧，留在大城市打拼的那都是什么人呢？自己有本事，家里没本事的。</p><p data-pid="lIVz-Flu">在大城市打拼几年，就变成了什么呢？自己更有本事了，家里更没有本事了。</p><p data-pid="BZxj-zKP">回去还是问题多多。</p><p><br></p><p data-pid="KM3KuF5T">所以啊，我觉得对储殷教授的说法，应该分开看。</p><p data-pid="CcdPe6nb">他提出的问题很对，他也敢说实话，我觉得不能一棒子把他打死了。</p><p data-pid="bAWEWyoR">但是他的解决方案不对，说白了，他自己的位置高了，还是不那么接地气的。</p><p data-pid="F6sL45np">不过，这个解决方案也真的不是谁都能拿的，太难了。</p><p data-pid="3y2HC4py">我们都在说缩小地区差异，这这那那的，其实都是空话，资源还是再向大城市集中。</p><p data-pid="FYHnldCX">一个教育资源就决定大部分人必须往同一个地方去。</p><p data-pid="U38h2OIM">北上就是比其他地方好，省会就是比地级市好，市里就是比县里好。</p><p data-pid="4IyHhqz-">没得办法。</p><p><br> <br></p>  
</div>
            