
---
title: '专家表示「不能因有突破性感染就认为疫苗防不了感染」，我国新冠疫苗保护力度如何？为何会存在突破保护现象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=134'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 08:27:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=134'
---

<div>   
每日经济新闻的回答<br><br><h2>国务院联防联控机制：我国新冠疫苗不良反应报告率略低于每年常规接种疫苗的报告水平</h2><p data-pid="rBc0937Y">7月23日，中华预防医学会常务副会长冯子健在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，我国的新冠疫苗接种34亿多剂的不良反应监测数据表明，我国的新冠疫苗安全性非常好，不良反应的报告率比我们每年常规接种的疫苗还略低一些。</p><p data-pid="fhdCbwsZ">截至2022年5月30日，全国累计报告接种新冠疫苗超过33.8亿剂次，累计报告预防接种后不良事件238215例，总体报告发生率为70.45/100万。</p><p data-pid="pOkdrZSW">报告的不良事件中，一般反应，占81.29%，发生率为57.27/100万；异常反应，为5.47%，发生率3.85/100万；偶合症占9.89%，发生率为6.97/100万；心因性反应占2.42%，发生率为1.70/100万；怀疑接种差错相关反应0.002%（总共4例，包括违反禁忌接种2例，未签署知情同意书、3天内接种2剂次各1例）。其余0.93%的病例待定。上述报告的一般反应中，主要为局部疼痛、红肿、硬结，以及一过性发热等症状。异常反应中，报告例数居前五位的为过敏性皮疹7217例（55.38%）、其他过敏反应1309例（10.04%）、过敏性紫癜549例（4.21%）、过敏性休克366例（2.81%）、吉兰-巴雷综合征290例（2.23%）。严重异常反应在异常反应中占比为0.91%，发生率为0.64/100万。</p><p data-pid="WmY4OT2H">冯子健表示，总的来看，我国新冠疫苗一般反应、异常反应、严重异常反应的报告率均低于2020年全国其他常规接种的疫苗的报告水平，这些常规接种的疫苗包括脊髓灰质炎、麻疹、乙型肝炎、狂犬病、流感，等等。迄今国际上大规模使用我国新冠疫苗的国家也未发现疫苗安全问题，这些数据充分说明我国新冠疫苗是非常安全的。</p><p data-pid="8TuadJGp"><b>来源：央视新闻</b></p><h2>国务院联防联控机制：疫苗接种对于BA.4、BA.5依然有保护作用</h2><p data-pid="6I01l2F3">7月23日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委副主任、科研攻关组疫苗研发专班负责人、中国科学院院士曾益新介绍，新冠病毒在疫情发生后两年多的时间里其实一直在发生变异，尤其是从去年年底开始出现的奥密克戎的变异程度和早期毒株，包括阿尔法、德尔塔对比，变化程度是比较大的。病毒变异的影响是多方面的，尤其是对我们的防控策略有至关重要的影响，所以我们一直紧紧盯着这个病毒怎么变异，时刻密切观察和监测，并且深入分析和研判。</p><p data-pid="5CAVRN4U">您刚才提到奥密克戎变异株的问题，从去年11月份出现BA.1以来，在此基础上也在不断变化，出现了BA.2.12.1以及BA.4、BA.5，还有最近的BA.2.75，我们始终在对这些变异株的特点和变化进行研究。我对您刚才提到的现在占优势流行地位的BA.4、BA.5作一个简单介绍。</p><p data-pid="KfvcOWAm"><b>一是在变异情况方面。</b>BA.4、BA.5是奥密克戎早期变异株BA.1的基础上衍生而来，与BA.1的差别主要表现在S蛋白有3个氨基酸不一样。但是，BA.4和BA.5这两个变异株在S蛋白上是完全一样的，它们俩的区别主要在其他非结构蛋白上。</p><p data-pid="ZdC1WNpT"><b>二是在传播力方面。</b>根据已有研究数据发现，BA.4、BA.5的传播能力比奥密克戎早期变异株BA.1略有增强，推测的R0值，现在只能推测，大概在9.5左右。</p><p data-pid="wlV5YFiQ"><b>三是在致病力方面。</b>根据多国报道情况看，BA.4、BA.5感染者病情严重程度和奥密克戎早期变异株相比没有太明显变化，但是对老年人的威胁仍然很大，尤其是没有接种过疫苗的高龄老人感染BA.4、BA.5，发生重症、导致死亡的风险依然很高。</p><p data-pid="YIxX3dOH">现有研究表明，变异株对我们的核酸检测试剂影响不大，但是对于抗体药物是有些影响的，有些抗体药物可能就不一定有用了，对小分子药物影响不大。</p><p data-pid="syR__fKE">对于疫苗的影响，有研究表明，疫苗接种者的血清针对BA.4、BA.5的中和能力有所下降，但是疫苗接种所产生的细胞免疫对病毒变异的耐受性相对好一些。<b>真实世界的结果也表明，疫苗接种对于BA.4、BA.5引起的肺炎、重症和死亡依然有很好的保护作用。</b></p><p data-pid="GifTLHiN">所以，从目前的情况来看，大家对BA.4、BA.5，包括新出现的BA.2.75不用过于紧张和担心，关键还是抓好常态化疫情防控，包括加强老年人疫苗接种。</p><p data-pid="bnGIIakq"><b>来源：北京日报</b></p>  
</div>
            