
---
title: '专家建议「家境不好的考生谨慎选文史哲」，如何看待这一观点？你对专业选择有哪些建议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=107'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 02:28:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=107'
---

<div>   
喵羽的回答<br><br><p data-pid="9SVDIR1c">不太对。真诚建议是家境好也别选。</p><p data-pid="x4NkgCze">在理想状态下，我认为除非是在高考前已经比较系统地了解过会面临怎样的培养体系，并且确实做好了如题目中“清贫”和“寂寞”的准备之后还义无反顾想学这些的人，才值得去报考相关专业。而且在1-2年的理论上可以转专业的窗口做好及时止损的准备。</p><p data-pid="8EsvDXzk">为什么？最大的问题是，大多数的人在中学教育期间是不知道自己要什么的。高中阶段对于文史哲的“兴趣”，实际上更多是文史冷知识集合，或者年轻人故作深沉的选择。这种灵气支持的兴趣在少说6-7年（你想要学到点真东西，总不能不读研吧？），多说10多年的辛苦之下，和选择越来越窄的道路上，仅存的推动力或许只有惯性了。</p><p data-pid="OeeEHuhm">你18岁时候觉得自己想要过的生活，跟你28岁时候想要的肯定是不一样的。</p><p data-pid="8yZmFNdw">历史和哲学我不懂，但我好歹也是当了5年的文学学生，学校也不算很差（当然教学很一般，这其实是另一个故事了）。从我的视角来看，国内大学的文学教育在某种程度上来说，是偏离文学本质的。你如果在知乎搜索中文系相关内容，你会真的发现很多人甚至以中文系不教写作为傲——这也是上学时候我被灌输的观念。</p><p data-pid="JzD4lsEt">但是如果不创作，只阅读，思而不学则怠，说难听点，我为什么要花3-4年的时间上一堆导读课呢？至于文学理论，如果你不创作的话其实也就是文字游戏而已。文学之美人人可以欣赏，但如果只是欣赏的话，我们做一个伍尔芙意义的普通读者，从资源利用的角度来看，可能要比读一个学位意义更大。</p><p data-pid="RQaRQsN6">另一个致命的问题是，大学本就是一个封闭的环境，而与其他更偏实务的专业的“卷”和“焦虑”相比，至少中文系会真的给你一种幻梦感，不是说没有考试或者其他压力——如果你遵循这个专业的原则，所有压力都是与外界无关的，而你的生活最终目的就是三年（因为第四年要找工作辣）的“风乎舞雩，咏而归“。</p><p data-pid="oNEVb3cX">这很好，但最大的问题是我们没办法不回归社会。如果你在这么一个幻梦般的价值体系下回归社会，能做的事情就不多了。那么这个时候你就被迫需要重新学习生存，遭受的痛苦更大。就算是十年苦读修成博士，文学类博士能找到的教职也不会很乐观，我读大学的时候就有教我们的青椒因为非升即走被干掉，今日的环境只会更糟。</p><p data-pid="v8_ksCFS">当然当然，如果我们拿关键词去搜索，就会发现中文系人最喜欢麻痹自己的一个出路是“考公，教师，编辑，记者......“。嗯，且不说进体制的竞争问题，即使是进了体制，在如今的环境下你也可以搜到各种的信息，只能说，祝你好运。</p><p></p>  
</div>
            