
---
title: '世卫建议乌克兰销毁实验室高危病原体，乌克兰后续可能会采取动作吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6878'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 06:17:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6878'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="8pWsG3Y0">如果按照美方的声明当然没问题，乌克兰肯定会销毁高危病原体。</p><blockquote data-pid="HH4hDaOK">美国人说：实验室并不是美国的，而是乌克兰政府负责运营的，美国只是出钱资助。</blockquote><p data-pid="ogcJD_Pw">潜台词就是：乌克兰方面不仅要将所有危险的病原体都储存在美军掏钱资助的实验室、还要让美国来进行人员培训、使用美国提供的分析人员、技术和设备……</p><p data-pid="IGAQH6GZ"><b>然而事情远远没有那么简单。</b></p><p data-pid="5RvRzmdu"><b>美国的声明一度让我感到非常疑惑，完全搞不懂两个国家，到底谁把谁殖了？</b></p><p data-pid="_4cRODkz">带着上述疑问上网查询才发现，原来这里面另有玄机。</p><blockquote data-pid="VKlKYj2i">俄乌双方约定，乌克兰方面需要在美国国防部提出要求后，将其索要的危险的病原体的毒株复制一份给后者。</blockquote><p data-pid="mRMejGbH">这不就明白了吗，<b>这就是承袭自懂王的甩锅大法。</b></p><p data-pid="dYTRHVwa">美国与乌克兰的这种“合作”模式，看似是在帮乌克兰，其实也是为了将实验室可能出现的问题乃至安全事故，交给乌克兰方面来承受。由于美国本土已经不再被允许进行生物武器的测试，所以美国便开始挑选其他一些国家成为其潜在的生物武器测试地。</p><p data-pid="WgXplSdR">所以<b>世卫的建议明显找错人了，应该找美国人才对！</b></p><p data-pid="Hke106gx">另外，关于此事的分析，官媒已经下场了，既然如此就不多说了，咱们只要跟官媒保持一致就好。以下是链接：</p><p data-pid="2zjFKx-m"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//my.mbd.baidu.com/r/CDvNXkGaeA%3Ff%3Dcp%26u%3D02b2140c36feaf6b" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">my.mbd.baidu.com/r/CDvN</span><span class="invisible">XkGaeA?f=cp&u=02b2140c36feaf6b</span><span class="ellipsis"></span></a></p><p data-pid="dE5hfSAX">最后谈谈友邦惊诧论！当年武汉军运会，中国人唱着“欢乐颂”招待远方的客人，结果迎来的却是一帮白眼狼。</p><p data-pid="eos8h-sU">很多人不相信美国人在武汉投毒，其实这是图样图森破，这种事昂撒人也不是第一次干了。</p><p data-pid="LgkFkQrv">当年，欧洲人殖民非洲，染上了天花，幸存者到了美洲，造成了大量印第安人的死亡。对此，殖民者并没有任何内疚，因为同样的病毒，白人们经受了考验，活下来了，而印第安人没有经受住考验。他们认为这就是病毒让他们的身体得到了进一步的进化。</p><p data-pid="D5avjVNn">这些年“人种论”虽然已经被公认为神族歧视，但西方文明对其他文明的敌视和蔑视仍然严重。</p><p data-pid="1MZXv9rn">1630年，当旧大陆移民踏上北美新大陆的那一刻，马萨诸塞湾殖民地的牧师约翰·温思罗普，做了这样一段深刻影响后世美国的祝祷，他说：</p><blockquote data-pid="7Txfzzhl">我们将成为山颠之城，全世界人民的眼光都在注视着我们；因此，如果我们在已经着手的事业中欺蒙我主，使主收回目前赐予我们的庇佑，那么我们必将成为世人笑柄，天下丑闻。</blockquote><p data-pid="OADLx1am">这就是事情的本质，时至今日，他们的思维依然没有太多的改变，<b>世界要变得更好的前提，是高贵的白人就要拥有高人一等的“特殊性”，否则就是没有按照自己的“规划”运行，而没有按照自己的“规划”运行，就是没有按照上帝的意志，就要誓死去矫正。</b></p><p data-pid="lPIjzxXR">对此我要说的是，<b>人类文明的延续，不只有一种逻辑。</b>如果仅仅崇拜实力，那中国早就不存在了。</p>  
</div>
            