
---
title: '世界杯亚洲区 12 强赛国足 0_2 不敌日本，基本无缘世界杯，如何评价本场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9758'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 13:05:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9758'
---

<div>   
segelas的回答<br><br><p data-pid="pov1HBf6">非常简单地谈几句个人感想。</p><p data-pid="RNy-AWBW">这场比赛，真的没有太多可以说的东西。硬实力的差距，已经压倒了一切教练层面的战术变量。</p><p data-pid="Rq42UHmU">从开场阵容来看，李霄鹏是有一定进取心的。他没有排出更加防守向的阵型，而是将王燊超提到后腰位置，吴曦则相应前顶到前腰位置，同时还派上了倾向于进攻中处理球的蒿俊闵，身后则是四后卫。</p><p data-pid="t9sYkIX8">显然，进攻中，蒿俊闵、吴曦、张玉宁，可以形成错落有致、中边兼备的三个拿球点，帮助弱侧的武磊完成无球反插的工作，而后腰位置上的王燊超则可以发挥他的长传功夫，作为转换的发起人。如果再加上徐新的后排插上，进攻的立体感就会增加。</p><p data-pid="FndfAwqd">而防守中，王燊超可以拉边，回到自己的老本行位置，四后卫则相应内收，前面的吴曦也配合着顶上王燊超离开后的中场后腰位，这也是将他、而不是徐新顶到更靠前位置的原因，可以更好地利用他的跑动能力，来回往返，保证攻防中的到位率。</p><p data-pid="Nm8dc5Sp">理想状态下，这是个可行的思路。防守中后场人数足够，压缩空间，抵挡日本的传切配合，不需要蒿俊闵、武磊、张玉宁的过度回收，留给进攻中的反击发起。</p><p data-pid="_h3EF7ZG">然而，当比赛一开踢，理想就被彻底撕碎了。中国球员于个人能力上的巨大差距，根本无法支撑他们踢出计划中的灵活多变、攻防弹性。</p><p data-pid="SgMhHTt3">首当其冲的，便是比赛节奏上的难以跟随，这也是非常致命的一点——阵型的灵活切换，需要的是对比赛节奏的高度融入，而中国球员只能勉强跟上节奏，带来体力的巨大消耗，直接削弱了后续的战术执行力。可以看到，当比赛进行到20分钟，球员就已经表现出疲惫之色了。</p><p data-pid="W97uRmZc">节奏的落后，带来了阵型变化的迟缓，而前场拿球水准也随之下降。作为关键的处理球环节，吴曦的拿球成功率只有2/10，蒿俊闵则是2/8，基本不能应付日本队的小组逼抢。而一旦丢球，日本发动快速反击，结合体能下降带来的阵型切换不及时，就会让后场的四后卫防线露出破绽——王燊超如果回边路，中路就太薄，反之则会在肋部缺乏兵力，何况王燊超自己也有着到位率的问题。</p><p data-pid="mJ_KSjTx">此时，小范围局部空间的地带开阔，日本擅长的突破、传切，就毫无压力了。全场比赛，日本队盘带过人成功率高达16/20，对中国队的中路和肋部造成巨大压力。人头即使足够，中国都不见得能在防守中有效抵挡，何况阵型变化迟缓的状态了。</p><p data-pid="7O0T1MV9">那么，一半出于被动防御的“被攻势挤压”，一半出于李霄鹏相应的被迫应变，中国队的阵型缩到了一个极致的保守姿态：武磊和蒿俊闵打成了边后腰，吴曦成了专职后腰，王燊超和徐新也只是在原有的防守位置上加深中场线的厚度。进攻，几乎已经没有了。直到日本队下半场保存体力，像第一次交手一样地，选择了部分回收，中国派上阿兰和韦世豪，阵型才多少提前了一些。</p><p data-pid="zepifZHY">这样的情况下，比赛变成了日本的半场攻防演练，进球其实只是时间问题。而日本也暴露出了他们终结能力不足的弊端，全场16次射门里有12脚是禁区内完成，但却只有一个运动战进球。本赛季，首发中锋大迫勇也在德乙的不莱梅队出场仅仅2次，尚未获得进球，构成了日本队终结乏力的直接原因。这样的日本，虽然控球率占优，但是否能将场面转化为胜利，将是决定他们世界杯进程的一大悬疑。</p><p data-pid="zl7DgyGu">这场比赛的失利应在情理之中，而李霄鹏“赢得点什么”的开局心态，也没有太大的问题，比赛终究要抱着积极的思路去部署，尤其是在目前“只有尽量多拿分才能维持理论出线希望”的局面之下。</p><p data-pid="DSKu0YkE">唯一的问题，只是硬实力的不足。这让比赛的结果，看上去最让人“能够接受“，却又让人最无可奈何。</p>  
</div>
            