
---
title: '东北多地限电，国家电网客服回应「非居民限电后仍有缺口才对居民限电」，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9230'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 02:11:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9230'
---

<div>   
文刀的回答<br><br><p>与工作内容相关度较高，从电力供需、系统转型的角度答一波。有序用电本是常态，但东北这次“出圈”的限电是近几年能源供应链和能源改革矛盾的集中爆发，这件事背后更需要我们来思考能源转型这个大工程背后所需要的智慧和策略。</p><h2>一、限电其实是每年都在发生的现象，只是东北限电的严重程度较为罕见</h2><p>首先要说明的是，限电通常的专业名词是有序用电，其含义如下。</p><blockquote>有序用电，是指通过法律、行政、经济、技术等手段，加强用电管理，改变用户用电方式，采取错峰、避峰、轮休、让电、负控限电等一系列措施，避免无计划拉闸限电，规范用电秩序，将季节性、时段性电力供需矛盾给社会和企业带来的不利影响降至最低程度。有序用电由各级政府和有关政府部门主导及推动，充分调动供电企业和电力用户的积极性，共同参与和配合。</blockquote><p>所以，限电发生的必要前提是，电力有缺口， 即供给能力不足。为了保证用电的经济性，发电和电网资源并不能盲目建设，需要在满足现有和未来一段时间的需求基础上，留有一定裕量。但针对用电的高峰时刻，不管是装机容量或者是真实可用容量（机组达不到最大出力或者检修不可用），并不能满足负荷需求时，就需求采取一定的手段解决供给不足的问题，限电即为其中之一。所以，每年到夏季用电高峰之前，各省都会做迎峰度夏的准备工作，分析供电可靠性，必要时也会对部分非居民用户限电。所以，<b>在电力行业本身，限电本不是一件很稀罕的事情，基本每年夏天都会有省份发生限电</b>。</p><p>但是，通常限电的用户选择是有顺序的，政府、医院、居民等通常是最后限电的，也就是说大众对限电的感受并不直接也并不强烈。<b>从网上新闻看，居民、交通、医院都出现了限电，直接把压力传导到了基础设施和民生，这才是这次限电“出圈”的本质原因</b>。</p><h2>二、能源结构、供给格局、供应链、体制机制矛盾的集中爆发</h2><p>东北这次如此严重的限电，其实是近些年各种政策、趋势、机制问题的集中体现。这两天关于限电的新闻层出不穷，有人说是去过剩产能的，有人说是金融资本博弈的，有人说是国际阴谋。这些难于求证的事情不必言说，我这里就电力行业本身而言给出自己的观点。</p><h3>1. 在双碳、能源双控目标下燃煤电厂的使用不再自由</h3><p>甚至在支持过去几十年中国工业的快速发展上，燃煤电厂发挥了绝对领军的作用，主要得益于我国富煤缺油少气的资源特色，出于国家能源安全的考虑，燃煤电厂不管是装机容量还是发电电量，其占比都占大半江山。但是，从21世纪初的巴黎协定起，燃煤电厂的碳排放问题就成为国际关注，尤其是中国这样的燃煤大国，更是众矢之的。近些年，国家也开始有所先去，从能源双控，到双碳目标，甚至是对可再生能源的大力支持，都在倒逼煤电的转型、减少和退出。</p><p>尤其是十三五阶段的三个“一批”，针对煤电机组的停建一批、缓建一批、缓核一批，直接打住了依赖煤电满足负荷增长需求的势头。而在能源双控目标下，即使是对现有机组的使用，也格外慎重。在2020年底，湖南、江西、浙江等地也出现了限电，江西、湖南是由于电网或者发电容量的限制，导致供给能力有限；而浙江则是受双控考核，有发电能力而不敢用，导致限电。</p><h3>2. 复杂的产业链形势和闭断的价格传导机制形成了新的矛盾</h3><p>说到价格机制，就需要说到从2015年开始的新一轮电改。改革初始是能源供给过剩的年代，那时候搞电改，降电价是必然，所以在电价上，通常是发电侧的购电价格通过竞争一降再降，传导到用户侧时，自然是底价。各试点省份甚至早期对发电侧的市场报价上限做出了限制，用户电价的上涨。</p><p>之前的形势如此尚可，但这两年出了问题。对于煤电企业而言，其运营逻辑简言之，买煤、发电，用老说法，其矛盾是“市场煤、计划电”，即购煤的价格是市场化的，波动很大，但卖电的价格是相对固化的，即使是建立了市场，由于惯性也没有完全放开电价。</p><p>今年的特殊形势在于，煤价从年初，甚至是去年年底开始飙涨，到今年四月，煤价翻了三到四倍。但扭头看售电价格却受约束而不能上涨，在极端时刻，就面临着发电越多亏得越多。从发电厂的角度，自然不愿意发电。即使有政府引导保供电，煤存量的充足度也成了新的问题。</p><h3>3. 区域保供结构和联络关系较为固化</h3><p>国家的大电网建设了这么多年，区域互联很多，东北一区却限电限地格外明显，自然是没有真正充分发挥区域互联的作用。缺电的时候，是否依旧在努力保着华北的供电？其他区域是否给予了足够的支撑？答案不言自明。也许其他地区用电也紧张，但同一张试卷，大部分人都是80分，而突然出了个50分，那就另当别论了。</p><h3>4. 更大的用煤季尚未到来，需要储备弹药</h3><p>作为东北这个冬季更长更冷的地区，很快供暖期就要来了，那时煤电的缺位可能就会导致更大的民生问题。在这个情景下，至于当前是真的无煤可用，还是为了防止出现更大的问题留有一些煤，就尚不得知了。</p><p><br></p><p>如果说到应对与缓解措施，不言而喻的，常态化的系统运行与规划机制自然需要提升，提高电力稳定供给的能力。但另一方面，在规则机制上是否已经产生了太多的束缚，或者说是不够灵活。参照今年夏天郑州的大水，事后常提的一个词是应急管理机制。电力行业是否也该居安思危一下了。</p><h2>三、东北限电揭开了能源转型的真正痛处</h2><p>在限电之前，不管是国际、中国、各机构、各企业，在清洁转型、用能升级方面已经唱了太多的高调。之前就有一些国际顶级机构对中国的能源转型路径做研究，其研究成果从电力专业人的角度看就像醉汉摇骰子，全然不可信。比如让绝大部分火电厂未来十年内基本全部关停，但凡是业内人士一看就知道这是外行人装内行，看似一本正经，实则胡说八道。</p><p>从长远的角度，能源清洁化是目标，但毕竟这是个数十年的大工程，采取激进的路径的副作用未必是我们能承受的。该有雄心，也该有智慧，而不是蛮干。</p><p>（以上内容仅代表本人观点，不代表所在公司立场）</p>  
</div>
            