
---
title: '东方project真的有深度和内涵吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3354'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 02:22:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3354'
---

<div>   
Salt的回答<br><br><p data-pid="TqK0qx4i">我个人觉得可以分析下zun的创作思路。</p><p data-pid="sS1Tnm-S">首先需要了解一点，zun是非常关注时事，关注现实生活的创作者。有非常多的作品是应时事而作，绀珠传的创作受到中美对抗启发；天空璋的创作受到16年神奈川县相模原市残疾人疗养院杀害事件的影响；鬼形兽有对于反乌托邦的思考；虹龙洞源于疫情冲击下的市场萧条…以上都可以看到zun对于社会现实的关注，其作品具有一定的“应时事而起”的特点。</p><p data-pid="-3AdWeSq">但是光是一时的感触并不能完成整部作品，zun的选择是从民俗文化传统中寻找素材，这也是东方系列的一大特色亮点。可以注意到，在早期（妖妖梦、永夜抄）或许还只是对于传说故事的简单运用，到后来可能不仅有网上查询资料、阅读专业书籍、论文（摩多罗神、虹之市等都有专门的民俗研究文献），还有实地调查（风神录zun是专程去走访长野的神社的）。这种对于民俗传统的挖掘，是越来越深入的。</p><p data-pid="3I32k_KO">那么最后还有一点，就是zun创作的毕竟是游戏，而不是写论文，他对于时事灵感、民俗素材都进行了再创作，把其转化为游戏内容。传统文化里的神佛妖魔被赋予少女形象，本身就是一种对民俗的颠覆性创作。现实生活带来的灵感，会转化为作品中一些脑洞大开的设计，隐岐奈原本被设计成坐轮椅，是为了对应残疾人等社会边缘群体；鬼形兽里的埴轮被设定得颇有机器人或者智能ai的感觉；刚欲异闻里的石油，是血池地狱中的变质鲜血，寄宿着生命的怨恨和痛苦，等等。</p><p data-pid="nQz44EJt">由时事而起，用民俗传统为素材，进行颠覆性创作，这样的创作方式，自然使得我们在品鉴时会挖掘到不同的东西，产生不同的理解，形成不同的偏好。譬如一种思路：尽管受时事启发，使用了不少民俗传统素材，但东方毕竟是个游戏作品，这些都服务于游戏，而游戏主要是用来娱乐的，这自然削减了作品的严肃性；亦或是这样的思路：游戏也是一种思想载体，其内里对于时事的关注，对于民俗传统的挖掘是其精髓所在。我觉得这两种思路都是可以接受的，它反映的只是不同人的不同偏好。</p><p data-pid="9XdrOaFg">这也是东方系列的一种魅力吧，可浅可深，又有娱乐性又有思想性。</p><p data-pid="XN503Vmp">———————————————————</p><p data-pid="tns7Bkxj">补充一点，这种创作思路的源头可能是zun所喜爱的一些作家。</p><p data-pid="UTPdKBVX">譬如京极夏彦，他的作品就有这种特质。以《涂佛之宴》为例子，故事里他用的素材是民俗传统相关，八仙也好、徐福也好、渡来人也好、妖怪传说也好，背后有民俗研究的支撑，这是一层；而故事里一大堆势力又是组织宗教结社给信徒洗脑，又是诈骗钱财强买强卖，又是用迷信算命影响商界政界，全都反映着真实生活中的社会问题，联想最近的山上刺杀安倍事件，可以看到宗教在日本是一个实实在在的社会问题，这些势力的幕后能追溯到日本旧军部的秘密实验，让作品带有了一定的批判性，这又是一层；最后京极夏彦用冒险探案的模式来构建故事，他笔下的人物例如京极堂、榎木津礼二郎有很强烈的“漫画人物”感，他们的性格设定能力设定都一定程度上脱离现实（榎木津那根本就是超能力），这又是一层。</p><p data-pid="RI6LkvXA">可见京极夏彦的作品也是有这种三重属性的，当读者去审视的时候，同样会因为不同的趣味偏好，对他的作品产生不同的评价。</p>  
</div>
            