
---
title: '东航 MU5735 坠毁事件详情公布，尚未发现幸存人员，已联系到全部旅客家属，还有哪些细节值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5583'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 13:41:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5583'
---

<div>   
中国网的回答<br><br><p data-pid="cvBVHFYU">今天（3月22日）晚上9时，国家应急处置指挥部在广西梧州举行新闻发布会。发布东航客机坠毁事件的相关调查进展，并回答社会各界所关切的相关问题。</p><h2><b>东航客机坠毁事件详情公布 尚未发现幸存人员</b></h2><p data-pid="UUahkyCA">民航局相关人员通报，东航MU5735航班于3月21日13时16分从昆明起飞， 14时17分保持巡航高度8900米进入广州管制区。14:20管制员发现飞机高度急剧下降，随即多次呼叫机组，但未收到任何回复，14:23飞机雷达信号消失，后经核实，飞机在广西壮族自治区梧州市藤县境内坠毁。截至22日凌晨，搜救工作尚未发现幸存人员，公安部门已对现场进行了封锁管控。</p><p data-pid="-9StOQID">机上共有旅客123名（无外籍旅客），机组人员9名（飞行员3名，乘务员5名，安全员1名）。截至目前，未发现机上幸存人员。事发飞机为2015年6月22日引进，截至事故发生时共飞行8986架次，总计18239小时。</p><h2>目前还无法对事故的原因有清晰的判断</h2><p data-pid="t5BTnUkF">民航局航空安全办公室主任朱涛在22日晚的新闻发布会上表示，航空器事故调查是一项系统性工作，运输类飞机结构复杂、系统集成度高，本次事故飞机损毁严重，调查难度很大。目前调查组正按照程序全面开展调查工作，对事发现场进行勘查，并全力搜寻飞行记录器的同时，还对包括飞行、维修、空管、气象、飞机设计制造等方面进行逐项深入的调查。鉴于调查工作刚刚开始，以目前掌握的信息，还无法对事故的原因有一个清晰的判断。下一步调查组将全力以赴搜集各方证据，重点在事发现场飞行记录器的搜寻，并综合各方面信息开展事故原因分析工作，深入全面查明事故原因，一旦调查工作取得进展，将在第一时间公布。</p><h2>广西：做好抵梧旅客家属的接待衔接</h2><p data-pid="e-jMRnQB">有关广西方面救援处置有关工作情况，会上介绍：</p><p data-pid="hRQae1De">一、加强组织领导。<b>对照国家应急处置指挥部成立五个工作组。</b>由广西牵头搜寻救援、善后处置、疫情防控三个工作组。同时，专门成立后勤保障组，专司相关保障工作。</p><p data-pid="AEw8sNzv">二、全力组织开展现场救援。组织广西派出的消防救援、武警、公安、民兵等<b>1400多名救援人员</b>，以及云南省森林消防总队驻防广西队伍、广东队伍<b>678名人员</b>，积极有序开展现场救援。做好雨鞋、铁铲、冲锋衣等现场救援物资保障，全力保障救援所需。协调电力、通讯等部门，安排<b>3辆应急电源车</b>，调运<b>6台应急发电机</b>到现场，架设应急通讯设备，确保救援现场电力保障有力和基站通信畅通。</p><p data-pid="zYsidnb1">三、全力做好救治准备和善后处置。在现场设立应急医疗救护点的基础上，梧州市确定<b>1家定点医院</b>，腾空<b>两层楼3个病区手术室</b>，<b>组建各专科队伍200多人做好应急救治准备</b>。<b>在梧州南站、西江机场、高速路出口设置接待工作点，做好抵梧旅客家属的接待衔接，并调配中大巴29辆和组织出租车接送旅客家属及专家。</b></p><p data-pid="7W9rHPSs">四、<b>认真做好疫情防控。</b>根据国家疫情防控有关规定，结合广西和梧州实际，研究制定疫情防控方案。认真履行疫情防控主体责任，自治区疫情防控指挥部协调做好现场疫情防控相关工作，并专门成立现场疫情防控组，组织应急、公安、卫健等部门在事故范围重要路段和卡口加强交通管制，为参加救援车辆开通救援绿色通道，做好各项疫情防控工作。</p><h2>东航：飞机起飞前符合适航要求 已联系到全部旅客家属</h2><p data-pid="pMH8KNpD">东航发言人介绍，这架B737-800飞机编号是B1791，飞机机龄6.8年，起飞前符合适航要求。</p><p data-pid="3auUtt5y">机上旅客123名，机组9名，共132人，机组人员健康状况良好、飞行经历完备。</p><p data-pid="1vbcsWA9">该航班13:16从昆明起飞并正常飞行，14:21左右飞行至广西梧州上空，地面监控系统显示该飞机高度突变，并随即失联，发生坠毁。</p><p data-pid="eibRh9Sr">目前，东航正积极配合上级部门开展事故原因调查。</p><p data-pid="UK0dqUFj"><b>东航：已与全部123名旅客家属取得联系</b></p><p data-pid="cdvnOpcm">东航发言人介绍了当前的救援工作：</p><p data-pid="hDKVBUJi">一是密切关注旅客搜救情况，与广西壮族自治区党委、政府，梧州市委、市政府紧密联系，随时准备提供资源和运力保障；</p><p data-pid="m4KqasZu">二是全力做好旅客家属援助工作，迅速开通援助热线电话，同时通过各种途径主动与家属进行联系，尽快全面掌握旅客信息，24小时内与全部123名旅客的家属取得联系，组建100多名家属援助工作团队，有序开展家属援助工作；三是开展安全隐患大排查，全面加强飞行、机务、空保和客货检查及环节管控，以最高标准、最严要求、最强力量、最实作风，确保航空运行绝对安全。</p>  
</div>
            