
---
title: '东航 MU5735 已发现黑匣子初步判定为驾驶舱语音记录器，可以从中获取哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4237'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 18:25:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4237'
---

<div>   
梦执的回答<br><br><p data-pid="3r7l0gQw">我把另外一个问题下的回答贴过来吧。。。</p><p data-pid="mjp3BBgs">CVR记录的数据是驾驶舱内的所有声音，包括飞行员对话、环境音、自动驾驶仪报警音、塔台通信等。</p><p data-pid="mclrOImA">飞行员会说出他们看到的仪表数值、计划要做的操作、对当前状态的判断，并且互相沟通、确认。CVR有助于判断飞行员遇到的困境是什么，以及他们当时是怎么想、怎么做的。</p><p data-pid="rzFhIgS7">如果麦克风录到爆炸声、断裂声，可以通过技术手段还原声音源所在位置，便于定位事故的源头。可以有针对性的挖掘、收集对应部位的零部件残骸，检验因为什么原因发生爆炸或断裂。</p><p data-pid="L6EIPfJR">麦克风会录制自动驾驶仪的报警声音，能根据报错的时间点，结合飞机向卫星发送的少量飞行数据，初步估计何种仪表、传感器或操纵面在何时发生故障或报错。</p><p data-pid="kWw_P_fL">麦克风会录制油门背景音、襟翼缝翼等设置音，可以还原出双侧发动机当时提供的推力、部分操纵面所在的位置。</p><p data-pid="dsXl_zS5">但我估计是要做残骸分析的，光有CVR和FDR不行。一般只靠CVR、FDR就能调查清楚的事故都是很愚蠢的人为操作错误，比如忙着修灯泡啊，小孩进驾驶舱啊，博南拉杆啊。这次由于机组明显一直有尝试改出，且最初在巡航高度出事，不像人为事故，更像是水平安定面或升降舵相关的机械故障。如果是其中某个小配件的设计、制造、维护问题，一般要找到那个具体配件及其周围部件做测试，确认具体怎么分锅。</p><p data-pid="3K77Y_Bj">事故调查不是为了非得有人承担刑事责任，更多是避免下次发生同类事故。设计问题就要改进设计，制造问题就要找厂家改工艺，维护问题如果是流程方面的就要修改流程。</p><p><br></p><p data-pid="8veZPHxi">下面贝壳财经讲的有点小毛病。</p><p data-pid="yjusQke0">首先一共有两个黑匣子，现在发现的是CVR，驾驶舱 cockpit 语音 voice 记录仪 recorder。你做的图里那两个，第一个叫FDR 飞行 flight 数据 data 记录仪 recorder，第二个叫CVR。不是都叫FDR，不能用FDR同时指代两个黑匣子。</p><p data-pid="HDfhZPEU">其次能记录的时间和数据类型，不同厂商规格不是完全一样的，建议查一下这架飞机上的型号是哪个。可以具体介绍哪些数据会被记录。这个我也不知道，要看说明书。这次应该只需要最后几分钟数据就够了。</p><p data-pid="Os2AIzzQ">然后黑匣子其实很难烧黑的，这次这么重撞击燃烧下来还是橘红色的。军用飞机的黑匣子最初确实是黑色，故得名。黑色不好找，就改颜色了。</p><p data-pid="W6SWq6c6">只有遇到严重水浸泡，达到一定条件才会发射定位信号。当年AF447（就是博南拉杆）因为掉在很深的公海，过了30天没及时找到，捞了好几年。还好那次是人为失误不是机械故障，光靠cvr和fdr就查清事故了。如果是机械故障因为残骸捞不到就证实不了。</p><p data-pid="ivCNEkWj">文科生做这种资料的时候最好问一下厂家、机务之类的专业人士，直接百度就搞，容易出问题。能连夜做这么形象生动并且及时，加班很辛苦，我还是很佩服的。但还是做仔细一点，不要有小错误。</p>  
</div>
            