
---
title: '东部战区称我军在台岛周边海空域多军兵种联合战备警巡是对近期美台勾连活动的必要行动，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4205'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 04:06:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4205'
---

<div>   
永乐大帝明成祖的回答<br><br><p data-pid="om5VwVZ-">湾湾理论上试图打造一个四维弹性防御系统。</p><p data-pid="ADPvKF-w">外围海空力量会尽可能润去冲绳，作为后续骚扰的第四维。</p><p data-pid="Z4rM-DuT">传统的岸防工事，尤其是嵌入山体，地下的那些，用传统火炮标定登陆射击坐标，这是第一维。</p><p data-pid="OwRWJNdR">躲在中央山脉边缘的装甲部队，等着打击我方空降兵，这是第二维防御力量。可能还伴随自行火炮，高速底盘的火箭炮，例如一直想买的海马斯之流。以及为啥想买美帝的艾姆布拉斯？被人嘲笑不适合湾湾，其实湾湾估计也就指望能反个伞降。</p><p data-pid="MFNKQX7_">现在看，真正的核心是第三维防御。躲入居民区，使用单兵重火力，各种RPG，便携式迫击炮，躲入城区的自行火炮和装甲车，搭配无人机来进行巷战防御。</p><p data-pid="dfyZwM6k">最后就是前面说到的润掉的海空力量，看看能不能抽冷子给点儿聊胜于无的支援。</p><p data-pid="63KmcUoT">有人会问，湾湾那些草莓兵能执行这些吗？</p><p data-pid="ZKJLe7gD">我要说的是，湾湾不是只有草莓兵。</p><p data-pid="4saWNPlp">湾湾大概有那么四五万人，属于高薪水的签约合同兵，服役年限很长的。</p><p data-pid="SdzKkvGS">因为我有湾湾基友的堂兄弟和表兄弟就在这样的部队里服役。</p><p data-pid="A2-Eidw5">例如那什么中央特战队还是啥玩意儿的番号，每年都会高强度的在中央山脉拉练。百分之八十成员是原住民。</p><p data-pid="Rxetn82X">宣传口号也不是为了独，而是所谓的“保卫家园”，还被洗了脑，认为我们上去就会搞集中圈禁啥的。</p><p data-pid="ltZpz4hV">不过这都是次要的，主要是待遇高，服役年限长，训练时间长。</p><p data-pid="Hu8sPjVr">经过俄乌战争之后，可能美帝顾问团的意见就不再是中央山脉打游击顶俩礼拜等美军来了，大概会变成城市刺猬原则。</p><p data-pid="XwXdLNXW">反正直到去年，湾湾那边还在搞老思路，传统岸防体系第一线，重装部队山区边缘等着打我们的空降兵。</p><p data-pid="mL8tmc6S">最后精锐部队中央山脉打游击。</p><p data-pid="2PmA22Dj">战略总目标顶俩礼拜等来美帝。</p><p data-pid="A34MxzZc">不过俄乌之后，似乎艾姆布拉斯和海马斯这些订单的效率都降低了，等待时长变长。</p><p data-pid="mIGXB0To">开始研究和演练所谓“战力保存”，也就是躲居民区。</p><p data-pid="jgsjmQSU">也就是说第三维防御系统，从原来的中央山脉纵深游击，要转变为城镇人盾刺猬战术。</p><p data-pid="KANa-Lap">美帝本身已经不是当年的制造业强国，各种军工产品的生产整合速率还是比较慢的。</p><p data-pid="oFD_W3Cp">估计湾湾战略大调整也得花点儿时间，两年之后可能就成熟了。如果考虑城市内增加防御工事，可能要三年以上。</p><p data-pid="3Z7ZjaYp">大概就这样。</p><p data-pid="8yDFP9kE">另外就是湾湾的核心抵抗力量。</p><p data-pid="PvyWwuvj">一般的湾湾义务兵，躲在工事里打打岸防远火，还是凑合的。毕竟湾湾号称做到了一人一坑位，一机枪一坑位，一炮两坑位还是三坑位了。</p><p data-pid="ZLZUSzgC">总之这种草莓兵在岸防阶段勉强有点战力。</p><p data-pid="wwFCL9lI">破了岸防之后，基本可以无视他们了。顶多一百个人里能出五个死硬能打的。</p><p data-pid="0CYpkLnB">湾湾的装甲兵，海军陆战队，还有什么三大直属特战队。这些是月薪很高的哥们，当年我问时是八万新台币月薪，反正退役之后还有一份三万新台币的每月补贴可以领到老死为止。</p><p data-pid="AWa6iBMp">湾湾对这帮人的宣传是很聪明的，不说什么宏大叙事，只说保卫家园，手足，家人。</p><p data-pid="UiAuMGzk">到时候再返聘一部分老人，临时抢聘一部分新人，核心战力估计能去到6万左右吧，含装甲兵，几个特战队，海军陆战队在内。</p><p data-pid="NdphIa9O">我们要对付的，就是这六万人。</p><p data-pid="09rWGmpi">打崩这六万湾湾核心战力，军事上就没什么阻碍了。</p><p data-pid="YLZTMLbl">但是估计这六万人正在美帝的指导下，比照乌纳进行刺猬龟战术调整方案，以前他们的方案比较简单，退到中央山脉打几个礼拜游击等美军。</p><p data-pid="mgSkcAn2">以后估计就是全部龟缩居民区，利用私人与公共建筑设施，实施猥琐抵抗＋舆论攻势。</p><p data-pid="-QWi-Ek2">考虑到湾湾是个岛屿，不存在喀尔巴阡山这样的陆地通道持续得到物资输入。</p><p data-pid="d4V351mC">所以一旦封锁领海领空，它们就只能完全依赖自身的储备物资进行作战。</p><p data-pid="HdDuT1y2">如果给它足够的时间，它肯定会在防御体系调整过程中以及调整好之后，拼了老命的储备物资。</p><p data-pid="iLVb1Yml">到时候围攻它居民点一旦旷日持久，也容易引发人道主义灾难。</p><p data-pid="m2VWJB7i">现在动手的话，它体系还没调整好，咱们属于击其半渡了。</p>  
</div>
            