
---
title: '两亿单身青年中40%至76%处于「月光」状态，单身的工资都花去哪了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9228'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 12:06:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9228'
---

<div>   
夏喵爱吃韭菜的回答<br><br><p>当下不让谈，咱们还是谈宋朝吧，谈宋朝总没什么问题了吧？</p><p>宋朝的老百姓，也是攒不出钱的。</p><p>李昭玘曾指出：“贩妇贩夫，陆拾枣栗，水捉螺蠯，足皲指秃，暴露风雨，罄其力，不过一钧之举；计其价，仅足一日之食。”</p><p>这段话是什么意思呢，就是说，下层老百姓一天辛苦劳作的费用，刚够一天的生活开支。</p><blockquote>农工商贩之家，朝得百金。</blockquote><p>这个百金可不是黄金，是一百文钱的意思。就是说，一般的老百姓收入就是一百文钱。而一天吃喝大概要花多少呢？</p><p>20文，宋朝富得流油的时候，收容流浪汉的居养院给得标准是20文，考虑到小老百姓不能天天只温饱，得加个菜，就算吃喝40文吧。</p><p>这个也是有考证的：</p><blockquote>“各为雇召人工，每日雇钱六十文，并口食在外” </blockquote><p>管吃一天给60文钱，说明饭钱差不多也就40文。</p><p>按理说，一天平均挣100文，吃40，就算再花10文，那也能省下来50文，可宋朝的老百姓为什么穷呢？</p><p>因为住。</p><p>宋代有一大批专业的房东，他们在那会儿被称为“掠房钱人”，那会儿不跟现在这么文明，交房租被称为“掠”，烧杀抢掠的“掠”。核心地段的房子，那基本就是“日掠三百文”。如果掏不起，那可以去城郊去住，“日掠六文”的老破小很适合你。但宋朝可没地铁和公交，你住六环在三环打工，一路跑过去算算要跑多久。剩下那50文，交个房租，不立马就没了。</p><p>病都不敢生，就是这个道理。</p><p>买房那肯定不可能的，宋朝一套房子大概就是几千贯，别说老百姓买不起，一般的朝廷官人也买不起。比较著名的苏轼，卖诗卖画最终买了一套房。所以你看苏轼写了多少诗，三千多首。</p><p>所以说感谢宋朝的房价，硬生生逼出来一个大诗人。</p><p>宋朝时期，因为房价高，也出了不少调控政策。而且那会儿调控都是非常粗暴的，比如宋徽宗曾下令，要求房租一律下降20%，当然，这条政策怎么落实的，是不是落实了，无据可考。</p><p>到宋朝后期的时候，有房一族不断积累财富，然后再投资房产，提升房租，赚的盆满钵满啊。有史云：</p><blockquote>务与民休息，禁网疏阔，富家巨室，竟造房廊，赁金日增。</blockquote><p>房又买房，房又生房，房子房孙无穷尽也。</p><p>炒房兴邦，这个出发点肯定是没错的，但是同样带来了问题：</p><p>一，社会上大部分老百姓都成了富人的附属品，为富人提供服务获取报酬，最终导致炒房兴邦的价值观盛行，宋朝时连小孩唱的童谣都跟挣钱有关。</p><p>掌握了房子就是掌握了优质社会资源，最简单的例子，武大郎为什么能娶潘金莲？</p><p>二，官员经商。第一点的大环境导致了官员也喜欢钱，喜欢钱就要经商，研究宋朝的历史避不开官员普遍经商的问题。官员经商不上税或者少上税，大宋后期国库亏空，跟繁荣的经济完全不成正比。自己收自己得税，谁下得去狠手？更何况，宋朝的军队也在从商，一开始军队经商弥补军饷不足的问题，但到了后期军队也变了样了，军纪涣散，打不过。经商的利益群体同样会靠游说来影响决策，每年上贡，换来优越的经商环境，何乐而不为？</p><p>你以为那是国耻，但在商人看来，那是成本的一部分。</p><p>商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。为什么文科生多了不好，因为文科生事儿多，人家都忙着挣钱，就他在那感慨，这也不行，那也不行的，成不了大器。</p><hr><p>不说经商问题了，还是谈宋朝房价吧。</p><p>有人说宋朝GDP占全球80%，其中忽略了一个问题。</p><p>那就是宋朝的货币问题。</p><p>我们上过初中历史的人都知道，宋朝发明了一个叫“交子”的玩意儿，通俗地讲，交子就是存单，见到交子，钱庄就给钱。</p><p>你把钱存在钱庄，钱庄给你开存单，你平时拿着存单消费，到这个环节还是很正常的，毕竟宋朝的官方货币不值钱，一贯钱挺沉的，宋朝的贵妇人上街，都得有人专门提钱，有交子你也方便我也方便。</p><p>但是，这中间有一个问题：市面上的人存了10万文钱，钱庄开了10万的交子后，又额外开了5万的交子自己花着玩。</p><h2>只要这10万交子的人不集体来兑现，钱庄超发交子的游戏就可以一直玩下去</h2><p>开始有个别钱庄凭着自己财力雄厚这么做，后来几乎所有的钱庄都这么做，钱庄还搞了一个钱庄联盟，搞牌照制度，制定了自己的交子超发计划，分配额度。</p><p>就问你牛逼不牛逼。</p><p>而官府从来只会迟到，不会缺席。后来官府将交子的发行权全部收上来，自己发交子。</p><p>然后。</p><p>1038年，和西夏的战争，财政吃不消，在一年的时间里，朝廷在准备金36万文钱的时候，发行了250万的交子。</p><p>市面上一下子多了那么多钱，什么后果肯定大家都知道。</p><p>所以说，看到知乎上在讨论什么凯恩斯主义什么的，我就想笑。</p><p>都是宋朝玩剩下的，凯恩斯说不定就是宋史研究家呢。</p>  
</div>
            