
---
title: '两个人不是互相喜欢，只是在彼此孤独的时候恰好遇上了而且很冲动的在一起了，这样的感情应该继续还是做朋友？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2378'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 20:44:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2378'
---

<div>   
刘震撼的回答<br><br><p data-pid="UaF5Ps0_"><b>一望无际的荒原上，有条野狗在孤独的流浪……</b></p><p data-pid="e7c3dCdV">它流浪啊流浪，绝望啊绝望，以为自己会一直这么下去，孤独的度过一生，孤独的死在荒原上，生无可恋，一副死相。</p><p data-pid="SztbRQmY">直到有一天，漫天黄沙散去，突然出现一头孤狼，也在流浪，也在绝望，也一副生无可恋的死相。</p><p data-pid="FY12N51o">他俩离老远看见彼此，慢慢站住，小心看着对方，谁也不敢动。</p><p data-pid="cYFaOseL">就这么大眼瞪小眼，相互瞅了半天，又转头看看四周，荒原死寂，天地间只有他们俩喘气的，于是谁也不敢看谁，都摇头晃脑，慢慢磨蹭着靠近，提心吊胆，小心翼翼…….</p><p data-pid="xQZJBu-6">直到越走越近，都卧下来，在阴凉处，还是谁也不敢看谁，都看着四周。</p><p data-pid="DKIkCa6E">但爪子在慢慢挪动，向对方挪动，越挪越近，近到呼吸可闻，才假装看见彼此，相互翕动着鼻子，嗅闻对方身上久违的生物气息，活的气息，独属于雌性或雄性的气息。</p><p data-pid="syj0Eugq">虽然只是一条狗、一头狼，不是同类。</p><p data-pid="w5M7i8w6">但一望无际的荒原没给你们更多选择，有个伴就不错，挑啥呀？</p><p data-pid="_TsbJ80U">你们的眼神不再枯寂，平生第一次有了生气，相互一句话都没说，但却有了心灵相通的默契，慢慢站起来，一起向着荒原奔跑，呼哧带喘，第一次如此激动……</p><p data-pid="R9997MhR">突然，狼发现一只獭兔，立刻扑上去，对着洞口呼呼有声，不断挠大洞口，连吓带威胁，狗绕到另一个洞口，守株待兔，正好一口叼住猎物。</p><p data-pid="UZOl5GnZ">第一次合作，你俩就心有灵犀、配合默契。</p><p data-pid="joC8ou3T">狗把獭兔甩给狼，让他先吃，狼挺傲娇，蹲坐着看着别处，爪子把獭兔扒拉回去，让你先来，他其实挺饿，但还想讲个风度，因为碰个伴不容易，不管狼和狗都挺珍惜。</p><p data-pid="F0JQYusn">扒拉来扒拉去，死獭兔都烦死你俩啦！</p><p data-pid="Fr1pewal">终于其中一个饿的不行，先吃了一口口，示意另一个也来尝尝鲜，于是你俩咔咔撕咬咀嚼起来，吃着吃着，眼神有了对视，有了交流，有了笑容……</p><p data-pid="7Bp38nT4">吃饱喝足，你俩继续奔驰，这一次默契的并驾齐驱…….</p><p data-pid="yTHruqUv">荒原活了过来，有了生气，因为多了狗叫，多了狼吼，声音里激荡着你们的喜悦，那是生命的活力。</p><p data-pid="Of-_69tT">你们白天捕猎嬉闹，晚上交颈而眠，耍的贼幸福。</p><p data-pid="YlOfPKTw">直到有一天，库嚓一下，你们突然之间就发现跑出了荒原，来到了草地边缘，远处有高山密林，近处绿草如毡，还有一窝野狗在嬉闹，隐约能听见遥远的狼嚎……</p><p data-pid="uW-gW7Jw">幸福戛然而止。</p><p data-pid="e-33FRm9">人生其实是一段一段的，有荒原阶段、草地阶段、密林阶段……</p><p data-pid="II4EmlHp">你们目前还处在荒原阶段，真的不要对以后抱太多的期望和幻想。</p><p data-pid="lDiJY2n4">因为你们也不知道，究竟狼狗搭配能不能成功走出荒原，见到传说中的草原，还是根本没走出荒原，一个就死了，另一个就残了，又或者一阵沙尘暴，俩都死翘翘？</p><p data-pid="lPuyfiEi">身在荒原，就按荒原的规则来，到什么山，再唱什么歌。</p><p data-pid="a4x_GO-P">等出去了再说别的，那都未来的事儿，什么不是同类，什么生殖隔离，什么并不喜欢……统统太远，遥不可及。</p><p data-pid="mv1fgR15">当下和眼前，开开心心、相互扶持，活着走出荒原更重要。</p><p data-pid="vrQjRR0H">说到底，荒原并没有给你们更多的选择，你们其实也没有更多的选择。</p><p data-pid="ECjeMmNY">一无所有，根本就没选择，还琢磨啥自行车？</p><p data-pid="5zAUsDRa">继续还是朋友？</p><p data-pid="nGaYCsET">这话问的，妈妈咪呀，好像你有选择似的？</p><p data-pid="ug7-Aanu">有选择，你能混到这德行？</p><p data-pid="ltT9JRHu">这年头还有人琢磨天长地久么，能碰见个有缘分的曾经拥有，祖坟就已经烧高香了，别得陇望蜀不知足！</p><p data-pid="JgMZi0UA"><b>【记得点赞、喜欢+关注 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a> 】</b></p>  
</div>
            