
---
title: '两名中学生溜进老人家中虐杀小猫，教育局回应「正在寻找，可能需心理专家介入」，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8366'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 16:05:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8366'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p data-pid="BsPoYsRG">天下学校真特么一个德行。我公司20年也有一次，大半夜跑进来两个学生，把玻璃门锁给撞开，然后跑三楼休息室里撒酒疯，尿了个尿。</p><p data-pid="FLPyj6R1">监控里看的就是两个背书包的高中生，而我对面就是一所高中，前后距离不超过20米。第二天我拿着监控截图去找学校。直接被推给了保卫处。</p><p data-pid="v4SjLtCY">保卫处什么X日的主任看都不看就说不是他们的学生。跟这则新闻里的学校一样，“没有这个人”“应该不是我们学生”。这个保卫处主任说，除非我告诉他这两个学生姓名，告诉他是哪个班的，他才能把人找来。</p><p data-pid="YGIeZKqg">老纸后来直接报警，猴雷谢特，本想批评两句了事。两个喝醉的学生除了把我门锁弄坏了，其他没影响。但逼得老纸非得上纲上线。警察没多久就把两个学生给拽了出来。</p><p data-pid="EJM5lTGZ">鬼扯的是学校又跑出来做工作，说不要搞太僵，影响不好，学生还要高考。</p><p data-pid="zYl2yZQn">鸡儿影响不好，要什么心理辅导？要的是社会的毒打。</p><p data-pid="_SJlVnbc">学校这种包庇的态度完全就是纵容学生走上违法犯罪道路。</p><p data-pid="-XGrLZ5W">这件事的重点是，这两个学生非法入侵民宅了。今天能虐猫，明天是不是能虐待这家80岁老人了？虐猫没啥法条可以制他们，非法入侵民宅则是犯罪。</p><p data-pid="jgcNFsCK">按照我国刑法第245条规定：</p><blockquote data-pid="Nwitfdpj">非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。</blockquote><p data-pid="-HxaqItK">这是妥妥的触及刑法。就是不知道这两个人是初中生还是高中生。这个麓山国际实验学校初中部和高中部都有。</p><p data-pid="ewsiaf8E">按照法律规定，12-14岁犯故意杀人、故意伤害罪致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤等，需要负刑事责任。14-16岁除了故意杀人、故意伤害外，强奸、抢劫、贩卖毒品、放火爆炸也需要负刑事责任。已满16周岁的人，对一切犯罪行为负有刑事责任。</p><p data-pid="E6G-pPe_">即便是未成年人在初犯、轻犯的情况下可以适用缓刑，也会留下案底。</p><p data-pid="-nn4u4L4">？？看起来是不是很爽啊？？</p><p data-pid="B5Yy2Eno">啊呸，我最不爽的就是这一条了。</p><p data-pid="GlfgOp-y">假如这两个学生已经年满十六周岁，这份案底对于他们而言也不痛不痒。</p><p data-pid="HlCCsASK">法律规定了，未成年人犯罪量刑不超过五年的，其犯罪档案会被封存。司法单位不得向任何单位或者机构提供。非法入侵民宅罪的最高量刑是三年。</p><p data-pid="U-3WAUM1">同时，即便是处于缓刑期间，《未成年人保护法》也规定了：缓刑的未成年人，在复学、升学、就业等方面与其他未成年人享有同等权利，任何单位和个人不得歧视。缓刑期间享有升学权利。</p><p data-pid="u2xZtAg4">换句话说，考大学不受影响。</p><p data-pid="BoBg6S4J">虽然我前面BB了这么多，但现实就是这么的无奈。</p><p data-pid="ykTa_dK0">现在看这个长沙麓山国际实验学校到底打算怎么做的。九年义务教育期间，也就是16岁以下的学生是不允许被开除的。</p><p data-pid="s8dg9Fq6">但是可以送到工读学校去。</p><p data-pid="mGL756cL"></p><p data-pid="yLh81l0-"></p>  
</div>
            