
---
title: '中国有哪些强大的经济金融院校？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=52'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 01:12:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=52'
---

<div>   
宁波银行的回答<br><br><p>近年来越来越多的高校开设了经济与金融类的专业，且经济金融类专业及院校一直以来都是报考的热门，下面介绍一下国内优秀的经济与金融类院校。<b>第一层级：北京大学、清华大学</b></p><p>北大清华一直以来都是状元们扎堆的顶尖级高校，作为综合类高校中当之无愧的老大，清华北大的经济与金融类专业有着全国最好的生源和师资，在经济领域的实力超群，校友是遍布全球，国际化视野突出，名校光环极其突出，同时二者也是最难考取的院校。</p><p>北京大学的中国经济研究中心（CCER）、光华管理学院、经济学院、汇丰商学院“四大学院”各具特色，师资在国内基本上无敌。</p><p>光华管理学院更是亚太地区最优秀的商学院之一，生源质量号称全国第一，招收了全国最多的状元。很多毕业生都进了国际顶级投行，在业界有着极大的影响力。</p><p>汇丰商学院则走国际化路线，与香港大学、新加坡国立大学等合作，就业也是国内顶尖。</p><p>清华大学</p><p>清华大学的五道口金融学院、经济管理学院有中国人民银行、前总理担任院长期间建立起了全世界阵容最豪华的顾问团，在国内金融、经管领域几乎无出其右，高盛前全球副总裁曾盛赞“清华经管有着全世界最好的生源，全世界最优秀的校友资源”，MBA，EMBA，EDP项目常年国内第一。</p><p>在全国第四轮学科评估中，清华的管理科学与工程全国第一，工商管理位列第二。经济学虽然赶不上金融、管理，但实力也比较靠前。</p><p>五道口金融学院、经济管理学院的毕业生也是活跃于各大券商和基金公司，在业界内时十分具有影响力的。</p><p><b>第二层级：上海交通大学、复旦大学</b></p><p>作为全国金融中心上海最知名的两所高校，上海交大和复旦一直都是上海滩经济与金融学科当仁不让的王者，实力强名气大，校友在金融界影响很大，每年这里的毕业生都在上海的各大银行券商基金公司任职。</p><p>上海交通大学</p><p>上海交通大学的上海高级金融学院、安泰经济与管理学院、中欧国际工商学院三足鼎立，同样实力拔尖。</p><p>中欧国际工商学院是亚洲唯一一所三大课程（MBA 、 EMBA 和高层经理培训课程）全面走在世界前列的亚洲商学院；而安泰经济与管理学院的国际化程度，生源、师资也在国内首屈一指，管理学硕士项目也经常被FT排到全球前列。</p><p>上海交大强大的商学教育每年吸引了世界各大投资银行、咨询公司将该校主要人才招募基地，就业质量在全国数一数二。</p><p>复旦大学</p><p>社会对经济学院学生的评价较高，各行业反映经济学院毕业的学生到社会工作岗位后工作兢兢业业，成绩突出。在商界、学界及政界各领域都有相当多的一批杰出校友在为国家，为社会做出复旦经济学人的贡献。如著名经济学家吴敬琏、国际货币基金组织副总裁朱民、四川省人民政府省长蒋巨峰、内蒙古自治区人民政府主席巴特尔、新疆自治区人民政府副主席钱智、全国政协常委、全国工商联副主席、泛海集团董事长卢志强、中国人民银行纪委书记王华庆、上海市政协副主席王新奎、原香港高盛集团(亚洲)有限公司董事总经理徐子望、上海盛大网络发展有限公司董事长陈天桥等。 复旦大学经济学院与上海交通大学安泰经济与管理学院、上海财经大学经济学院、上海大学经济学院并称"沪上四大经济学院"。<b>第三层级：上海财经大学、中央财经大学、对外经济贸易大学</b></p><p>这三所高校组成了经济与金融类高校中耳熟能详的“两财一贸”，三所高校同属于财经类的211高校，但是近年来的录取分数线直逼顶级985，作为生源质量顶级的牛校，经济与金融专业相当强，但是他们也是各有所长，专长突出，上财证券学好，货币银行，国际金融一般，央财保险学好，对外经贸的国际金融学科建设水平强大，学生的英语水平高，比较注重实用运用能力，学校所在地的区位优势明显。</p>  
</div>
            