
---
title: '中国航天为什么在这两年密集发射？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6860'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 14:21:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6860'
---

<div>   
张大龙的回答<br><br><p>谢邀。非专业人士，除了小时候过年放过窜天猴儿。</p><p>这两年密集航天发射的背后深层次原因，我是不敢乱分析的，我宁可相信“国家在下一盘很大的棋”。浅析一下：</p><p>一，补课。这几十年我们与美“苏”相比，差距太大了。主要是当年穷，现在日子好了，要补的地方很多，自然航天也不能落下，厚积薄发水到渠成而已。</p><p>二，有用。航天对我国现阶段的科技发展，国计民生太有用了。导航，遥感，测绘，气象，农业，规划，科研，环保，救灾，乃至军事，要用到航天技术的地方太多了。缺啥咱发啥，不差钱儿，不缺人，干啥不多发点儿？</p><p>三，大国担当。想当年美苏争霸，两个霸权国家神仙打架的时代已经一去不复返了，咱中国也通过几十年的努力，从大国“猥琐发育”成为强国，我们不是也不会成为霸权国家，同时我们也不会推卸大国的责任担当。北斗定位大家共享，邀请友好国家来天宫坐坐。这相当于兔子挣钱了，给村儿里修路架桥，有这样的好邻居，谁不喜欢。就算不喜欢，也说不出个啥。</p><p>四，增强民族自信心。我这一代，成长于啥啥都是国外好的年代。吃的（肯德基麦当劳）喝的（可口百事可乐）穿的（阿迪耐克）用的（各种进口电器）听的（欧美流行乐）看的（好莱坞）玩儿的（红白机随身听）好东西都是人家国家的。那时候，说不自卑，是心虚的，纯凭儿不嫌母丑狗不计家贫的朴素价值观，脊梁骨才没长歪。弹指一挥间三十年过去了，我身边的洋品牌已经寥寥无几屈指可数了，国货自强了，今非昔比啊，咱腰杆儿已经不是一般的硬啦。航天这块是世界公认的科技前沿且烧钱，咱兔爷现在玩儿的起玩儿的好玩儿的欢快，穷国小国羡慕，大国（三哥，别左右看了，自信点，你没猜错）强国嫉妒，霸权国家恨。可这也没办法啊，你们愿意那么想，我又管不了。东京奥运会刚结束，我兴奋劲儿还没过呢，科技领域也相当于一场奥运会，航天我们又拿了块金牌，国家牛，我等小民自豪感也节节攀升。</p><p>五，自己玩儿自己的。制订国际游戏规则的权力从来不在小国弱国手上。当我们不够强大的时候，我们只能被动接受参与（wto啦，各种狗屁协定啦），还得看人家脸色。当年，我们一边出口最严格欧美标准的商品，一边进口各种洋垃圾，为了点儿辛苦钱儿，含辛茹苦还得忍辱负重。而如今，我们可以自己制订规则了，一带一路搞起来，高铁标准我说的算，特高压技术我看就用汉字表述吧，空间站？我们空间站太小装不下几个人，有些人以后有机会再说吧（说的就是你鹰酱，我兔子如今脸上也是有色的）。你说我这是霸权？不不不，上条已经说了，我这是大国担当。自建朋友圈当群主就是爽！</p><p>航天技术哪家强？放眼世界看东方！</p><p><br></p><p>知乎老透明，头次得这么赞，受惊若宠，老脸通红。。。</p><p><br></p><p>有知友提到星链，提到抢占近太空领域资源应该算原因之一。在公开场合，我是持否定观点的（赵哥小眼睛脸儿），我不认为我国是在抢占，一年40来发太少了，对茫茫苍穹是沧海一粟，谈何抢占（赵哥鬼魅一笑脸儿）？不过别国的做法就嫌疑大了去了。我国在发展，美国也没闲着，毕竟大哥当惯了，现在位子不稳了，不干点儿啥，面子上过不去，再说一群小弟马仔看着呢。国家层面不给力，那就派私企上。小马这个人的雄心壮志我还是佩服的，不过他这个星链对近地轨道空间的挤占太夸张了，42000颗铺满天空想想都头皮发麻。这些个卫星，除了南北极，是全球平均分布的，这就造成地广人稀的地方效率低效益差，还不如发展卫星电话，人口密集的地方又已经有技术更成熟成本更低信号更好的地面基站。再说通信技术发展这么快，现在发射上去了有多大用还不好说，就那点儿带宽，过几年想升级都没办法，直接淘汰作废，妥妥儿滴太空垃圾，还对其它航天器造成极大的安全威胁。占着茅坑不拉屎，这才是抢占！</p><p>太空，是还没划分国界的新大陆，是新大航海时代。从哥伦布发现新大陆至今，欧美的发展史也是掠夺史，殖民史，吸血史，更是我华夏的屈辱史。以史为鉴，前车之鉴，我们发展航天技术是为造福国民，造福人类，我们不求做霸主，我们只求不再挨欺负。</p><p>我辈当自强！</p>  
</div>
            