
---
title: '中国驻乌克兰使馆提醒在乌中国公民不要随意亮明身份，当前在乌华人有哪些需要注意的自保办法？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4518'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 03:47:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4518'
---

<div>   
胡悠的回答<br><br><p data-pid="imF4y4Zx">我觉得有些人还没有看明白，这些天中国网络上那些莫名其妙为乌克兰号丧的人究竟是什么意思。</p><p data-pid="xPMmjor2">首先，是国外有人想把中国拉下水，把中国渲染成俄罗斯的帮凶甚至是幕后黑手，从政治和道德上绑架中国。到底是谁 ，前几天汪文斌和华春莹不是才怼过么。</p><p data-pid="cHBkOVh0">然后，利用那些收钱的没收钱的货色在中文平台上炒作“反战”、“正义与非正义”、“乌克兰小姐姐到碗里来”、“中国为什么支持俄罗斯”等话题，从宣传和舆论上绑架中国。</p><p data-pid="TDYf2-40">经过这种渲染，造成“中国支持怂恿俄罗斯进攻乌克兰”、“中国人支持俄罗斯侵略乌克兰”、“中国人仇恨乌克兰人”、“中国人是真凶”的影像。</p><p data-pid="5lgU7oyN">那么，试问那些领到了武器的所谓“乌克兰平民”会如何对待他们身边的中国人？</p><p data-pid="pWiwF0h8">甚至不排除，某些势力会穿着俄军服装，对中国在乌克兰的公民进行强奸、轮奸、抢劫、杀戮。</p><p data-pid="QBHwev79">接下来，他们又会在网上炒作“中国政府没能保护本国公民”、“俄罗斯没有保护好中国公民”、“反抗俄罗斯”、“可笑的战狼”、“中国国旗怎么不能保护你们了”等话题。</p><p data-pid="Cw-TpHnn">这个世界从来就没有你想象的那么和平，你只是碰巧出生在了一个和平的国家而已。</p><p data-pid="jf84jRA9">至于怎么应对，自然要听政府和使馆的，做好疫情防控措施，服从大使馆的安排。</p><p data-pid="zsaY0_UN">而对于某些势力或者他们喂养的利益群体，以及企图用中国海外公民的生命要挟中国政府，制造中国内部矛盾的人，发挥传统技能即可：记小本本。</p><p data-pid="zt2J3VOh">别看现在闹得欢，小心日后拉清单！</p><p data-pid="Vl-KZIGu">战争开始的时候，是远程打击，枪炮无眼，挂国旗标识性强，避免误伤。现在局势发生了变化，很可能出现混乱和地面战争，再挂国旗就不合适了，适时调整而已。</p><p data-pid="hwCjiA6-">相信国家私下已经从外交层面进行了警告，注意独狼暴走即可。某些人真想玩大的话，现在可不是南联盟的时候，反正战场不在亚洲，喜欢玩就玩。</p><p data-pid="F5HlB2bN">顺便说一下，某些国家只是把外交人员撤走，没有大批撤侨的（当然他们忽悠说撤走了），也就是说：“收留乌克兰小姐姐”固然是伤口撒盐，但是拱火乌克兰横跳，事后又抛弃人家，“乌克兰平民”也是会“因失望而愤怒”的.......</p><p data-pid="s--SWM6P">所以啊，做文明人不好吗。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            