
---
title: '中国奥运史含金量最高的奖牌是哪个？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5794'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 07:22:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5794'
---

<div>   
Timewalker的回答<br><br><p>因为题目说的是“最”，那么就只有一个——2004年雅典奥运会刘翔的110米栏的金牌。</p><p>=========8月2日更新===========</p><p>相信大家看了昨晚100米预赛和决赛，会对刘翔的伟大有更直观的认识。</p><p>苏炳添站在决赛的赛道上，只有他一个黄种人，其余都是黑种人，这种突破早已超越了国度。再想想2004年雅典，同样决赛的赛道上只有刘翔一名黄种人运动员。我还记得刘翔激动的对着镜头说“谁说黄种人不能拿到奥运会前八，今天我一定要证明给大家看，我，是奥运会冠军。”赛后颁奖，刘翔一跃跳上了领奖台。但这个行为在当时引起了比较大的讨论，有声音说他太狂了。</p><p>其实刘翔在某种程度上有点“生不逢时”，他的这些言论和行为如果放在现在，那真的妥妥的要被全网吹爆。</p><p>还好我们还有苏炳添，只是现在回头看看刘翔，是不是觉得他那几年实在是太冤了。</p><p>我个人感觉我们国家的田径成绩未来会越来越好，因为喜欢跑步喜欢锻炼的人越来越多了。</p><p>===========8月6日更新========================</p><p>我觉得还是有必要对某几个讨论比较多的问题统一说一下我自己的看法：</p><p>第一，关于“狂”，我不知道是我没说清楚呢，还是有些网友没看清楚。并不是我认为他狂，而是当时有声音这么说。为什么顺带提这么一嘴呢，这也体现了不同时代“网络民意”的一种转变，在当下，网友对于自己（国家）强的东西是不吝啬大加赞赏的，哪怕是略显张扬的庆祝反而会赢得好感。但在之前的舆情不是这样的。</p><p>第二，关于吹爆和黑爆。04年奥运会夺冠之后，刘翔确实几乎封神。但时间来到08年，刘翔真的是被黑爆，后来骂声可能要渐渐平息的时候又赶上12年奥运会，又掀起一波骂声，算算这个时间期限，纵观刘翔的奥运生涯（就不说职业生涯了，因为好多观众——包括我——其实也就是在奥运会或者体育新闻上看看他），到底是被“吹爆”的时间长还是被“黑爆”的时间长？有的评论也很逗，上来就“你年纪小”，难道年纪大的人已经健忘到忘了08年之后对他的网络暴力了？还是说被自动忽略了？</p><p>与这一点相关联的，知乎上有个问题，说怎么看待现在不再“唯金牌论”了，比如许昕刘诗雯丢金，很意外的骂声很少（当然有批评的声音，但很多批评也都是就事论事，比如分析两人的技术缺陷后者发挥不好等等），要知道这可是乒乓球丢金啊。我理解，很多网络声音主力军已经长大了，经历了社会的打磨，知道以己度人，明白运动员的辛苦也不易。</p><p>说刘翔“生不逢时”也有这方面的意思。那时候的网友很多都还是学生，不知道职业的艰辛。作为运动员，刘翔自己肯定不想那样，但他背后的力量太大了，他自己也是身不由己。如果他现在退赛，我估计能够理解他的网友会占大多数——如果不是绝大多数的话。毕竟刘翔跟腱上的手术伤疤不亚于肖若腾肩上的伤疤。</p>  
</div>
            