
---
title: '中国演出行业协会发声：演艺人员如若触犯法律自有法律严惩，你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1763'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 13:26:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1763'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p>中规中矩的官方发言。</p><p>官方发言与网友个人网上发表看法、表明态度、发泄情绪最大的不同是，<b>得注意影响，考虑周全，讲究证据，考虑到方方面面。</b></p><p>所以没觉得这段话有什么不当。</p><p>这段话包含三层意思：</p><p>①若违法犯罪，依靠证据，以法律为准绳，律法制裁。</p><p>②若违背公序良俗（最基本的道德层面），且造成恶劣影响，行业惩戒。</p><p>③不能仅凭“网络爆料”（孤证）去给一个人定罪。</p><p>基本涵盖了方方面面。</p><p>吴亦凡目前属于第②种情况，海王到处约p，涉及当事人年龄普遍小，造成了严重的舆情影响，社会影响十分恶劣。所以行业惩戒。直接后果是<b>包括腾讯在内</b>的所有品牌纷纷解约，商业价值全线崩溃，关联公司纷纷注销。</p><p>在没有确凿的证据以前，是不可能直接定罪的。涉及刑事犯罪，需要司法机关侦查、审查、审判，而不是靠舆论和媒体。若真违法犯罪了，依法处理。</p><p>至于为什么加上一句“不能仅凭网络爆料”（这句可能也是引起网友不满意的地方），这意思并非不可以爆料，而是不能“仅”凭爆料。凡事讲证据，至少得有个证据链，才能给出确凿说法。而且，毕竟兹事体大，确实由吴亦凡引起，但官媒定性之后，涉及到的却不再是吴亦凡一个人，而是整个娱乐圈和日常上网的网民的“导向”。若真可以“仅凭”网络爆料定性，那日后若真出现“栽赃陷害”类爆料，又该怎么办。所以，才有此提醒。</p><p>所以，倒没觉得有什么不妥。</p><hr><p>如果说要对比，官媒下场的两次典型事件，一次是由肖战粉丝引起的227事件，一次是郑爽dy事件。</p><p>但这两次事件，与本次事件性质从根本上来说，是不同的。</p><p>227事件，排除违法犯罪行为。严格来讲，也不属于道德问题。甚至行为主体，也不是肖战本人的行为，而是粉丝行为。所以，227事件，不违法犯罪，不能说违背道德，没法用常规途径去界定。甚至不是肖战本人行为，所以也不合适去“惩戒”他本人。但是在畸形流量经济的运作下，粉丝畸形的疯狂行为，又确实产生了恶劣影响，又不能放任不管。所以才最终由官媒盖章定性，“失格艺人”（有义务但未妥善履行义务）。这是对艺人的约束，也是对艺人的要求，至少表态艺人有“正向引导粉丝”的义务。</p><p>而郑爽dy事件，性质也不同。她不违背本国法律，也不违背国外法律，但她的dy行为是赤裸裸“钻法律空子”的行为，不可能鼓励，否则其他人效仿怎么办？（虽然圈里应该是常见，但毕竟没公开。）而后续的“弃养”行为，更是挑战了（大众）伦理道德的底线。不可能鼓励“钻法律空子”的行为，但因其不违法，该行为又必须打击。（只dy不弃养，无法触碰挑战公序良俗的敏感神经，因为很多人是接受dy的，原因也众多，比如身体有问题又想要亲生孩子的夫妻等等，争议多年的伦理问题，不展开探讨。）（艺人悄咪咪如此，大概可以当作不知道。但艺人公开大张旗鼓叫嚣，就不能没个说法，必然得打击，因为不可能鼓励。）所以官媒下场，正式封杀。</p><p>而罗志祥、吴秀波这样的，道德层面、但挑战社会公序良俗、造成负面恶劣影响的，社会性死亡性质的退圈/退到幕后了。</p><p>而吴亦凡又有所不同。</p><p>他可能涉嫌违法犯罪，但需要证据，需要司法机关的介入。所以官媒目前没法直接定性。</p><p>但官媒又不能鼓励可能存在的钻空子的“诬告陷害”类型的“爆料”，所以谨慎起见，加了提醒。</p><p>但目前的证据，能够证实他到处约p，也挑战了社会公序良俗，且涉及当事人年龄小，影响十分恶劣，引起舆情。所以暂时给他定性为“违背公序良俗，影响恶劣”，所以行业惩戒。</p><p>后续若有mj，qj，lj，产业链等的证据，或者其他比如税务方面的调查证据，自然会有新的定性。但需要以事实为依据，以法律为准绳。</p><p>所以我倒没觉得发言有什么问题，是一段中规中矩的、考虑全面周到的发言。</p>  
</div>
            