
---
title: '中国女排不敌美国女排遭遇两连败，本届奥运会女排还有希望出线吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1073'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 12:45:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1073'
---

<div>   
我有古锭你有酒吗的回答<br><br><h2>其实没那么悲观，至少出线主动权还在我们自己手上。</h2><p>目前，B组两轮战罢，具体赛果如下所示，括号里的是小分总分</p><blockquote>第一轮：<br>俄罗斯0-3意大利（56-75）<br>中国0-3土耳其（49-75）<br>阿根廷0-3美国（59-75）<br><br>第二轮：<br>俄罗斯3-0阿根廷（75-47）<br>中国0-3美国（70-79）<br>意大利3-1土耳其（98-82）<br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>东京奥运会女排项目的出线规则是<b>小组前4名可以晋级下一轮</b>，而在小组当中，则是先根据<b>胜场</b>多少来排列名次，然后看<b>积分</b>（3-0/3-1胜积3分，败者积0分；3-2胜积2分，而败者积1分），再是<b>净胜局</b>、<b>净胜分</b>，最后是看彼此之间的<b>胜负关系</b>。</p><p>这样一来，0胜0分的中国女排目前仅以<b>-35</b>的净胜分排在阿根廷（-44）之前，暂列小组<b>第五</b>。</p><p>所以目前的局势比较明朗了，土耳其、美国和意大利都已经取得了在阿根廷以外的一场胜利。<b>假设阿根廷五战皆负</b>，中国女排若想出线，就是<b>和俄罗斯争夺一个小组第四</b>。而要成为小组第四，则<b>至少战胜两个对手</b>（目前中国女排还剩下俄罗斯、意大利、阿根廷没有打）。</p><p>默认中国女排能够取胜阿根廷的话，目前来看<b>最稳妥同时难度也最大的出线方式</b>就是全胜俄罗斯、意大利、阿根廷，几乎锁定出线（除非出现5支3胜队伍的死循环）；</p><p>而<b>如果中国队无法战胜意大利的话</b>，想出线大致是以下3种情况：</p><p><b>【1】中国战胜俄罗斯</b>，同时<b>俄罗斯皆负于美国和土耳其，</b>直接出线。</p><p><b>【2】中国战胜俄罗斯</b>，<b>且俄罗斯能在美国和土耳其中赢下一场</b>，那到时候会出现<b>3支队伍</b>（中、俄、土/美）或<b>2支队伍</b>（中、俄）<b>同为2胜</b>来比较积分和净胜分。</p><p>所以，剩下来的比赛，每一分、每一局都很关键，能3-0赢，就不要3-1赢，能1-3输，就不要0-3输。</p><p><b>【3】中国战胜俄罗斯，俄罗斯双杀美国和土耳其</b>，在极端情况下会出现（4-3-3-3-2）的胜场分布（美国胜意大利，负土耳其），那时候中国女排直接淘汰。非极端情况下，大概率土耳其和中国女排同胜场，再比较其他。</p><p>但如果中国输给俄罗斯，若要出线就只能战胜意大利，同时<b>俄罗斯必须皆负于美国和土耳其，</b>这时候中俄再比较积分和净胜分，就很难了。</p><h2>所以，俄罗斯必须赢了，只要战胜俄罗斯，中国女排就还能继续掌握出线主动权。</h2><hr><p>经提醒补充一个极小概率事件：</p><p>阿根廷胜土耳其，负意大利、中国</p><p>中国负俄罗斯、意大利，胜阿根廷</p><p>土耳其负阿根廷、俄罗斯、美国</p><p>这时候中国、土耳其、阿根廷均1胜，争夺小组第四</p>  
</div>
            