
---
title: '中国人民大学博士教授储殷直播表示年轻人想留在大城市体制内五六千就够，体制外起码得一万五，你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=247'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 03:47:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=247'
---

<div>   
猴子老湿的回答<br><br><p data-pid="pwJe3_n0">我一直劝年轻人少信专家的建议，因为专家管杀不管埋。</p><p data-pid="hboazdO3"><b>大城市体制内五六千就够？扯淡。</b>我说两个我以前貌似提到过的例子。十年前，我研究生毕业的时候，我其实有好多个offer，其中两个在上海，一个是某区司法机关，一个是某核心央企总部。</p><p data-pid="RCidi_9x">为了确定去不去上海，我专门找上海的校友问了一下。其中有一个师兄蛮热情的，他当年考入了上海某区法院，在那工作过一段时间。</p><p data-pid="8SpkwEEG">他极力劝阻我来上海。原因很简单，因为当时的上海公务员，工资很低。跟这位专家说的差不多，五六千吧。</p><p data-pid="ncon-Nbt">反正那个师兄跟我说，当时他们发到手就是五千多。我那个师兄家里条件不咋地，在上海也没买房，于是一直没结婚。</p><p data-pid="u5IcQSyA">我听了很奇怪，在我印象里，公务员不说是相亲市场的香馍馍，起码也不差吧，不至于因为没有房子而没有对象。更何况，他一个211大学法学的研究生，真不至于。</p><p data-pid="Ta0iRiPW">师兄跟我说，也不是没有人给他介绍过对象，但是介绍的对象绝大部分是私企文员、超市收银员等，反正学历不超过大专。他跟那些姑娘还接触过几次，但是感觉实在聊不到一块。</p><p data-pid="GmuBc6Vp">他一晃就到二十八九了，家里又老催着结婚，他于是又考回了老家省会的体制内。回到老家第二年，他就结婚了，新娘是省会城市土著，学历本科，总之各方面都很般配。</p><p data-pid="8TJlBkkf">他们老家省会的房价，跟上海不是一个级别的，他也很快有了自己的房子，据说这房子女方出力不少。</p><p data-pid="TveBQwy8">我师兄以自己的亲身经历告诉我，在大城市，五千多的工资，没有自己的住房，压根就留不下来。勉强留下来，也没有任何的幸福可言，成家立业更是奢望。</p><p data-pid="7pVs9OET">说完师兄，再说我自己。当年我也没有留在那个央企，原因很简单，靠单位的工资压根就买不起房。</p><p data-pid="z7wvhHZA">同事告诉我，像我这种级别的新人，月薪大概是7000多+七险二金+周转出租房（一个月几百块钱，但是要排队）。听起来是不是还不错？</p><p data-pid="er_YHGcE">同事跟我聊收入的时候，还问我家里能不能支持在上海买房。我家里一穷二白，别说在上海买房，在老家县城买房都够呛。</p><p data-pid="g0chQdTM">同事听完，对我报以同情的目光。后来发生了一件事，让我更加坚定了提桶跑路的决心——我发现我的顶头上司，部门经理实发工资才10000多，那还混个屁，当天晚上我就打报告润回了学校。</p><p data-pid="8ELzWp-o">我在那家企业工作期间，有不少同事要给我介绍对象，坦白说，老湿我当年长得还是有点帅呆了，深得部门女同事的喜欢，她们聚餐绝对不会带其他男同事，但是绝对会带上我，而且我一般是去蹭饭。</p><p data-pid="6Wdx8s8R">我这人比较实诚，就跟介绍对象的同事说，我家里条件不能支持在上海买房。这话一出口，很多同事再也没提过介绍对象这茬。</p><p data-pid="2rHC_CWv">那时候我就明白一个道理，除非去白马会所，否则没钱长得帅也不好使。</p><p data-pid="Mf2iA0M0">听完这两个故事，还觉得大城市体制内五六千就够，那尽管上，老湿我在后面给你双击666。</p><p></p>  
</div>
            