
---
title: '中国有那么多的美好河山，为什么还有一些人要出国旅游？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7190'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 21:55:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7190'
---

<div>   
曹小灵的回答<br><br><p data-pid="f1x7dgWD">国内互联网风气这些年的变化大家都看的很清楚，从之前的张口闭口就是「美国怎么评价」的友邦惊诧体，到现在的讲好中国故事，本质上是一种对以往不正常路线的纠偏。</p><p data-pid="Xy4U8QaG">纠偏的时候，其实怕的，是又陷入另外一个陷阱，矫枉过正的尺度拿捏的好不好，这是一个精细活。</p><p data-pid="YK_5WVGz">咱们国家美好河山的确很多，我自己就最喜欢没事儿就从成都往周围开车转圈，往汶川方向现在隧道修的好，两个多小时就能到，然后要么走大环线要么走小环线，马尔康、甘孜、理塘、新都桥、康定，还有我消耗了三个大学暑假支教的泸定和海螺沟那边。</p><p data-pid="FkwS5jYH">风景是真不错，这还仅仅是川西一个地方。</p><p data-pid="1OqcKaO0">但是这不妨碍我去泰国瞅一眼郑王庙，去巴黎看一下每部灾难动作电影里面都逃不过的埃菲尔铁塔，去南非感受一下贫民窟。</p><p data-pid="e1OUMkqr">你要说我把中国每一寸国土都走完没有？那肯定没有</p><p data-pid="YgAXwlIn">那一定要把国内大好河山都走完了才有出门看一眼的资质么？我觉得也没必要。</p><p data-pid="2cHId93l">从私心的角度，疫情之前你让我天气冷的时候在东南亚和海南之间选一个，我十有八九会选东南亚。</p><p data-pid="8k0GJ9f-">因为……便宜……</p><p data-pid="Qt_r2Qu8">主要就是便宜。</p><p data-pid="kTtEXAHP">同等格调的酒店，价差有时候是真的很大。</p><p data-pid="jkmIx-hm">那我没那么多钱，也去不了海天盛筵，出去看看没毛病吧。</p><p data-pid="fS5LrV_I">从上格调的角度，我去帮祖国打探一下路线，好为以后中国企业出海横扫外国市场做准备，这可以吧。</p><p data-pid="OxonmY59">其实题主这句话，本质上就透露着当年的心境。</p><p data-pid="IP4gV-8L">那时候我们不行，所以我们怕，怕别人看不起，所以才一定要强调，我们的东西可以，不光可以而且要非常行。</p><p data-pid="clT8uJtL">那现在我们不是这个心态了。</p><p data-pid="z7PoIrPk">稳了，自信了。</p><p data-pid="D8bfkzrV">出去看一眼，纽约的城市没上海的楼修的好，路上跑的车没有国内的豪华，街头的流浪汉数量远远超过国内，晚上上街还有很强烈的不安全感。</p><p data-pid="wzAKQx0n">最近我抖音上瞎看，特别喜欢看有个老哥在印度街头买吃的，我实在是非常担心他的身体，看的根本停不下来，我看完了以后，只觉得咱们国家苍蝇馆子虽然有不体面的地方，但是还是吊打印度的。</p><p data-pid="vdUmiDEf">那又想到在埃菲尔铁塔下面被老哥们围住要给我套手环，我也只会觉得还是咱们城市治理的好，至少强买强卖的能找个地方投诉。</p><p data-pid="53nE1jda">更想到阿姆斯特丹童叟无欺的50欧元，和咱们国家的价格比起来，那简直是剥削劳动所得，一点都没有享受到第四次工业革命前夕的曙光。</p><p data-pid="07GyC59g">我这一颗红心照九州的心态去国外瞅瞅，看看，没必要上价值。</p><p data-pid="kxLw56FK">以前柏林要修个墙，挡住，那是因为东德和西德差距太大了，怕跑出去看看以后心就飞了。</p><p data-pid="Vva7jCUX">那咱们现在，不是东德啊……</p><p></p>  
</div>
            