
---
title: '中国小伙在约旦旅行时遭抢劫，拿出五星红旗后被放走，说明了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9326'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 13:02:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9326'
---

<div>   
菜菜的回答<br><br><p>我肯定相信这个事件，因为这种场景俺经历过。</p><p>2011年初选择避开春节高峰，节前去体验向往已久的古埃及文明。结果，遇上埃及政变。</p><p>在卢克索神庙出来的时候就觉得不太对劲，空气里弥漫着奇怪的味道，有香港游客告诉我们这是催泪瓦斯的味道。附近的清真寺一直在念经不停，很多人在集会。但当时完全不知整个埃及已经乱套。</p><p>然后我们去了远离战场的红海，在酒店的电视通过CNN和BBC新闻才知道这个国家政变了，全国处于暴乱之中。连之前参观过的埃及国家博物馆都被打砸，一些珍贵的木乃伊被拖出来砍了。每天都有西方游客被袭击甚至死亡的报道。一片恐怖气息弥漫着这个国家。就在一筹莫展的时候，各中国旅行团队收到了大使馆要求集中回到首都开罗乘机回国的消息。当时游客内部还有分歧，因为去开罗要至少7小时车程，穿过暴乱区，有人觉得不如在红海边躲着安全。但最后大家还是集中出发了。</p><p>一路上我们的大巴就插着五星红旗，不少自驾的西方游客就跟在我们车的后面。坦白说，因为五十年代就建立的中埃友谊和对埃及援建，埃及人对中国游客还是挺友好的。起义的民众只是沿路对着我们的车呼喊，没有像电视里报道的那样对西方游客和车辆打砸。当地军队在沿路保护我们，几个关卡看到是中国旅行车都迅速放行。在民众聚集多的路段还有军用飞机在头顶上震慑。所以一路上能跟着我们大巴的各种跑路私家车都是尽量跟住我们跑。坦白说，身为出生在和平年代的中国人，从来没见过这场面，头顶上是战斗机盘旋，路两边是装甲车护送，军队都是荷枪实弹……但那时，真的深感车上那面五星红旗是多么的重要，简直是护身符！</p><p>好不容易到达开罗机场，进去后看到出发大厅正中间仅有的一个临时搭建的展台，高挂中国国旗，写着中国驻埃及大使馆……天呀，那一刻的感觉真的是难民见到亲人啊！大家撒腿就往展台奔去。在那里已经操劳了很久的使馆工作人员不厌其烦地安慰我们，承诺送我们回家，并询问是否还有拉下的华人华侨、游客和港澳台同胞……我被人群推在最前面，清晰地看到面前那位大使西装上戴着的国徽。那一刻，我真想抱着他哭。整个机场，只有中国大使馆在援助自己的国民。机场的店内没有任何食物，能吃能喝的都被抢购一空。好多来自全世界的游客滞留在这里已经近一周。大量国际航班停运，战争暴乱属于不可抗力，没有航空公司愿意在这时冒险。再有钱这时也走不了。这时我们才知道大使馆为何要召唤我们立刻来机场，因为第二天早上八点，连机场都要罢工了。而我们国家组织了航班将在八点前把我们接走。当晚大使馆给我们送来饮用水和盒饭，来埃及十多天第一次吃中餐，地道的宫保鸡丁饭。周围的老外闻香看着吞口水。</p><p>就这样我们在开罗机场心情复杂的蹲了一晚。大使馆登记后给我们编排顺序轮流登机。先走的中国游客和华人把凳子和桌子留给后来的休息。后半夜我终于轮到一个桌子睡觉，还被一个阿拉伯家庭拍了照。他们都在地上睡，可能不太明白为何我们一定要桌子、椅子。早上6点半，终于轮到我们的航班，已经是倒数第二个航班了。我们有序地拿着中国护照通过埃及海关，他们工作人员是专门应中国政府的要求来为我们服务的。其中一个应该是外交人员，会些中文，不停地跟我们解释：“你们的ZF很爱你们，你看你们ZF对你们很好！我们ZF不爱我们，所以我们这样了。你们很幸福……”那是我生平第一次听一个外国官员这样评价中国ZF，此后每次看到一些评论指责我们ZF时，我耳边总回想起那个埃及官员的话。</p><p>过了检查回头看一眼令我永生难忘的开罗机场，发现一群外国人围住了中国大使馆的工作台用各种口音英语高喊“我们也要去北京！”哦，这次来的全是加班的国航航班，所有撤离的同胞全是免费飞北京再安排转往各地。</p><p>登机后安全感立刻升级。机组人员先是安抚大家，他们是多次执行国家特殊任务的班组，经验丰富。接下来是外交部、检验检疫等部门依次语言安慰大家，意思是大家受苦了，请放心，会接大家安全回家。空姐给每个乘客先发两个硕大的红富士苹果，意喻平安，然后招呼大家饿了的直接上后机舱吃饭。后舱满满全是食物，空姐热情地招呼：“饿了吧，想吃啥随便拿，还需要什么服务吗？”在机上空姐就协助大家完成了目的地意愿调查，帮我们无缝链接下一趟回家的航班。下飞机后，各地外事办的工作人员举着牌子接自己老乡，他们的任务是一个不能少。找到自己省份外事办做好登记，又是一番安慰，回家了，一切都好了。就连旅行社都按要求组织到首都机场接待，还有小朋友献花欢迎回家。仅一个多小时后，我就坐上了安排好的回家飞机。到家时，正好大年三十前一天，还能赶上年夜饭。</p><p>没有大国崛起，哪有小民团圆？</p>  
</div>
            