
---
title: '中央政治局会议强调，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8855'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 17:46:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8855'
---

<div>   
很无名少年的回答<br><br><p data-pid="fGTIGHJ-"><b>总的来说，属于对现在的经济形势作出了回应，至少告诉大家，现在经济形势严峻。</b></p><p data-pid="-zn5LINL"><b>但问题在于，大多内容都是老生常谈的话，从这些角度出发，只能说是表面功夫，缺少对内在问题的针对性，更多的是临时稳定局面的作用。</b></p><p><br></p><p data-pid="T-VMtXX3">下面说几个我较为关注的地方：</p><h2><b>1.减税降费，稳住市场主体和纾困帮扶政策。</b></h2><p data-pid="HLpaOSDQ">目前来看，这类政策一般局限于税收减免的层面，属于降低企业成本的做法。</p><p data-pid="CuGZs8qR">然而对于企业来说，减税降费的作用其实非常有限。</p><p data-pid="t5bb5sOE">企业的成长壮大，需要的是一个良好的投资环境，要让企业有足够的投资收益和回报。</p><p data-pid="vnd2Bgv0">否则如果投资环境不好的话，企业咋投资咋赔钱，自然就会影响企业信心。</p><p data-pid="hIUa7n4Y">这种投资环境的改善，比起减税降费，才是企业真正关心的事情。</p><p data-pid="Dr0GPmIF"><b>而现在，咱们国家的投资环境，一方面受到大企业垄断的影响，创业环境极差，绝大多企业中长期难以存活，另一方面又受到消费端商品过剩的影响，堆积库存严重，企业回收成本困难，投资热情低。</b></p><p data-pid="ZvH6GILo">这种情况下，无论是减税降费，还是扩大贷款规模，都没解决根本性的问题。</p><p data-pid="dlxxhk1o">因为投资环境不好，减税降费只能临时让企业夹缝生存，没有逆转企业的困境，未来还是要萎缩甚至破产；</p><p data-pid="0K1MpbS-">因为投资环境不好，企业大多在贷款上处于观望态度，不敢轻易贷款投资，而是想办法确保自己现有的规模，想办法撑过困难阶段。</p><p data-pid="ig3P5T2f">在现实世界中，大家就会发现，即使扩大贷款规模，企业也不太愿意借，减税降费只能救一时。</p><p><br></p><h2>2.守住不发生系统性风险底线，房住不炒，预售资金监管等措施。</h2><p data-pid="7AvyPwe1">在守住系统性风险方面，特别提到了房地产和股市，这一点讲讲房地产。</p><p data-pid="6Gzyaf58">咱们国家的房地产，就是牺牲居民收入，储蓄乃至债务的做法，换取地方用于发展运营的足够资金。</p><p data-pid="yBVFS1_C">它让咱们国家从大量存款的储蓄国，变成了比肩美日的超级居民债务国。</p><p data-pid="nL1QL8nw">在高房价和土地财政的逻辑中，地方是主角，开发商是帮手，买房人则是被吸血的寄主。</p><p data-pid="3nv2nJN7">这个击鼓传花的游戏是否结束，取决于城市化是否趋缓乃至结束，目前刚好处于高速城市化的末期。</p><p data-pid="LsSu5SkA">而这个游戏出现危机，一般就是以居民撑不住，大量房产难以出售，成本难以收回为主要表现，并由居民债务危机引发多米诺骨牌的崩塌。</p><p data-pid="rxEizXVv">而现在，由于居民债务过高，大量房屋空置，成本难以收回，地产公司这个帮手，已经先于地方出现债务危机，开始谨慎拿地，开发欲望也大幅降低。</p><p data-pid="GDR3aU6L">帮手倒下了，地方的土地财政未来也就推不起来了，地方债务问题也会扩大化。</p><p data-pid="JgTMezTp"><b>至于房住不炒，这里其实有点刻意转移矛盾。</b></p><p data-pid="H_7IBc3X">这种说辞极力强调炒房行为带来的问题，但是却把地方和地产公司的责任撇的一干二净。</p><p data-pid="JLCWzcHm">然而实际上，这俩才是始作俑者和帮凶，所谓的炒房，不过是利用局势的投机行为罢了，至少炒房肯定不是最主要的原因。</p><p data-pid="8P8tar9V">甚至，地方再想办法放开限购限售，它们反而希望炒房客救一救，把大量空置的楼盘买走几套。</p><p data-pid="QuO3ziEf"><b>而守住系统性风险底线，意思就是不能出现暴雷崩盘的局面。</b></p><p data-pid="EdpCrzd0">这其中最关键的地方，就是要在现如今流动资金匮乏的情况下，把大量空置楼盘售出去，这样才能把土地财政的闭环重新推起来。</p><p data-pid="9bRIGslW">那么在居民债务面临崩盘的局面下，运用<b>“棚改货币化”</b>，实现<b>“涨价去库存”</b>，就会成为最主流的做法，咱们上次出现危机就是这么救的。</p><p data-pid="b0Q0jmZS">可惜的是，这种做法只是把风险延后，而且因为透支未来的关系，未来问题变得更严重，在可以预见未来问题严重到处理不了的情况下，这种做法没办法再用。</p><p data-pid="QejzDUzr">于是，另一种退而求其次的替代方案会出现，那就是<b>保障性租赁</b>，把这些空置的房子全都改造成保障性用的租赁住房，这样就能发挥这些房子的余热。</p><p data-pid="aPcTQP03"><b>但是问题在于，社会大众对租房和住房的心态是不一样的。</b></p><p data-pid="SIKIvn9_">现如今绝大部分空置的楼盘，基本都在偏远郊区，最多也是市区的近郊。</p><p data-pid="J2UnCFTN">在现实中，社会大众只是因为房价太高，这些房子相对便宜，因而决定牺牲自己在通勤，生活等方面的质量，购买这些偏僻的楼盘。</p><p data-pid="x67wYazt">然而在租房选择上，社会大众一般倾向于方便，这就意味着靠近市区和工作单位的房子将会成为租房的首选。</p><p data-pid="r9Zz8yL2">那么自然，这些郊区空置无人问津的房子，在租房时同样入不了大众的法眼。</p><p data-pid="UEXP3Ux2">所以，看起来是有对策，实际上还是没对策，治标不治本。</p><p data-pid="vsSnFWf2">至于预售，不多说，由于我国的政策缺陷，只有保交楼才能完全避免"一边还贷，一边住烂尾楼”的悲剧。</p><p><br></p><h2><b>3.关于股票</b></h2><p data-pid="AtbnjOLI">由于996，高房价等引发的一系列风险，使得消费萎靡，商品过剩，失业加剧，经济下行压力大。</p><p data-pid="VJd9Q-6k">作为经济晴雨表的股票，自然会表现出来。</p><p data-pid="yqH3Fn4y">再叠加上俄乌战争阴云，美国加息预期，飞流直下三千尺的局面也就不足为怪了。</p><p data-pid="gN_-7OXC">同样的，在金融市场上，目前还是维稳为主，每隔一段时间出来稳定下局面，刺激下股市。</p><p data-pid="5C3VRgtb">然后，依托稳定局面和刺激市场，看看能不能彻底扭转市场信心。</p><p data-pid="Whm4jalD">高情商的说，这种做法治标不治本，没有从根本上解决问题。</p><p data-pid="VTJjoS4m">低情商的说，这和我小时候看过的那些抗日的老电影是一个模子，电影结尾，八路军打到了鬼子指挥部，鬼子指挥官把所有人赶出去，让他们顶住。</p><p data-pid="gZxO7PjG">那么试问，他们顶得住吗？顶不了，没这个能力知道吧。</p><p data-pid="IbGPgDxf">所以说，这种措施只能临时性的刺激股市，就和上次一样，虽然能短时间内让股市企稳，但是过不了多久又会开始水银泻地般的下跌。</p><p data-pid="EUiV4QMS">我不算是个合格的投资者，做韭菜都没多久，不过让我发表观点的话，请逢高减仓。</p><p><br></p><p data-pid="ve3uWGUg">至于其他内容，比如人才建设等方面，基本都是常态，没有什么需要刻意强调的。</p><p><br></p><p data-pid="jyntmvmE">整体内容还是在着力强调战争阴云和疫情的影响，出于稳定民心，没有敢对现在经济的结构性风险进行描述。</p><p data-pid="6I25cJvO">会议强调的内容还是偏宏观层面，后续得看细化的措施才行。</p>  
</div>
            