
---
title: '中办国办印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，有哪些值得关注的信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9691'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 11:57:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9691'
---

<div>   
古都大同的回答<br><br><p><b>就在一些人还在争论昨天网传文件的真实性时，今天文件全文已经悄然在教育部网站上公布。原文链接如下，拣几个重点放上来。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.moe.gov.cn/jyb_xwfb/gzdt_gzdt/s5987/202107/t20210724_546566.html" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-6b2e6c9f4b4347c4d36821b5f770a95d.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》</a><h2><b>重要目标：打击校外培训机构、缓解家长焦虑，结合走低的生育率一起看</b></h2><blockquote><b>深化校外培训机构治理，有效缓解家长焦虑情绪</b>，坚决防止侵害群众利益行为，构建教育良好生态，促进学生全面发展、健康成长。</blockquote><p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/381882543" class="internal">2021年各地出生人口与生育登记情况汇总（至2021-07-21）</a></p><h2>明确课后服务内容与教师弹性上下班制</h2><blockquote>充分用好课后服务时间，指导学生认真完成<b>作业</b>，对学习有困难的学生进行<b>补习辅导与答疑</b>，为学有余力的学生拓展学习空间，开展丰富多彩的<b>科普、文体、艺术、劳动、阅读、兴趣小组及社团活动</b>。<br><br>引导学生自愿参加课后服务。<b>课后服务结束时间原则上不早于当地正常下班时间</b>;对有特殊需要的学生，学校应提供<b>延时托管服务;</b>初中学校<b>工作日晚上可开设自习班</b>。学校可<b>统筹安排教师实行“弹性上下班制”。</b><br><br></blockquote><h2>课后服务的承担者与查处教师校外有偿补课</h2><blockquote>课后服务一般由<b>本校教师</b>承担，也可聘请<b>退休教师、具备资质的社会专业人员或志愿者</b>提供。教育部门可组织区域内优秀教师到师资力量薄弱的学校开展课后服务。<b>依法依规严肃查处教师校外有偿补课行为，直至撤销教师资格。</b></blockquote><h2>针对一些人哀叹的“线上教育本来是利于穷人的，取缔后不利于公平”：提供免费优质线上教学资源</h2><blockquote>做强做优<b>免费线上学习服务。</b>教育部门要征集、开发丰富优质的线上教育教学资源，利用<b>国家和各地教育教学资源平台以及优质学校网络平台，免费向学生提供高质量专题教育资源和覆盖各年级各学科的学习资源，推动教育资源均衡发展，促进教育公平。</b>各地要积极创造条件，组织优秀教师开展免费在线互动交流答疑。各地各校要加大宣传推广使用力度，引导学生用好免费线上优质教育资源。</blockquote><h2><b>重中之重：好未来们暴跌的原因——学科类校外培训机构面临凉凉；不再新增、登记非盈利和全面排查决定了现有K12彻底凉凉</b></h2><blockquote>各地<b>不再审批新的</b>面向义务教育阶段学生的学科类校外培训机构，现有学科类培训机构统一<b>登记为非营利性机构</b>。对原备案的线上学科类培训机构，改为审批制。各省(自治区、直辖市)要<b>对已备案的线上学科类培训机构全面排查，并按标准重新办理审批手续</b>。未通过审批的，取消原有备案登记和互联网信息服务业务经营许可证(ICP)。<br><br><b>学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作;上市公司不得通过股票市场融资投资学科类培训机构，不得通过发行股份或支付现金等方式购买学科类培训机构资产;外资不得通过兼并收购、受托经营、加盟连锁、利用可变利益实体等方式控股或参股学科类培训机构。已违规的，要进行清理整治</b>。<br><br></blockquote><h2>别以为不从事学科类培训就事不关己——非学科类校外培训机构的开办亦受严格限制</h2><blockquote>严格执行未成年人保护法有关规定，校外培训机构<b>不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训</b>。培训机构<b>不得高薪挖抢学校教师</b>;从事学科类培训的人员必须具备相应教师资格，并将教师资格信息在培训机构场所及网站显著位置公布;</blockquote><h2>拍照搜题APP彻底凉凉</h2><blockquote><b>线上培训机构不得提供和传播“拍照搜题”</b>等惰化学生思维能力、影响学生独立思考、违背教育教学规律的不良学习方法。</blockquote>  
</div>
            