
---
title: '中尼同意将建「跨喜马拉雅山铁路」，中方年内派专家赴尼踏勘，这意味着什么？该工程具有哪些重大意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2619'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 13:50:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2619'
---

<div>   
汤姆和杰瑞的回答<br><br><p data-pid="0ORz5WG1">项目被搅黄的可能性低，但是被继续拖延的可能性高。这条铁路经济和军事意义都非常大。</p><p data-pid="gqBYTAI2">说军事意义，尼泊尔本身是山地，易守难攻（不然也不会成为一个独立国家），尼泊尔南部就是恒河平原最北延伸。</p><p data-pid="sL-oJhR-">空军从尼泊尔出发，不用消耗大量航程飞跃喜马拉雅山山脉，将战场局限在狭窄的西段，以尼泊尔为中心四面，可以对北印度数量庞大的野战机场造成巨大威胁。</p><p data-pid="FbabVI0h">陆军从尼泊尔出发，一次突击就可以毁灭印度的精华：两亿人口的北方邦和一亿人口的比哈尔邦。这里是恒河-布拉马普特拉河平原的中部地区，是世界最富庶地区之一。农业和作坊式钢铁工业的核心。</p><p data-pid="Wb0V3fKZ">从尼泊尔东南部平原再向东，可以用充分空中支援的重兵集团迅速西里古里走廊而不用在亚东-锡金这一极为狭窄的山谷跟对面打消耗战。再南下可以进入西孟加拉邦，同样是恒河-布拉马普特拉河平原的膏腴之地，印度钢铁与汽车工业的重镇加尔各答就位于此处。</p><p data-pid="cl2cVJto">一但建成，尼泊尔和不丹是不会再和印度唱一台戏了，孟加拉国也得掂量掂量，毕竟自己离尼泊尔只有20公里的距离。印度自己也得好好想一想，怎么让经济重心南移。</p><p data-pid="5MhiEjD9">所以我说论地缘形势，印度是世界上最恶劣的国家没有之一，比中国还要恶劣数倍。中国虽然每个方向都有大敌压境，但敌人不是在海的那头就是在山的那头，真正能直接威胁中国腹地的只有苏联，进攻方向只有一个。印度可不一样，整个南亚次大陆被众多独立国家切割的七零八落。中国想料理印度，进攻方向可多了。</p><p data-pid="xt99pIW9">当然，不是说现在，是说未来：喀喇昆仑铁路建成后的巴基斯坦，中尼铁路建成后的尼泊尔和孟加拉国，以及军事基地谈妥后的斯里兰卡（斯里兰卡和印度的连接同样只有30公里，亚当路桥沉没以后仍然是一段浅滩，游都能游过去，这跟台海是天壤之别）。甚至军事意义不大的锡金，缅甸，也可以用来封锁印度。</p><p data-pid="6K6tnKzs">印度天天欺凌弱小，仗着自己在南亚次大陆的体量对周边国家指手画脚，几十年如一日的不平等关系引起了南亚诸国的普遍反感。印度与周围的邻国，没有一个关系好的，这都是现成的反印度力量。</p><p data-pid="cUMXhtn2">印度是中国的大敌，别看现在仍保持着不结盟国家的遗风，但日后必然要与中国转向对抗，南亚次大陆这些现成的钉子，一定要早早利用起来，美国怎么围堵中国，中国必然用几倍几十倍的压力围堵印度。</p><p data-pid="qEM2--iX">这个世界上谁都有资格发展，唯独印度不行。</p>  
</div>
            