
---
title: '中国防长称「若有人胆敢把台湾分裂出去，我们一定会打到底」，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3972'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 10:07:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3972'
---

<div>   
凤凰网的回答<br><br><h2><b>跟三年前相比，中国防长在台湾问题上的表述发生一个变化。</b></h2><p data-pid="jcDWo2R0">（文字来源：南海研究院创始院长吴士存教授）</p><p data-pid="P23VLWR5">吴士存：这次讲了「不惜一战」，释放了什么信号？2019 年时，关于台湾问题，魏凤和部长的表述是「如果解放军不能维护祖国的统一，那还要解放军干什么？」我在现场，那时应该也是释放了一个很明确的信号，但是表述比较婉转。<b>这一次就讲得很直白了。信号非常明确，如果有人胆敢把台湾分裂出去，中国军队将不惜一战。我认为在 2019 年基础上又进了一步，亮明了不可触碰的底线。</b></p><p data-pid="oEqOc3sE">在台湾问题上，美国一直在试探我们的底线，哪些底线是不能碰，一碰就会开战的？我认为就是「台独」。无论是台湾自己，还是美国，若鼓动「台独」分子把台湾从祖国分裂出去，那中国人民解放军将不惜一战。<b>所以，我认为这次把底线亮明了，而且表明解放军是不怕打仗的。</b></p><p data-pid="yx0XB_yI">另外，我想讲的是，<b>台湾问题始终是影响中美关系，最重要、最敏感的问题，它是中美关系的晴雨表。</b>回顾一下从 1979 年中美建交以来这段历史，只要两国关系好，台湾问题肯定是得到了有效的管控；而两国关系、双边关系出了问题，也首先表现在台湾问题上。所以，台湾问题是中美关系的晴雨表。</p><p data-pid="-Y593U2Q">自从特朗普政府以来，中美关系一路下滑，台湾问题关注上扬，对比很明显。所以，从特朗普到现在的拜登政府，在台湾问题上，<b>虽然美国表面上还宣称奉行一中政策不变，但事实上美国讲的一中政策，我认为已经名存实亡了。</b></p><p data-pid="tWaeReuh">首先，美国通过立法干涉台湾问题 。比如说，特朗普政府时的「台湾旅行法」、「台北法案」，又重申了里根政府当时所谓的「六项保证」。</p><p data-pid="bcO9-66f">其次，是台美安全领域的合作 。奥巴马时期 5 次对台军售累计达 130 亿美元，特朗普时期 11 次对台军售累计金额超 180 亿美元，拜登上任以来已经有 4 次对台军售，今年 6 月 8 号是最近的一次。武器的性能和数量，大大超出了《八一七公报》美国所承诺的「在性能和数量上不超过建交之后的平均水平」。<b>现在空对地导弹、地对空导弹，甚至导弹防御系统，还有榴弹炮等等，武器性能大大超出防卫需求。</b></p><p data-pid="QvCDzZit"><b>最后就是高官访问，这其中的突破是最为严重的 。</b>去年美国卫生部长、副国务卿、前国务卿，还有前参谋长联席会议主席，高官、参议员、众议员频繁窜访台湾，还有军机停靠……通过这一系列手段，不断在触碰和试探中国的底线。我认为美国在台湾问题上再这样发展下去，会让中美接近战争的边缘。所以我认为，魏凤和部长这一次是向美国人释放一个明确的信号：如果有人胆敢把台湾分裂出去，中国军队将不惜一战。</p><p data-pid="d68RkzeY">前面我讲了，因为两军关系是中美关系稳定的最后一道防线。所以，防长会谈对保持两军关系相对稳定，以及避免因误判或危机管控机制缺失而导致的冲突，有积极意义。<b>但仅仅是军事高官之间的对话，对阻止两国关系进一步下滑，我认为其作用不宜估计太高，或者说是有限的</b>。</p><p data-pid="ZgRBYSNn"><b>我记得基辛格说过一句话，中美关系回不到过去。依我看，在未来相当长一段时间里，中美关系仍可能出现进一步下滑。</b> 我们能做的，恐怕就是别让下滑速度太快，甚至出现失控的状态。</p><p data-pid="BgstiOsM">所以，这次会晤对于建立两军高级将领之间的了解和沟通，我认为是有特殊意义的。<b>通过会晤，把各自的重大安全关切以及底线亮出来，然后探讨如何避免危机和冲突升级，我觉得具有不可替代的作用</b>。我期待这一次会晤之后，两军在危机管控机制，在战略层面的沟通方面，在设立护栏，怎样避免触碰对方核心利益方面，能有一系列实质性的举措。否则我认为，两军关系若不能起到一个护栏作用或者稳定器作用，伴随着两国关系的进一步下滑，可能将对整个地区的和平安宁带来负面影响。</p>  
</div>
            