
---
title: '中国 1 月末 M2 货币供应量同比增长 9.8% ，意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7340'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 18:51:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7340'
---

<div>   
大闸蟹的回答<br><br><p data-pid="1KRoYsam">本来市场有100元，现在多印100元并投放，M1就有200元。</p><p data-pid="egXis4hQ">本来市场有100元，全部存银行，银行再贷款90元出去，那么储户手里依然有100元，贷款的人手里也确实有90元，M2就有190元了。</p><p data-pid="gT8znvMB">贷款人拿了90元，再借给别人90元，什么也没有增加，贷款人拿着90元的借条抵押给银行又获取了80元呢，M2凭空增加了80元，再出借再抵押呢，泡沫开启。</p><p data-pid="54SylSI1">贷款人增加泡沫的时候自身风险也在增加，那就把自己借出去的债装扮成理财产品进行发售，难回收的债做成高利率理财产品，叫进取型，容易回收的债做成低利率理财产品，叫保守型，那么贷款人提前收到所有本金而没有任何风险，进取型产品叫次贷（很次的贷款，容易坏账），买了进取型产品的人叫次贷危机接盘侠，买的人越多，危机影响面就越广。</p><p data-pid="9qkdxv_7">银行觉得这样做贷款人旱涝保收，提出每次抵押债务不能只凭一张借条，要有真金白银或实物抵押，贷款人很恼火：丫的，当铺思维。</p><p data-pid="FZids53K">过年嘛，刷卡刷多了就是借贷多了，M2上去很正常。特殊月份不要过份解读，如果连续3个月M2大幅增长，那才有可能放水了。</p><p><br></p><p data-pid="nvdjip7q">回应一条关于理财产品的评论：</p><p data-pid="shi_4_t4">正规的理财产品是没大问题的，确实是实体业务的需要，回答里所说的是披着理财产品外衣的金融衍生品，就像当年的雷曼迷你债券，它根本不是债券，它是金融衍生品，只是产品名字叫“债券”，它能迅速拉高M2，没有世界货币地位的国家玩不了这个，当初米国玩次贷，首先是禁止本国公民购买次贷，允许卖给本国机构和外籍个人，失手以后先放倒雷曼公司，控制本土危机蔓延，再增发美刀收购境内全部垃圾债圈住大火，全球承担增发美刀的通胀后果，同时把这部分垃圾债转成美债向世界发售，吸收到的新鲜血液马上刺激本土经济，被美债捆绑的某国尽了大国义务增持美债而不得不用几We对冲美刀贬值。所以那次危机没有击倒米国，连华尔街都没倒，人家玩这个是祖宗。</p><p data-pid="SmuX559n">言归正传</p><p data-pid="F2seTl-s">优质的理财产品呢，基本不会面向大众发售，比如三峡工程，银行保险社保中字头巨头，他们有的是资金购买。</p><p data-pid="AMcpqEMt">中等质量的理财产品呢，面向银行VIP客户，一份起步几百w。</p><p data-pid="vpDKc-fy">新闻里看到的银行临时工私售外面的理财产品呢，基本就是劣等理财产品，想融资没抵押，生意又想做，只能几w要，几k也要这样子，反正一起赌一把，富贵在天嘛。</p><p data-pid="gHBw0OZ3">往后再买理财产品，各位请仔细仔细再仔细的了解清楚产品内容，闭眼买就赚的时代一去不复返了。</p>  
</div>
            