
---
title: '中国佛教协会强调「狠抓教风建设，推进全面从严治教」，具有哪些积极意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=520'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 17:10:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=520'
---

<div>   
糖醋不吃的回答<br><br><p data-pid="U_LxBRxL">我看回答有些人真把宗教当成什么超凡脱俗的玩意了？</p><p data-pid="NwMZYB8M">《藏传佛教活佛转世管理办法》</p><p data-pid="M1N8Q7Cs">第四条</p><p data-pid="ZdhzZoDW">申请转世活佛有下列情形之一的，不得转世：</p><p data-pid="iBix2a1A">(一)藏传佛教教义规定不得转世的；</p><p data-pid="cLrsskMN">(二)设区的市级以上人民政府明令不得转世的。</p><p data-pid="FBRw9vhL">第七条</p><p data-pid="okvshI-w">活佛转世申请获得批准后，根据活佛影响大小，由相应的佛教协会成立转世指导小组；由拟转世活佛僧籍所在寺庙管理组织或者相应的佛教协会组建转世灵童寻访小组，在指导小组的指导下实施寻访事宜。</p><p data-pid="i-2prd8D">转世灵童由省、自治区佛教协会或者中国佛教协会根据宗教仪轨和历史定制认定。</p><p data-pid="623E5ZZB">任何团体或者个人不得擅自开展有关活佛转世灵童的寻访及认定活动。</p><p data-pid="bp7OV5VB">第八条</p><p data-pid="jNhsLDh7">历史上经金瓶掣签认定的活佛，其转世灵童认定实行金瓶掣签。</p><p data-pid="9pfqsgAt">请求免予金瓶掣签的，由省、自治区人民政府宗教事务部门报国家宗教事务局批准，有特别重大影响的，报国务院批准。</p><p data-pid="nA_lUODZ">第九条</p><p data-pid="cNRgci4m">活佛转世灵童认定后，报省、自治区人民政府宗教事务部门批准。在佛教界有较大影响的，报省、自治区人民政府批准；有重大影响的，报国家宗教事务局批准；有特别重大影响的，报国务院批准。</p><p data-pid="BMc6nqD4">经省、自治区人民政府宗教事务部门或者省、自治区人民政府批准的转世活佛，报国家宗教事务局备案。</p><p data-pid="cj24A9y2">第十条</p><p data-pid="GpNEXRB7">转世活佛继位时，由批准机关代表宣读批文，由相应的佛教协会颁发活佛证书。</p><p data-pid="V7TGB85b">活佛证书的式样由中国佛教协会统一制作，报国家宗教事务局备案。</p><p data-pid="ZysLVuW0">第十一条</p><p data-pid="RfCI3iJF">违反本办法，擅自办理活佛转世事宜的，由人民政府宗教事务部门依照《宗教事务条例》的规定，对责任人和责任单位予以行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p data-pid="UPyl01TZ">第十二条</p><p data-pid="OtjpOrQn">转世活佛继位后，其僧籍所在寺庙管理组织须制定培养计划，推荐经师人选，经所在地佛教协会审核，逐级报省、自治区人民政府宗教事务部门审批。</p><p data-pid="kvGzDo2P">第十三条</p><p data-pid="n0MMT1ch">涉及活佛转世事宜的省、自治区可以依照本办法制定实施细则，报国家宗教事务局备案。</p><p data-pid="nj_WpG4P">第十四条</p><p data-pid="9h0dZjgT">本办法自2007年9月1日起施行。</p>  
</div>
            