
---
title: '中央经济工作会议指出要为资本设置「红绿灯」，防止资本野蛮生长，释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1084'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 04:46:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1084'
---

<div>   
庄胜春的回答<br><br><p data-pid="4Slxw1Dn">昨天，和陈文玲教授的这段采访，一个半小时，一刻不停。「看到『资本红绿灯』的比喻，第一感受是什么？」「现在更关注的是『红灯』还是『绿灯』？」这些问答的视频，分享在这里。</p><p data-pid="YPkAK8wK">新提法，所谓「新」，都有脉络。去年的中央经济工作会议第一次把「强化反垄断和防止资本无序扩张」列为重点任务。到了今年的会议，有了提问里「要正确认识和把握资本的特性和行为规律」的一整段阐述。</p><p data-pid="Rfdbm74Z">以下整理文字是采访中国国际经济交流中心总经济师陈文玲的部分内容，供大家参考——</p><p data-pid="nmkinYB2"><b>问：</b>去年的中央经济工作会议第一次把「强化反垄断和防止资本无序扩张」列为重点任务。今年的会议，有了一个新提法——要为资本设置「红绿灯」。看到这个比喻，您的第一感受是什么？</p><p data-pid="5UPQP8qa"><b>陈文玲：</b>第一个感觉就是资本是工具，该红灯停的时候停，绿灯可以行的时候行。</p><p data-pid="h1w4GZAE">资本是逐利的，自身的冲动永远存在，没有护栏就会成为野蛮人，成为搅局者，甚至垄断者。「红绿灯」的提法特别好，现在中央的做法也特别好。我们要承认资本在经济发展中的作用，各种资本的存在形式是市场经济必不可少的。改革开放初期，我们缺资本，那时候进出口有个口号，就叫「出口创汇」。资本投资带来贸易、产业转移、要素重组，可以发挥正向的力量。当资本膨胀起来变成洪水之后，肯定是要有河道的。</p><p data-pid="_FX7eYcD"><b>问：</b>美国现在很大的问题，也是资本过于坐大。那么，现在您更关注的是「红灯」还是「绿灯」？</p><p data-pid="U1dqbvBW"><b>陈文玲：</b>我们现在开始设「红灯」了，你不能闯，但我更关注的是「绿灯」。 不只是简单的管住，我们要有放行的规则，能让资本沿着这个规则的通道发挥正向作用。</p><p data-pid="2iErbwTj">2018年11月1日，习近平总书记主持召开民营企业座谈会，非常系统全面地诠释了中央对民营企业的政策。更早时，中央提出了两个「毫不动摇」——毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展。中央释放的政策信号始终是连贯的、一致的，从来没有否定民营经济的发展。</p><p data-pid="pBJkxM5g">但是，舆论场里有的人把资本看成和社会主义制度不相容；有的人仍然存在资本崇拜，认为企业家是不可批评的。一旦批评，就是对企业家的打击，甚至就是对改革的否定。我个人认为这两种倾向都不对。</p><p data-pid="qSZIb8Qj"><b>问：</b>提到「资本红绿灯」的放行规则，接下来您最关注的是什么？</p><p data-pid="CZt5QnDS"><b>陈文玲：</b>为什么很多债务雪球越滚越大？就是银行的贷款成了某些企业家手里的资本，从货币到货币，脱离了实体经济。这不只在中国，也是全世界非常大的问题，全世界的资本都应该设「红绿灯」。过度的虚拟，脱离实体经济，在资本市场上兴风作浪，实际上没有给世界上穷的国家、发展中国家带来太多好处。只有使资本在创造物质财富上发挥更大的作用，才对整个世界最有利。</p><p data-pid="RytMS21S">这条回答，来自<b>央视新闻《相对论·跨年之问》</b>的「第三问，问经济」，完整视频，下周推出，收集并请陈教授试着回答了不少知乎网友的提问，小伙伴们正努力制作中。</p>  
</div>
            