
---
title: '中文系汉语言文学专业，书太多读不完怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8194'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 01:52:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8194'
---

<div>   
胡名的回答<br><br><p></p><p>学中文的常常感叹书太多了，走进图书馆，看到一排排书架上摆满了书籍，既感到书海浩瀚，内心震撼；同时又会喟然叹气，深刻感悟“生也有涯而知也无涯”。书读不完，是一种甜蜜的烦恼。古今中外名作浩如烟海，在美妙的文学海洋中畅游，得到的满足和快乐是无法比拟的，此甜蜜也；而书太多，穷年白首，也不能读完，买书党可能买书盈架，却往往只能读其十一，时不我予，徒呼奈何，此烦恼也。</p><p>要从这种烦恼中稍稍解脱，我觉得可以从以下几方面去努力：</p><p><b>一、抓住文学史的核心和主线</b></p><p>文学作品的价值和地位是有差异的，有的作品对当下而言，可能更多是史料价值，只有相关领域的研究人员会读。而有的文学作品是民族文化的土壤，深刻影响培育了国人的精神和性格，这类作品就是文学史的核心。中文专业的学生，如果有志于深入感知民族的文化和历史，核心作品必须要读。历朝历代都有其核心文学作品（作家），把这些作品串联起来，就构成了一条文学史的主线。中文专业的学生，抓住这条主线，便把住了文学史的经脉。以中国古代文学史为例（外国文学推荐书目，可参看本人这个回答：<a href="https://www.zhihu.com/question/48785005/answer/1708376912" class="internal">有哪些引人入胜、非常有深度的西方经典文学名著？</a>），个人认为以下作品（作家）可以算作是这条主线的构成部分：</p><p>先秦：《诗经》，现实主义传统的源头，儒家“五经”之一。推荐版本，程俊英《诗经译注》（上海古籍）或《诗经注析》（中华书局）。</p><p>           《楚辞》，浪漫主义传统的源头；每年端午节，我们悠闲地在家里吃粽子的时候，得感谢屈原。推荐版本，初学可读董楚平《楚辞译注》，进阶可读洪兴祖《楚辞补注》，朱熹《楚辞集注》。</p><p>秦汉：《史记》，“史家之绝唱，无韵之离骚”。《史记》可读选本，因其篇幅很长，且《表》《书》部分文学性不强。</p><p>相比于汉赋，个人认为更值得读一读的是汉代的古诗，尤其是《古诗十九首》，如水晶般晶莹剔透，刘勰称为“五言之冠冕”。汉代古诗及民歌可读选本，推荐余冠英先生的《汉魏六朝诗选》。</p><p>魏晋南北朝：《三曹诗选》，“建安风骨”，气象不凡。一门三诗人，唯一可以拿来媲美的可能是千年后的“三苏”了。</p><p>                《世说新语》，魏晋风度，“一部名士底教科书”（鲁迅语）；笔记小说代表。</p><p>                《文心雕龙》，古典文论巨著；古典文学研究有“红学”，古典文论研究则有“龙学”。初读可选上海古籍出版社版《文心雕龙译注》，进阶可读范文澜《文心雕龙注》。</p><p>                《陶渊明集》，陶渊明是“古今隐逸诗人之宗”，《桃花源记》给国人一个乌托邦幻想世界。中华书局《陶渊明集》版本可读。</p><p>隋唐：唐诗是古典诗歌的高峰，诗歌的天空群星璀璨。个人认为既可以读选本，如《唐诗三百首》、《唐诗鉴赏辞典》，也可以集中读几位大家。</p><p>李白、杜甫：《诗经》、《楚辞》之后，浪漫主义和现实主义迎来高峰，“诗仙”飘逸，“诗圣”沉郁。可读全集，《李太白全集》（中华书局），《杜诗镜铨》或《杜诗详注》都可。</p><p>王维：与孟浩然合称“王孟”，有“诗佛”之称，诗画双绝，苏轼评：“味摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。”</p><p>白居易：《长恨歌》、《琵琶行》千古流传，写诗力求“老妪能解”。在日本影响尤其大。</p><p>李商隐：与杜牧合称“小李杜”，诗风隐晦迷离，特异卓绝。</p><p>宋朝：宋代以宋词著称，与唐诗并立，在另一诗歌形式上留下无尽文采。可以读选集，《宋词鉴赏辞典》非常经典。若要读全集，建议读四家：苏轼、辛弃疾（豪放派），柳永、李清照（婉约派）。</p><p>唐宋时期，小说发展渐入佳境，唐宋传奇值得一读。推荐鲁迅校录的《唐宋传奇集》。</p><p>元朝：戏曲得到较大发展，“关（汉卿）、王（实甫）、马（致远）、白（朴）”元曲四家艺术成就较高。个人认为值得一读的是王实甫的《西厢记》，推荐人民文学出版社的版本。</p><p>明清：接续元曲，明清在戏曲领域也有杰作。汤显祖《牡丹亭》描绘至情至性，跨越生死，动人至深。与王实甫《西厢记》、洪昇《长生殿》、孔尚任《桃花扇》并称“中国古典四大名剧”，人民文学出版社有注解版。</p><p>明清时代，古典小说达到高峰，“四大名著”家喻户晓，但也篇章浩繁，有时间可以通读，时间紧张，可优先通读《红楼梦》，其他三部可以选读部分章节。比较好的版本是人民文学出版社的。</p><p>四大名著之外，《金瓶梅》、《聊斋志异》和《儒林外史》也不可忽略。</p><p>《金瓶梅》，刻板印象认为它是一部色情小说，但殊不知它也是极致的现实主义，描绘人生的欲望和挣扎，赤裸而刻骨。</p><p>《聊斋志异》，志怪小说的高峰，郭沫若：“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分。”</p><p>《儒林外史》，鲁迅评：“秉持公心，指摘时弊。机锋所向，尤在士林；其文又戚而能谐，婉而多讽”。这三部小说也推荐人民文学出版社的版本。</p><p>以上是中国古典文学主线，只是粗略勾勒，但也已经是卷帙浩繁，要全部读完上述作品，大学四年也很难做到。况且有的作品需要较深厚的积累才能读懂。如果要再一步精选，只取最核心的作家作品，个人认为是：<b>《诗经》、《楚辞》、《史记》、《陶渊明集》、《文心雕龙》、李白、杜甫、王维、李商隐、苏轼、《牡丹亭》、《红楼梦》</b>，共十二种（家）。</p><p><b>二、追索文学背后的思想渊源</b></p><p>任何一部文学作品，追索其思想根源，都可以发现哲学的影子。以古典文学为例，其思想根源无外乎“儒、释、道”。所以要深刻理解并把捉住古典文学的精髓，读“儒、释、道”三家的经典是一个很好的办法。（但是也要注意，文学作品不是哲学的注解，文学作品与其思想渊源互相指涉，作品有时超越了思想渊源之内涵。）1978年，香港中文大学新亚书院设立" 钱宾四先生学术文化讲座" ，请钱穆作了系列讲座。在讲演中钱穆指出有7部书是" 中国人所人人必读的书" ：</p><p>“首先是<b>《论语》</b>。切不可以为我从前读过了，现在毋须再读。正如天天吃饭一样，不能说今天吃了，明天便不吃；好书也该时时读。</p><p>再次是<b>《孟子》</b>。孔、孟这两部书，最简单，但也最宝贵。如能把此两书经常放在身边，一天读一二条，不过化上三五分钟，但可得益无穷。</p><p>还有一部<b>《老子》</b>，全书只五千字。一部<b>《庄子》</b>，篇幅较巨，文字较深，读来比较难；但我说的是业余读书，尽可不必求全懂。要知：即是一大学者，他读书也会有不懂的，何况我们是业余读书；等于放眼看窗外风景，或坐在巴士渡轮中欣赏四周景物，随你高兴看什么都好；不一定要全把外景看尽了，而且是谁也看不尽。</p><p>还有一部佛教禅宗的<b>《六祖坛经》</b>，是用语体文写的，内中故事极生动，道理极深邃，化几小时就可一口气读完，但也可时常精读。</p><p>其次，还有朱子的<b>《近思录》</b>与阳明先生的<b>《传习录》</b>。这两部书，篇幅均不多，而且均可一条条分开读，爱读几条便几条。”</p><p>这7部书，就是钱穆心中国人必读之哲学（思想）著作。</p><p>当然，这里还有一个问题，这七部书很难读懂。有人说，人的一生真正需要读的只有几本，但要知道读哪几本，可能要先读几千本书。我觉得还要加一句，要读懂这几本书，需要先读这几本书笼罩下的几千本书。当然这有点过于夸张，读懂本来就是一个主观的概念，“一千个读者心中有一千个哈姆雷特”，人文著作的理解本来就是比较开放的，所以，从另一个角度说，我们不必追求专家级别的阅读，只要自己有收获，开卷即有益。</p><p>这里推荐一下这7部书较好的版本：</p><p>杨伯峻《论语译注》、《孟子译注》，陈鼓应《老子今注今译》、《庄子今注今译》，中华书局<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//book.douban.com/subject/4843454/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《坛经》</a>，上海古籍出版社<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//book.douban.com/subject/5287386/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《近思录》</a>、<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//book.douban.com/subject/20431242/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《传习录注疏》</a>。</p><p><b>三、读选集和选本</b></p><p>诗选：推荐程千帆、沈祖棻《古诗今选》，选取汉魏至宋朝的古诗，注解详尽，评析精到，非常好的选本。</p><p>文选：《古文观止》，高中时老师要我们通读了一遍，对写作帮助非常大。《古文观止》选取先秦至清朝历代古文的佳作，历史散文《史记》、《左传》中的篇章被囊括其中，唐宋八大家的名作悉数收取，更有明清小品文的佳作，可以说是非常齐全的散文选本。</p><p>《六朝文絜笺注》，六朝骈文很有特色，《笺注》可对《古文观止》作补充。</p><p><b>四、持之以恒地勤奋</b></p><p>书读不完，书太多是一个原因，时间太少是另一个原因。如何让时间变“多”，我觉得“奥义”在于勤奋。近来看到一个戴建业老师的视频，他说，几十年学术生涯，接触过很多学者，包括那些取得很大成就的，几乎没有“天纵英才”的，但凡取得成就的，都是“持之以恒地勤奋”得来的。我想读中文系，想要达到优秀和卓越，勤奋是必须要有的品质。</p><p>勤奋，便是多花时间。英国人类学家弗雷泽为写《金枝》，数十年如一日，苦坐书斋，每天保证十小时的阅读和工作时间，终于写就巨作。现代生活诱惑太多，都市玩乐难足，不可能完全摈弃美食、美景的乐趣，但是要多读几本书，有的时候确实需要有所取舍。吃喝玩乐太多，必然读书时间就会少，这是一个选择问题，没有对错可言，只是看个人的倾向而已。如果读书能得到快乐，那么多几本书，也是很好的。</p><p>勤奋的另一个维度是挤时间。古人读书有“三余”，“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余也。”古人白天多要劳动，于是抓住冬天、夜晚、雨天的空闲时间，珍惜每一寸光阴；也有“三上”，“余平生所作文章，多在‘三上'，乃‘马上’、‘枕上’、‘厕上’也。”如今不坐马，或许我们可以在飞机、火车上读书，别有一番滋味。至于“枕上”，睡前读几页书，对于睡眠或许是极好的。如果你失眠，不如读几页《老子》、《庄子》，或许很快便可以“逍遥游”，得“道”游仙。“厕上”读书，现代化版本：上厕所，刷知乎，其乐趣不足为外人道也。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/353004487/answer/undefined"><p></p><p></p></a>  
</div>
            