
---
title: '中方重申支持阿根廷对马岛完全行使主权，英国外相称「中国必须尊重马岛的主权」，如何评价英国这一回应？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2483'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 14:46:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2483'
---

<div>   
FanFanFan的回答<br><br><p data-pid="IVuPbWYq">接前天的想法所述，在目前的大背景下，不论我们怎么做，结果都只可能是 “让你不戴帽子/让你戴帽子”，完全没得跑。</p><p data-pid="2Wi9pZOt">需要尽早认清，这类行为，性质不是 “辩经”，而是 “对骂”。</p><p data-pid="9pk_ilUF">“辩经” 的逻辑，是针对性回应，是逻辑自洽，是就事论事。</p><p data-pid="LyobElT8">但 “对骂” 的逻辑，只有一个，那就是有效地骂，骂得有效 — 这简直就是一句废话。</p><p data-pid="jWHVsvAG">大家暂时都是文明人，于是各国之间的 “对骂”，形式肯定也不是 “你丫煞笔”，而是边疆啦啦啦，哥谭啦啦啦，武汉西安啦啦啦，网球啦啦啦，徐州啦啦啦……直到连归化或人造雪这种屁事儿，都能拿来啦啦啦。</p><p data-pid="rtrgmYSH">但这些都不是 “辩经”，而是 “对骂”。</p><p data-pid="d1dhKtT5">其本质，就是表达，“你丫煞笔”。</p><p data-pid="x00A5_mB">当别人说 “你丫煞笔” 的时候，你本能去做的事情，仅有想办法收集证据，组织语言，以说明 “我不煞笔”……</p><p data-pid="zWr9K8ZP">那你确实就是真煞笔。</p><p data-pid="GaU6wUvB">去正面拆穿并否定别人本质是骂 “你丫煞笔” 的种种话术，是可以的，也可以是有效的。</p><p data-pid="uMKYBGb4">但这显然不是终点。</p><p data-pid="1J2tUigK">正确的姿势，只有两个：</p><p data-pid="FymsD4-k">1，在大家都还维持文明的时候，用各种文明但不走心的话术，去表达 “你丫大煞笔”。</p><p data-pid="-hx1EvKi">2，在大家撕破脸的时候，让对方感受到直白的悲惨乃至恐惧，直到ptsd深入民族性为止。</p><p data-pid="fXs3EFsb">以上说的是暴论么？</p><p data-pid="_QEbnCrb">不，以上都是 “摸着石头过河”。</p><p data-pid="44EkRDnH">而现如今，世界暂时还未到撕破脸的时候，那能做也该做的事情，就也只有一个：日常找茬表达 — “你丫大煞笔”。</p><p data-pid="qpq-Mvcm">全球大多数国家的大多数民族，看起来都是颇为良善的。但观察许久后发现，貌似在盎撒直辖的起码精英权力集体层面，人家就只认这个。</p><p data-pid="KwaM7lc-">于是很无奈，你若无法做到彻底无视，就只能加入对骂。否则，你将陷入万年自我辩解 “我不煞笔” 的真·煞笔循环中而不能自拔。</p><p data-pid="xrlSwzOe">（y1s1，如果未来十几年或几十年内，我国能在南美放一个大型海空基地，还是甚好的）</p>  
</div>
            