
---
title: '中秋节的前一天，港股突然全线大跌，富时中国 A50 也一度跌超 4 %，什么原因导致的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 14:12:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3425'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p>短期某个板块的大跌算不上什么大事，主要还得看后续。</p><p>虽然每逢节假日趁着休市就搞点这种有的没的确实挺让人崩溃的，但这事也多少提醒了我们一下，毕竟关乎今天港股地产大跌说法还挺多的，一个是偏规则面上的消息，另一个则是供地方面的逻辑。</p><p>但抛开这些逻辑不说，单就这块可能的影响来说的话，其实香港楼市好像是比咱们更危险的。</p><p>如果大家还记得的话，前段时间香港接种疫苗抽奖抽出豪宅的面积和价值的新闻是不是换算下来挺离谱的，虽然说我东亚俗有炒房行情，但也没谁能照着香港这样来一套啊。</p><p>按理说香港这畸形的房价早该崩了，但谁让人背靠大陆呢，虽然说房价确实离谱，但大陆的炒房客也不是吃醋的，大陆刺激香港经济的同时炒房客也托底了香港房价。</p><p>但大陆和香港炒房逻辑还是有那么点不同的。</p><p>就我在国外的见闻来说，这些年内地城市由于各种限制，其实内地普通居民想绕过外汇限制跑出去炒房的人是受到诸多限制的，除了改国籍那波一次性转汇外其它诸如走地下钱庄或者先设资产再换钱的办法不是风险较大就是门槛较高，基本上普通民众的钱也是很难出去的。</p><p>当然大家也不用提醒有什么其他渠道，毕竟这玩意大家也都清楚，真想出去还是能找到办法出去的，但这种情况最起码限制了以前那种出国旅游看上合适直接搞个房子的存在了吧？</p><p>只要门槛高了，参与的人数就不会太多。</p><p>但对香港居民来说，基本上这块是没有风险的，毕竟港币流动性还是强的，而香港内部的房价啥样大家都清楚了，你说同价位的状况跑去澳洲新西兰加拿大这些置业不香吗？</p><p>这些人跑起来的限制是很小的，但以往不跑的一个很重要就是香港楼市虽然有些高，但多少还是保值的，毕竟既得利益太多了，大家也都不介意跟着趟赚嘛。</p><p>但我很怀疑这波房地产调控后会不会对香港产生什么影响，因为对香港来说外界现在买房还是太香了一点，你看看日本韩国的的房价涨幅，再看看美澳德这些些房价涨幅，你要是作为一个既得利益的炒房客你觉得往哪跑香啊？</p><p>而且房地产这玩意是强周期的，你说暂时的衰弱不是问题，大家多少都见过了，但你要照着日本那样来一套怎么办啊，可关键香港居民在这块其实选择还是蛮多的，人家可是真有run的能力，只是碍于现在疫情不是那么好run了，而且这香港居民英文能力普遍还挺强的，移居国外压力其实不大的。</p><p>而且现在市场还有现象是资产价格和生产能力的倒挂。</p><p>因为咱国家的疫情防控得力，很多那些说要跑到越南、印度的制造业都老老实实跑回来了，基本上近几年是不用担心制造业外流问题了，毕竟这玩意除了咱也没人接的下去了。</p><p>但除开生产能力这块吸引来的资本外，投资资本现在是不愿意来咱这边了。</p><p>毕竟大家看看现在的市场，虽然说股市表现地不算很差，但跟动不动玩心跳跳跃的美股比起来说实话还是差太多了，真要是想投机，不管是买房也好，炒股也罢，人家也不会愿意到咱这边来啊，而尤其对民间部分资本来说，向外RUN就是一个选项了。</p><p>想想前段时间那个抛售房地产被阻碍的某地产领域也很清楚了嘛。</p><p>如果咱内地的房地产市场还能靠着各种手段稳定下来的话，香港这块已经畸形的房价又会走向何处呢？</p><p>他会成为突破口吗？会有香港资本抛售房产往外转移吗？</p><p>这其实是一个值得观望的点，毕竟香港对我们还是太重要了些。</p>  
</div>
            