
---
title: '中纪委谈农村地区天价彩礼，「彩礼是礼但不能过度」，如何看待天价彩礼问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5789'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 07:40:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5789'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p>对于文章中最近一段时间被翻来覆去说烂了的观点我不持任何态度（我对男女问题一向不持有任何公开态度），我就来说一说我为何会觉得这篇文章尽管出发点是好的但并不会改变任何现实中的矛盾的原因。</p><p>我要针对的是这句定性一样的表态：<b>彩礼是礼但不能过度。</b></p><p>有的时候，会出现一种很奇特的现象，一旦站在宏观角度，尽管分析问题会更全面，但在分析部分过于尖锐的矛盾时则会失效。</p><p>彩礼问题就是一个很好的例子。</p><p>这几年官方关注彩礼问题大多<b>并非关注于个体的彩礼（比如天价彩礼，比如为彩礼骗婚），而是宏观的生育问题。</b></p><p><b>但如果想要解决关乎生育问题的彩礼问题，那么视点其实仍需下降，而下降的首要之处就是，找准存在矛盾冲突的人群，听取他们的想法。</b></p><p><b>但“彩礼是礼不能过度”这句定性一样的表态，其实仍然是一种避开了关键矛盾的缓兵之计。</b></p><p><b>根据对于彩礼的态度，人群可以分为两大类，（并非是男女这样依据性别的分类，因为在有的地区，彩礼和嫁妆同等，或者经济发达地区对彩礼根本无所谓），一类是重视彩礼的人，和另一类完全不在乎彩礼的人。</b></p><p><b>对于完全不在乎彩礼的人来说，给不给、有没有、给多少都不是问题。可能对于人家来说，钱本来就不是问题，你非钱说是问题，人还和你急。</b></p><p><b>但对彩礼十分看重的人群中来说，</b>背后有经济因素，有风俗因素，有个人观念因素，但他们共同的特点是，看重彩礼，<b>并且无论对于其中的男女来说，在如今的这个时代，彩礼都不是一种礼，因为就没有哪种“礼”是非得通过扯皮要来的。</b></p><p><b>也就是说，这个矛盾并非是“彩礼是礼”和“彩礼不是礼”之间的矛盾，而是“我就是要借彩礼剥削你”和“凭什么你要借彩礼剥削我”之间的矛盾。</b></p><p><b>也因此，给不给、有没有、给多少在这类人群中就成了锱铢必较的问题。</b></p><p>而近年来，随着经济一度发展但如今降速导致的人口的流动以及彩礼价格上升等原因，由经济基础所决定的<b>对于彩礼的观念变化也越来越加剧，同时在乎彩礼的人也越来越多。</b></p><p><b>矛盾在这里，因此再给这个老生常谈的问题以一个试图避重就轻定义为“不可过重的礼”，即使有道理，也难以给问题一个根源性的解答。</b></p><p><b>再举个例子，就比如说天价彩礼，对于富庶地区的人来说，几十万上百万的彩礼不过是新人婚礼上的洒洒水，但对于经济发展一般的地区来说，算不算天价彩礼呢？反过来，对于欠发展地区的农村来说高昂的十多万彩礼，拿到发达地区的中产家庭，还叫天价吗？</b></p><p><b>你看，天价都无法定义，不如干脆点。</b></p><p><b>都成如今这个烂摊子了，要么就像解放后宣扬不要彩礼的自由恋爱，要不就承认彩礼的确是维系新生家庭稳定的必需物品（这两种观点我都不带任何公开态度哈）。</b></p><p><b>态度过于模糊，反而给矛盾的进一步激化留了余地。</b></p><p>至于个体，我的建议仍是降低欲望，对生活多点热爱，生活能瞬间美好起来。</p>  
</div>
            