
---
title: '临近期末，妈妈送儿子插满课本的生日蛋糕，孩子崩溃大哭，如何看待这种教育方式？怎样做会更有效果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5764'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 03:20:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5764'
---

<div>   
曹文雯的回答<br><br><p data-pid="2_VdfAdM">这显然不是什么“教育方式”。也显然没有什么“效果”。</p><p data-pid="PYIacSqJ">只是我想说一句：<b>如果亲子关系一向良好，用这种方式来开个玩笑，也不是什么十恶不赦的大罪。</b></p><p data-pid="OJ6tkgUP">希望网友们可以口下留情。</p><p><br></p><p data-pid="nJs6Hbrp">没有太仔细看视频，从我看到的画面来看，孩子的“崩溃大哭”，姿态是仰天躺在椅子背上。</p><p data-pid="2dQ1NBlX">这不太像高压环境下的亲子关系，更像是日常行为被宠爱比较多的表现，面对母亲敢于肆意地表达自己的情绪。</p><p data-pid="KSFCs6_M">所以我的直觉上，这对母子平时关系恐怕很亲密，或者孩子至少是不“怕”母亲的。</p><p><br></p><p data-pid="02q8wRSl">如果以这个程度的亲密关系为基底，那么这个事件比起妈妈口头上美化的“教育”，更像是亲密关系中的“玩笑”或者“泄愤”。</p><p data-pid="gvdCrjik">类似于“你前几天惹恼我了，我很生气，我要想个损招儿报复回来”的哥们儿心态。</p><p data-pid="B_c7TH6P">孩子的“崩溃大哭”，情绪崩溃的成分，恐怕也未必多于“我靠老妈你竟然在这儿埋伏我！”这样的配合表现“我上当了”的情绪。</p><p data-pid="3igWl4OJ">真正高压家庭下的孩子，面对可怕的父母搞这种持续高压，大概是“呆住，眼圈鼻头红着，想哭又不敢，哭出来也是低头啜泣。说不定还得说‘我明白妈妈都是为了我好’。“</p><p data-pid="HUezYnST">换句话说，我直觉上这是人家母子俩闹着玩儿呢，拍完视频大概事儿就过去了。最多是孩子闹一闹缠一缠把原本答应的蛋糕再补一个给他……</p><p data-pid="MmVe8U5L">学习？俩人这么玩闹，跟学习能有啥关系，当然是该怎么鸡飞狗跳，拿出书来就照样鸡飞狗跳啊……<br>问题是我也没觉得妈妈这么搞，是有多把孩子学习放在心上啊……<br>人家自己家都不着急，咱给建议有啥用……等妈妈自己真的着急了再说吧。<br><br></p><p><br></p><p data-pid="LZVt8i_q">当然这只是信息量很少的情况下列出的<b>一种可能</b>。</p><p data-pid="QBgUzsLo">然而既然有这种可能，我希望大家可以谨慎批判。</p><p data-pid="LVJ9bTqc">教育是个长期的事情，今天往这边敲一敲，明天往那边打一打。<br>很多时候单独拆出来单一动作，看上去仿佛有问题，但是这个动作搞不好就是人家对近期情况的纠偏。<br></p><p data-pid="9At6YI4f">很多新手妈妈都会提到，养育过程中，最讨厌的事情之一，就是“是个人都能对你喂孩子的方式指手画脚一番”。</p><p data-pid="NWjPnGUR">己所不欲勿施于人。<br><br>如果不是严重到一定程度的事情（比如之前爸爸把孩子扔斑马线上这种的），希望大家面对普通人，还是口下留情，不要过度夸大恶果。<br><br></p><p><br></p><p data-pid="oVG0_7j8">p.s.这蛋糕做得效果不错啊……</p>  
</div>
            