
---
title: '为什么高中最努力的人反而进入了大专？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7703'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 15:09:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7703'
---

<div>   
愚笨国王的回答<br><br><p data-pid="SVmNfX_O"><b>巧了，我也有这样情况的同学！</b></p><p data-pid="GerQYLNv"><b>这个同学还是我小学同学，那个时候，小升初还是要考试的，考的好才能去好的初中！</b></p><p data-pid="y6apqDIz"><b>我说的这个同学是个女生，说起来我和她还挺有缘分的，小学的时候，我们2家离的就不远。</b></p><p data-pid="CGw1df3x"><b>小学是同班同学，初中是校友（她是五班，我在四班。）到了高中，我们2个还做了挺长一段时间的同位！一直到大学的时候才各奔东西！</b></p><p><br></p><p data-pid="LQ80xZhI"><b>这个女同学从小属于那种比较文静的，爱学习，上劲，学习也好。小学的时候，是我们班的中队长，平时考试的成绩都是全班前三名.......</b></p><p data-pid="XrRW8mid"><b>结果，到了小学升初中考试的时候，就不行了，还没有我考的好.......</b></p><p data-pid="bABgpmbn"><b>原本以为是她那个时候发挥失常，没想到，等到考高中的时候也是如此.......要知道，她在初中的时候可是她们班的学习委员，成绩一直名列前茅.........</b></p><p data-pid="tG3uVi-y"><b>这种情况一直延续到高考........她依然是平时学习很用功，平时考试都非常好，但一到这样重要的考试就.......</b></p><p><br></p><p data-pid="WTqKeVk7"><b>大一暑假的时候，我约这个同学一起出来玩，聊起了小时候的事情，聊起这几次重要的考试，她跟我说，她平时的考试不觉得有什么，因为题都做了好几遍了，所以很熟，但是一到“小升初”考试，“中考”“高考”这样重要的考试，她就紧张，虽然她努力的背题，但真到了考试，就感觉脑子一片空白，她说那种感觉很可怕.......</b></p><p data-pid="dFeqJzVF"><b>而且，她跟我说“小升初”的那次考试，给她留下了心里阴影，她明明很认真的复习，没想到考的那么差，结果，之后的中考，她就有当年“小升初”的感觉，结果，越紧张越出问题........到了高考又延续了中考的情况........</b></p><p data-pid="RqeJFqnC"><b>她还很苦恼的跟我说，她觉得自己心理承受能力太差.........</b></p><p><br></p><p data-pid="iRAduuDb"><b>其实，我听了她的话之后，我想起了那些在赛场上比赛的运动员——那些获得冠军的人，不见得是最努力的！他们最大的优势在于“临场发挥”和“心理素质”！努力是根本，但不代表努力就一定能成功........</b></p><p><br></p><p data-pid="nzYAjHYv"><b>以上是个人意见，仅供参考！</b></p><p></p>  
</div>
            