
---
title: '为什么孔子身高一米九特别能打，后世儒生那么文弱？甚至带偏别人以为孔子_文弱_？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 10:53:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="toIi89b_">谁告诉你后世儒生文弱的？人家六艺是必修课，射箭都是专业选手，连从小肺病的阳明先生射箭都可以连中。张良这种职业刺客就不说了，人家直接刺杀秦始皇，未遂后还能安然脱身。像诸葛亮这种一米八多的，据说把佩刀刺进山石，别人都拔不出来。李靖这种狠人也是儒生，李白什么的就不说了，连范仲淹这谥号文正的都能带着一群乌合之众跟西夏死磕，你觉得他文弱？人家只不过没机会自己动手而已。</p><p data-pid="roviIJxq">而且你对孔子的误会可能还不只这些。</p><p data-pid="0aqTw_0p">误会一：五短身材</p><p data-pid="oBm9SfyR">古代营养不好，七尺男儿嘛，也就160cm左右，孔子应该也就这样吧？而实际上，他身高九尺六寸，合220cm左右（一说190cm），大概就是姚明那么高。一个175的人，伸直胳膊可能连他的头顶都摸不到。你看到他，第一印象绝对是，卧槽，这么高！</p><p data-pid="TpgbKf0l">误会二：弱不禁风</p><p data-pid="oLuVZK88">高就一定强吗？当然不一定，又高又是专业运动员、教练员，你说强不强？孔子就是射箭教练兼战车驾驶教练。所有孔子门人，射、御是必修课。</p><p data-pid="xqjUIn2-">射箭射得怎么样呢？孔子带着弟子练射箭，是会被围观的。就好比你约了几个朋友打野球，路过的人都能被吸引过来围着看，你琢磨一下，那是什么水平。</p><p data-pid="eAt6TbSE">驾驶战车有什么难的呢？我小时候回农村老家，坐过<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%89%8B%E6%89%B6%E6%8B%96%E6%8B%89%E6%9C%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">手扶拖拉机</a>，在田间地头走了能有一公里吧，过程中我的屁股就没敢沾座位。为什么？因为太颠了，坐下就相当于被打板子揍屁股，根本受不了。不坐吧，好几次又差点被颠飞，掉下车去。这应该就是古时候的路况，而拖拉机至少还是充气的橡胶轮子，孔子驾的车是木头轮子，你想想难度。而且，我是坐着车代步，动力来自发动机，人家驾车是要打仗的，是拼命的事，动力还来自于马，你就琢磨这个难度吧。</p><p data-pid="cEd5xlhE">误会三：严肃刻板</p><p data-pid="0GsfvQ2f">正好相反，这是一位走在大街上，听人唱歌好听，都能死皮赖脸缠着跟人学的主。而且，自己是又弹琴又唱歌，学一首新曲子，能练到吃肉都不香的程度。弟子们音乐也是必修课，估计够组好几十个乐队了，而且经常聊天的时候，就有弟子弹琴当背景音乐。</p><p data-pid="1lZEYkjx">跟学生有时候也没大没小的，去卫国的时候，迫不得已见了一个女粉丝，人家毕竟是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%AB%E5%9B%BD%E5%A4%AB%E4%BA%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">卫国夫人</a>，不见不行啊。结果弟子误会了，瞎琢磨，说老头这是想干什么呀？心里不高兴，还给孔子脸色看。孔子急的直发誓，我要是口不应心，让老天都不待见我。这老头多有意思。</p><p data-pid="e_ZtyQuT">误会四：迂腐</p><p data-pid="qR15jNsb">周游列国的时候，有一次孔子一行被一个地方武装给围了，双方打了几次，对方发现占不到便宜。那是啊，这边都是专业队的呀。于是说和谈，条件就是不许孔子去卫国。孔子二话没说就答应了，对方也就放行了。可转头孔子就去卫国了，弟子们还纳闷呢，老师也太不讲信义了吧？刚答应人家就反悔，而且这么干脆，还明目张胆的，是不是不好？孔子说啥？他说我是被逼着答应条件的呀，相当于被人抢劫，自己好不容易跑出来，还要听强盗的约定？哪有这个道理？不听，该去哪去哪。</p><p data-pid="DYVYxsZr">这叫迂腐吗？不叫狡诈就不错了，其实确切的说应该叫智慧。</p><p data-pid="hsrhJ3mp">误会五：书呆子</p><p data-pid="KuKi6pz5">前面讲了不少了，运动员、歌唱家、演奏家、教练、作家，你就想吧，大小六艺，礼乐射御书数，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%AF%97%E4%B9%A6%E7%A4%BC%E4%B9%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">诗书礼乐</a>易春秋。会的不但多，而且精，样样都出类拔萃。即便放到现在，恐怕也找不出几个如此全面的。你说他是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B9%A6%E5%91%86%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">书呆子</a>？如果他是书呆子，那全世界就只剩下书呆子了，更多的是书呆子都算不上的饭桶。</p><p data-pid="miO7_KxE">误会六：和稀泥</p><p data-pid="UebadSti">大多数人是根据“中庸”这个词来扣帽子的。其实，中庸这个词的外延很广，没有一定的阅历和造诣，还真就理解不了。这个庸，查字源，商周时基本就是使用的意思。中，不是和稀泥，折中，两边都不得罪，而是左有左的好处，右有右的好处，那怎么办呢？不是不左不右走中间，而是左边好用的时候走左边，右边好用的时候走右边，关键就是这个庸字，好用才是目的，左和右只是方法，而长期看，必然是有时左有时右，最后统计一下，左右各半，这就叫中。</p><p data-pid="2_cTThlq">我甚至怀疑“中用”这个词跟“中庸”有联系，方言里的“中不中？”可能就是“中庸”的“中”，当然也是“中用”的“中”。回头可以研究一下。</p><p data-pid="i5LFy7TP">误会七：老好人</p><p data-pid="ZyNuyp7O">“八佾舞于庭，是可忍孰不可忍！”这是圣人之怒。这句话可是在骂当时的实权派啊，这比现在你当面骂特朗普还危险，整不好就掉脑袋了，人家就敢骂，是不是一句就颠覆印象了？</p><p data-pid="8GesW8xd">还有一次，齐鲁会盟于边界，齐强鲁弱，齐国就想占便宜，于是收买了边界三不管地带的野人，基本就是土匪吧，想劫持鲁国国君。这么危险的事，鲁国管事的都当缩头乌龟了，只有孔子敢出头，虽然这事不是他的职责。</p><p data-pid="bXt-i2iS">会盟一般都要建个土台子，两国国君就在台子上面谈，其他人在下面看着。谈之前，照例要表演歌舞助兴，齐国就把土匪叫上来，说要跳个战舞。啥叫战舞？就是拎着刀拿着盾牌往土台子上冲，傻子都知道怎么回事，明晃晃的武装绑票啊。这要是真行动起来，在场鲁国人一个都好不了，要是你，是不是都吓尿了？在场的人也差不多，不知所措。只有孔子一步窜到土台上，挡在土匪前面，把他们喝止了……</p><p data-pid="H2a6gch_">一个人，把几十号有组织、有预谋的武装土匪就这么给镇住了，这是老好人？这简直是霸气侧漏啊。结果呢？齐国国君被孔子一番义正严辞的话说得无地自容，把土匪都给轰走了。什么叫不战而屈人之兵？老好人能干的了这个？</p><p data-pid="si6LJGEb">误会八：一事无成</p><p data-pid="GJwLIkea">孔子做过中都宰，相当于市长兼市委书记；坐过大司空，相当于建设部长；坐过大司寇，相当于公安、<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%B8%E6%B3%95%E9%83%A8%E9%95%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">司法部长</a>；最高做到大司空涉相事，就是代理总理了。当然了，与他真正的事业相比，这些政治成就可以忽略不计：</p><p data-pid="50IknrYa">子不语怪力乱神，未知生焉知死，保护了中华民族几千年来，从未深陷宗教泥沼；</p><p data-pid="2T6eqg31">孔子讲仁，仁者爱人，这个仁字是中华文明的人性光辉，使得这个文明始终温暖；</p><p data-pid="8_dC8kxT">有教无类、因材施教、学而时习之、温故而知新、举一反三等等教育理念，直到现在也没有跳出他的框架，教育才是孔子真正的道路；</p><p data-pid="zeOI6Pwa">弟子三千，贤者七十二，这是他的实践，万世师表，为教师这个伟大行业树立了标杆。</p><p data-pid="oU6cVBq4">这个文明绵延千载，他居功至伟。而这个文明的潜力还远远未被发掘，未来，他将是整个人类的归宿。</p><p data-pid="WfVckqwh">误会九：四体不勤五谷不分</p><p data-pid="741GSMPh">孔子年轻时候穷，干过很多脏活累活，第一份正式工作是仓库保管员，做的还很好。放到现在的职场，人家绝对是优秀员工，而且很快就升职加薪了。</p><p data-pid="Rfk5atcN">误会十：反对法治</p><p data-pid="PZKC1j-g">首先，古代法家的思想内核实际是儒家的，这与现代的法的精神是两回事，而法家只是在儒家内核之外包裹了一层方法。</p><p data-pid="4pI4xte_">法家起源于儒家，他与儒家的冲突只是在于方法，儒家认为可以通过“礼”引导世人走向理想世界，有点类似榜样力量；法家则认为，榜样根本不够看，人性本恶，要用“法”来约束，如果不严格约束，谁会管你榜样不榜样？肯定怎么赚钱怎么来了，到时候人人损人利己，世界不就乱了吗？</p><p data-pid="cNsMFxXz">孔子认为，榜样的力量是可以的，很可能是因为他那个时候天下将乱未乱，站在那个时点看，“礼”并非遥不可及，毕竟之前周朝一直这么过来的。</p><p data-pid="9o6V-7kV">到了<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%9F%A9%E9%9D%9E%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">韩非子</a>的时候，“礼”显然已经不合时宜了，以孔子的通透，我想换个时点，他很可能会修正自己的方法。</p><p data-pid="STNjAKUz">所以，孔子那时候根本就还没有法治这种思想，他又认为“礼”还可以抢救一下，所以他不是不讲法治，是他压根没往这方面想，所以就更谈不上反对了。</p><p data-pid="RIPFPqlE">误会十一：百家之争</p><p data-pid="1tVA3H6V">看历史，道、儒、法、墨四家似乎始终在争，大家互相攻击，有很多贬低儒家的话。</p><p data-pid="zPTq6t7C">一直以来，人们习惯于把四家并称，而实际上，他们根本不是并列关系，而是内核重叠，方法各异的关系。</p><p data-pid="o2OO87aI">首先，最早的道家，他谈到了宇宙万物，既谈了道，也谈了德，是最大的那个圈。</p><p data-pid="LrGGsoSY">孔子专门拜访、请教过老子，更关键的是，他们读的书都是一样的，礼记、<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%9A%E4%B9%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">尚书</a>、诗经、易经等等，而且老子就在周的图书馆，这些书都是周书，所以，他可能比孔子看过的书还多。从后来孔子的思想中，能看出他继承了很大一部分老子思想，尤其是关于道，孔子不再谈了，他只谈德。这感觉就像是我在知乎看到一个很有意思的问题，看了一眼答案，发现人家已经回答了大部分，只是有一块没说透，需要展开，于是我只需要单独展开来谈这一块就够了。孔子展开的就是德的部分。这些都是他们重叠的部分，不同的是什么呢？是方法，道家认为你什么也别管，让社会自己运行，这是最好的方法，“治大国若烹小鲜”，千万别折腾，那么多小玩意你能挨个折腾？显然不能，折腾多了小虾小贝就都碎了，没法吃了。儒家不认同这个方法，儒家要用“礼”，积极树立榜样，引导大家有样学样，君先打个样，臣跟上，爸爸跟着学，儿子跟爸爸学，完美。</p><p data-pid="HANmRp6a">法家出自儒家，他根本连德也不谈了，这方面孔子说的都对，但是我不赞成他的方法。学习好榜样固然是好，但要是有人不学呢？而且只要有一个人不学，那这套体系就危险，损人利己的人反而占便宜了，这个榜样的力量更巨大不是吗？所以，榜样没有用，要用刑法，让损人利己的人受到严厉制裁，其他人看到这个前车之鉴，就不敢越雷池一步。</p><p data-pid="ZNVVRCzK">墨家也是脱胎于儒家，墨子开始师从儒家，他也觉得榜样这事不行，而且他认为“礼”这种有等级的爱不是终点，而是中间状态。他认为终点是兼爱，是无差别的爱，是大同世界，共产主义。所以，他另创了墨家。其实孔子未必反对大同，以他的风格，很可能跟后来的墨子一拍即合，己欲立而立人、己欲达而达人，这种仁一旦实现，其实也就是兼爱。不过墨子这个思想实在太超前了，以至于他的组织与当时的社会不相容，完全自成一派，这是一种比“礼”更加不稳定的均衡，其实就是“帕累托均衡”，这种均衡虽然是最优，但危如累卵，所以墨家很快就失去了实体组织。</p><p data-pid="kcrvfuTb">误会十二：伟人之争</p><p data-pid="MZOSrSQ9">伟大领袖跨越千年对圣人进行过一次批判，就是著名的“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%89%B9%E6%9E%97%E6%89%B9%E5%AD%94&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1788704296%7D" class="internal">批林批孔</a>”。既然两位之伟大等量齐观，那这次批判该如何理解呢？</p><p data-pid="j8ztQ2Wt">其实，这仍然是道路之争，也是君子之争，只可惜被小人利用了，后来路彻底走歪了，歪得不知道哪里去了。直到现在仍然有些不明所以的人，想借领袖的光，发泄一己私愤，反正是要喷的，何不拿领袖当借口呢？不信，大家可以看评论区。</p><p data-pid="PUntky6E">与儒墨之争有些类似，但显然这次的理论依据更扎实，而且刚刚经历了人类历史上最伟大的实践，批判的底气当然也更足。</p><p data-pid="1edzgzcM">面对这个批判，孔子知道了会怎么想呢？他很可能会欣然接受，如果两位在天上相见，很可能会执手相谈、把酒言欢，这是君子之争，小人很难理解。</p><p data-pid="p8WHW3ar"><b>我的新书《职场答案簿》正在当当做大促，困扰你的职场问题在这本书里大多可以找到答案，现在5折优惠，仅有6天，预购从速。</b></p><p data-pid="3zwDo1bs"><b>购书的同学可以加助理教练微信：Motzus，进群参加我的在线答疑活动，免费的，别想多了。</b></p>  
</div>
            