
---
title: '为什么现在普遍的钢琴老师都不愿意收成年学生了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5264'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 18:19:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5264'
---

<div>   
注释的回答<br><br><p data-pid="38RdaUeP">我爱收成人学生</p><p data-pid="FBLcjizv">因为小孩太可怕了</p><p data-pid="zC-EOnvv">有上课后给我打电话说：老师，孩子没吃完饭呢，等吃完饭马上就来！您等一会！</p><p data-pid="vwaRdjf4">有直接趴地下一动不动，谁拎也不弹琴的。</p><p data-pid="yO8hSnyH">有一节课都在骂娘的：说你讨厌死了，让我学这逼东西，我不学！！！！！</p><p data-pid="unkDBeOk">有我指错几次后，砸琴骂我傻逼的。</p><p data-pid="h3DzXYPV">有鼻屎往钢琴上蹭，舔钢琴的。</p><p data-pid="HIFZS_om">我说数数音。学生：我不数怎么了！</p><p data-pid="ltrUfMiI">现在的家长也真的好像圣母下凡，不知道在哪看的育儿书，孩子都要揍她了，嗷嗷骂她傻逼。她还能温柔的给孩子说：乖，好好学琴妈妈回去奖励你……………然后偷偷给我发消息说，老师我家孩子就是这样，您一定要多引导鼓励啊！！！！一定要多夸他，这样他就喜欢钢琴了。</p><p data-pid="dPbNAkVw">更有学生直接给我说，我妈从来不骂我，我就是不弹能怎么样呢！</p><p data-pid="Lu_1GLZ_">还有上课中，家长一会过来给孩子披件衣服，一会再把衣服拿走，一会再把衣服披上，一会给孩子挽下袖子，一会挽下裤腿子，一会拿瓶水手喂孩子喝，一会削个苹果塞孩子嘴里吃，一会拿手纸过来给孩子擦个鼻涕。。。。。。</p><p data-pid="WgBI2a82">还有坐孩子旁边，一会亲孩子一口，当着我面，还没下课，嘴对嘴亲，一会一下。。。。。</p><p data-pid="2CBBDt66">还有拿手机，不停的录，到处问，这老师专业不，更有甚者不经同意给你视频直接传网上去。。。现在人都很极端，如果说真的哪里有问题光明正大的互相探讨，及时改正就可以了，但偏偏有这么一群人：一号：这老师声音像叫xxx的，真恶心。二号：问问她能不能弹钟，不能弹就是垃圾。三号：孩子手型不好，这老师不行赶紧换了吧。。。。。</p><p data-pid="V37f9STd">还有孩子一进门就开哭喊饿，想去吃饭不愿意上课的，家长指着我鼻子大骂我是个垃圾，孩子都带来了我竟然都哄不好娃上课。</p><p data-pid="5pKOc5En">还有严厉型父母，一直骂孩子骂孩子，拎个棍子，弹不好就揍，一节课没完成父母理想的进度就让我稍等一会，薅孩子进卧室反锁门咣咣揍！！！孩子嗷嗷哭半跪着求我，别让他妈给他带走！！！</p><p data-pid="7b4ZgXlt">还有抱怨型的父母说：老师你挣钱真轻松，往那一坐钱就来了。不像我，带三个娃唉唉唉唉唉唉唉唉。我是瞒同情的这种。</p><p data-pid="Mz2rbtUc">还有抠门型，老师再便宜一点，再便宜一点。贵贵贵，没讲下来。然后没两天过来嗷嗷骂我欺骗她，说我们这怎么给别人家孩子上课一节比她家便宜二十呢，我说那个是另一个老师的价格，不同老师收费不同啊。她：你不用解释，我不听！！！你就是骗我！！还安了一堆，我压根没说过的话甩我身上，非常夸张的那种，硬说我就是说过这种话！！！然后骂骂咧咧的领孩子走了。</p><p data-pid="3qeWSWCD">还有完全放任不管型，带九阴白骨爪的假指甲来上钢琴课。一问父母都忙，保姆带。</p><p data-pid="gy5sGuOD">有的让我心疼，有的让我无奈。</p><p data-pid="dBybrdlk">我现在没孩子，是不是有孩子就会改变想法，激素太可怕了！！！！儿科医生没人当真的是有原因，我现在也慢慢不再招收小朋友了。</p><p data-pid="SO3l0q--">当然也遇到了很多有礼貌的孩子，不管学的好坏，有礼貌的我就都挺喜欢的，笨点都没关系，贪玩我也都理解。上来就骂老师傻逼的实在接受无能。</p><p data-pid="y1fFgwHc">不过成人学员，就都很好。礼貌，谦逊，有素质。一节课下来很合拍。</p><p data-pid="gAvh3WhM">而且大方，不懂就问，有话不揣着。教着舒服。更不会大半夜一个电话给我吵醒，让我听一下他的练琴成果。</p><p data-pid="JBDSW9LY">谢谢大家，欢迎报网课的学员。</p><p data-pid="6ZWm-N0I">这边专业钢琴课软件上课，非常方便，简单易懂。</p><p data-pid="ixjRI8lX">有人问你这好像很多老师，课费便宜的是不是老师专业不行。这边说明一下，我们有一些是朋友短期挂这的，就是直接给到老师手里，大家互相介绍。这种一成都不抽。只有个别老师抽成，但抽的相当低了…看课价就知道。</p><p data-pid="Dp8MrT7K">所有老师学历学信网可查。</p><p data-pid="RiK4um6c">所有老师都非常自信的前三节课付一上一，后五节起报就OK图方便不囤课时。</p><p data-pid="UbuarRFk">老师收满了就不招了，所以报课选老师看师徒缘分吧。</p><p data-pid="gCsw2jeO">推试课。免费的。</p><p data-pid="eFOHzhqE">插播一条，收陪练。陪练选择面更广。有的老师只接陪练。</p><p data-pid="O4ksh3u_">配备海量电子乐谱库，和名家示范常见曲子视频一起讲解。599849拜厄等都有。老师全程可示范学生也能即时跟学。</p><p data-pid="N3PGD0CB">后面这段广告删了就是不再招收了。</p><p data-pid="DgufZDA4">老师们都有主职。</p>  
</div>
            