
---
title: '为什么知道了那么多道理，也无法过好这一生？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7270'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 14:12:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7270'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="qP7KztNj">小学时开始跟个老头下棋。</p><p data-pid="8OnMK1mX">刚弄明白规则，心想不就是“马走日，象飞田”嘛，这规则不比奥数简单多了？</p><p data-pid="Iq-nIaz2">老子奥数都能拿奖，还下不好你个象棋？</p><p data-pid="AW6p2EpG">结果一局没赢过。</p><p data-pid="8LH_Rs9J">不过我经常能在必败时憋出点歪招，出其不意地多挺几步，所以老头不但不讨厌跟我这个臭棋篓子下棋，反而夸我聪明有“急智”。</p><p data-pid="PmEoZSLZ">我问他怎么才能赢，他说你不能光看自己的棋，要看我的棋，要琢磨我是怎么想的，如果有一步棋你看不出来什么意思，那八成是要输了。</p><p data-pid="xL4DSl7z">我说您还真谦虚，还八成要输，我就没赢过。</p><p data-pid="TUTke5jU">他说那是因为你连我走的两成臭棋都没看出来。</p><p data-pid="92FwA4Bw">后来我慢慢试着琢磨，从一两步到两三步，最后可以琢磨到四五步了，可还是赢不了，因为琢磨清楚的结果只是知道自己怎么输而已。</p><p data-pid="XZXpHj9j">这下好了，不但赢不了，反而连那点“急智”都丢了。</p><p data-pid="D8AT5zM1">我又问老爷子，您是不是藏了一手，为啥我怎么都琢磨不过您呢。</p><p data-pid="qXxpsySF">他给了我一本《<span class="nolink">橘中秘</span>》，让我没事翻翻。</p><p data-pid="lfXVMOOW">我像得到<span class="nolink">武林秘籍</span>一样如饥似渴地研究起来，越研究越冷汗直流，原来上面写得明明白白的飞刀陷阱自己全中了，从开局自己就已经输了，所谓的聪明只不过是被人家当猴耍。</p><p data-pid="W18OgeE8">我问老爷子，有这宝贝您怎么不早点拿出来，是不是怕输？</p><p data-pid="hvbbtZ8y">他呵呵一笑，说早给你会看吗？</p><p data-pid="UDPoVvm8">当你只能看一两步的时候，是绝不会相信输在开局的，你只会以为自己输在了一两手臭棋。</p><p data-pid="t6ZpGrk0">后来我研究了很多棋谱，发现《橘中秘》里面也有不少漏招，利用这些漏招偶尔也能赢几回了。</p><p data-pid="udVEnZYR">这可把我乐坏了，那段时间天天找老爷子下棋，风雨无阻。</p><p data-pid="neiLpw6W">后来我问老爷子，您下了这么多年棋，就没发现《橘中秘》里有漏招？</p><p data-pid="fzaU4fYW">他说有就有呗，咱又不是职业的，你一点漏招没有，别人怎么赢？</p><p data-pid="bRo12FkY">人家一局赢不了，谁还陪你下？</p><p data-pid="rJsbthVq">我当时心里还想，你就吹吧，不知道就不知道，还装无所谓。</p><p data-pid="l3_s3B_1">直到多年以后<span class="nolink">象棋软件</span>普及了，我也开始跟电脑下，下了几十盘一盘都赢不了。</p><p data-pid="OWzvkKBp">不只是赢不了，连赢的边都碰不着。</p><p data-pid="II8-668w">在又输了一盘之后忽然有了一种深深的无力感，那一刻让我觉得象棋已经索然无味，从此删了软件，那之后也再没下过……</p><p data-pid="ECu8o_m2">所以为什么有那么多人“知道”了那么多道理却还是过不好？</p><p data-pid="ZjsEq0dD">因为“知道”也是有等级的。</p><p data-pid="euDvXKSX">知道“马走日，象飞田”是知道。</p><p data-pid="WNmTtdmE">能算两步也是知道，能算七步也是知道。</p><p data-pid="NXIcSBM1">只知道规则，肯定不如算两步的，算两步又肯定不如算七步的。</p><p data-pid="MZOiEy5C">怎么才能算七步？</p><p data-pid="EdYo4OPL">都是从残局功夫逐渐练起来的。</p><p data-pid="0UrSU8p1">然而，残局的功夫在中局，中局的功夫在开局，开局的功夫在古今棋谱，而下棋的功夫不在棋盘之内，而在人生之中。</p><p data-pid="fK50X5ZE">当你只能看到残局，人家中局的功夫才是“知道”。</p><p data-pid="APkuu-YW">当你只看到胜负，人家人生的功夫才是“知道”。</p><p data-pid="wlRLcboZ">这叫什么？</p><p data-pid="dwrl7eVx">这就叫降维打击。</p><p data-pid="Lpow5rao">降维打击往往又伴随着打脸，你说怎么办？</p><p data-pid="mzvue3_m">最保险的办法，其实就是真诚的承认自己不知道吧。</p><p data-pid="RfQoca3f">你看我，过得不见得多好，但总不至于被打脸，于是也就少了不少烦恼吧。</p><p data-pid="uOSY_xUC"><b>反正收藏你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>  
</div>
            