
---
title: '为什么影视剧里的中老年女性往往以唠唠叨叨、情绪激动、怨天尤人的形象出现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4429'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 08:06:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4429'
---

<div>   
一只小猫咪的回答<br><br><p data-pid="3TkQNxMI">看到这个题目我真的想哭，因为心疼我的妈妈，也因为抑制不住的愧疚。</p><p data-pid="Wu8mSQ94">我妈进入到中老年之后也会时不时也会处于歇斯底里的状态。最开始我真的受不了。</p><p data-pid="om1oc1SD">但是我自己长大也结婚了之后明白，<b>我们这个家亏欠妈妈太多的了。</b>太多事情她可能真的需要发泄出来。 </p><p data-pid="XnPzpKpq"><b>家庭对于我们上一代的女性来说真的是束缚性太强了。</b></p><p data-pid="_ehDte2s">我妈是个大学老师。我初中的时候妈妈为了能在学术上更进一步，决定去美国访学两年。在美国的两年成果相当不错，回来也立刻评上了教授。</p><p data-pid="bEnmqUof">她三十八岁时成了教授，不可以说不志得意满。</p><p data-pid="i_6QJbNx">但不幸的是， 这也成为了我妈职业生涯的顶点。</p><p data-pid="1ci6hZPz">我妈刚回来的时候是我叛逆期最强烈的时候。我妈不在的两年我爸虽然也尽心照顾我，但确实是人比较粗，不知道怎么和青春期的我打交道。于是我差点就成了一个古惑仔。</p><p data-pid="glqhmLJl">我妈觉得我实在是不管不行了，科研就先放一放。于是在高中剩下的两年，我妈妈把精力主要放在了我身上。一个大学教授每天都对着高中教材，思考着怎么样能把孩子落下如此之多的功课补回来。 </p><p data-pid="2SOKnRnM">在我妈的努力之下，我终于止住了接着下坠的趋势，大学出了国，学业上也步入了正轨。</p><p data-pid="1d2hqd6-">但是我妈还是没能重新回去做科研。</p><p data-pid="XtnR_Qqa">我上大学的那一年，我姥姥去世了。我姥爷就成了一个人。</p><p data-pid="zlcoPDD4">我姥爷是那个年代少有的大学生，还是有很强烈的精神需求的。我倒是还有一个舅舅，但是没有念太多书，很多时候没有办法和我姥爷有很好的交流，基本上就是鸡同鸭讲的状态。   </p><p data-pid="tepfmZsZ">所以什么事情我姥爷都是和我妈讲，大事小情我妈都要操心。</p><p data-pid="Rm7TBwzw">于是直到我姥爷去世，我妈的科研再也没有捡起来。</p><p data-pid="4HxMiBQ7">和我妈年龄差不多甚至当时情况远不如我妈的男老师在这近十年的时光里突飞猛进。而我妈的学术成果，却在这十年间戛然而止了。</p><p data-pid="tdd7QuYT">我后来也读了博，心中越来越理解了我妈做出了多大的牺牲。让我彻底停下我的科研，不亚于要了我半条命啊。 </p><p data-pid="0S-JmrlO">我妈自然也是不甘的。她也是希望展翅高飞的啊，但是家庭的巢却牢牢地把她绑在了那里。</p><p data-pid="Zwe2jeGC">这种情绪这两年还挺严重的。一是我姥爷去世后我妈受的打击非常大，二是我爸经常出差，我也人在国外。我妈经常一个人，就非常倾向于想这些难过的事情，于是我们交流的时候她还挺容易歇斯底里的。</p><p data-pid="DoUU_yVc">后来我说要结婚的时候，我妈差点没炸开锅。我妈就是害怕之后我俩也得让她去带孩子。前半生没有自我，后半生真的不想再这样了。</p><p data-pid="44Y3Xf09">我反复和我妈强调我们以后不会让她再帮衬什么了，我妈的情绪才稍微稳定一点。</p><p data-pid="vZo7fwk2">我原来还是不太理解我妈的，觉得就是这些事，干嘛像一个祥林嫂一样说个不停。</p><p data-pid="Ph0pkceQ">后来我懂了我妈做的这些意味着什么之后，心中只剩下了一份深深的愧疚。</p><p data-pid="aUXXF-6I">我问过我妈：妈，你放下科研为了我们这个家，你不后悔吗？</p><p data-pid="hMRd4g9G">我妈说：妈想过了，妈觉得这个家更重要，妈不后悔。</p><p data-pid="lUbYchdU">直到近两年我才懂得这句话的重量。</p><p data-pid="I9BtVDY1">现在，我只想以后尽可能好好补偿我的妈妈。而且我也想努力分担家庭的责任，我不希望我老婆重蹈我妈的覆辙。</p><p data-pid="ILfoz0KG">妈妈，老婆，我生命中两个最重要的女人，我希望你们能在接下来的人生里活成自己想要的样子。</p><p data-pid="KV5bG5cC">也希望全天下的女性都能活成她们想要的样子。</p><hr><p data-pid="iqJM6kfq">帖子这两天热度升高了很多，谢谢大家的支持。</p><p data-pid="9heGmthC">那我就再给大家讲一个故事吧，一个我觉得更悲伤的故事。</p><p data-pid="3sgdTl48">我妈虽然说追梦的路断掉了，但她好歹是追过梦的，把自己的学业走完，科研也做到了相当的程度。家庭虽然最后拖累了她，但最起码没有人直接正面阻止她往前走。</p><p data-pid="VkFdpW3f">我的前女友，梦还没有开始就结束了。 </p><p data-pid="CxO4zlL3">我是在美国大学最后一年认识的我前女友，她是学艺术的。我真心觉得她还是个挺有天赋的摄影师的。</p><p data-pid="xhWzj1qo">我就说，要不你考虑去念一个艺术硕士吧（mfa），这样可以在艺术上更进一步，也方便我们接下来的感情。毕竟我是打算接着留美国读博的。 </p><p data-pid="0xYVVa6S">最后我们一起努力，帮她申请到了一个还不错的项目。而且，还有奖学金盖住了学费并且提供生活费！！！！这个学艺术的孩纸们应该知道这个多不容易。 </p><p data-pid="LL43Fxxj">她也曾经和我畅想过接下来的生活会是什么样子，艺术爱情双丰收。</p><p data-pid="oEtLfVxL">但是当我去了她家之后，一切就坏菜了。</p><p data-pid="PkJddSkU">她爸妈没事就说：“你一个女生，念这么多书干什么“。 ”你一个女生，搞什么艺术，之后和老公踏踏实实过日子就好了“。” 我们当年送你出国就是让你多学学外语，以后女生方便搞个外贸之类的工作。“ （大家可能能猜出来是哪里了）。 </p><p data-pid="PFaVaU8a">我努力地鼓励她，但仍然看见她的眼神一天天暗了下去。 </p><p data-pid="BIkArcfJ">我心里天天骂：为啥你们觉得女生就不能做这些决定了？</p><p data-pid="jUgbTEtz">后来我先她一步去了国外，本来想等她过来。</p><p data-pid="xi8y0xZC">她快两周都没给我发消息。 </p><p data-pid="-m8l2_nx">突然有一天，她跟我说：</p><p data-pid="J6ryLzs0">我们分手吧，我不想往下读了。我觉得爸妈说得对。她们给我找了个外贸的工作。祝你一切顺利。</p><p data-pid="Vamx8DQo">这段话只是文字，所以我也不知道她究竟是个什么表情。 </p><p data-pid="_ZM3nPPF">之后她把我删除了，我们也就再也没有联系过。 </p><p data-pid="5rho4hZF">或许她现在挣的很多，真心觉得自己爸妈帮自己选择的路对。</p><p data-pid="dmH3zJa4">说不定她在笑我，那个谁太傻了。就像我爸妈说的，女孩子就是不该搞那些虚头巴脑的东西。</p><p data-pid="0FLfjptt">但或许当她一点点老去，人生已经没有那么多可能的时候，会偶尔在深夜时候叹息一声，问自己：</p><p data-pid="y0hIgraj">是不是当年去试一试，我的人生会更精彩呢？ </p><p data-pid="B1KYxDpr">谁知道呢。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            