
---
title: '为什么《秦时明月》可以让主角团掉线 8 年？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1277'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 01:36:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1277'
---

<div>   
门木的回答<br><br><p data-pid="Gd1aPgyn">我只能说，幸亏主角下线了。</p><p data-pid="2UfaOVVp">主角不在，观众还能安慰自己，秦时口碑崩塌的最大原因是因为主角下线太久了。</p><p data-pid="5RRj7IWg">如果主角回来了，观众就会发现，秦时烂了，是因为根上烂了。</p><p data-pid="Cak_uDby">玄机只想走捷径，捞钱，根本不关心品质（炒cp，卖腐，卖肉，打擦边球，官方带头搞粉圈文化，还能按粉丝多寡分戏份，下限在哪里！指望庸俗公司能做出什么有文化的作品！）。但是沈导还有点自知自明，观众一骂，至少知道停更。蜃楼线也是因为烂，一片骂声，才被切掉的，因此主角团失踪五年（16年失踪的）。</p><p data-pid="NWhYKMnx">蜃楼线做的是差，生化药人，羽兰古偶，天明开挂。当然了，比起秦六还是好太多了。农家线前半段并不差，老编剧操刀写的，剧情环环相扣，高潮迭起。直到70集天九编剧出现，农家线跑偏，再到秦六农家线烂尾。蜃楼线和农家线本来是平行的，然而农家线前期水平和蜃楼线根本不在一个水平线上，放一起属于降维打击，蜃楼线的主角必然挨骂。</p><p data-pid="oH6W8vdu">编剧不行了，写谁谁崩，主角怎么样，毁你没商量。</p><p data-pid="xqLsOBId">玄机放过秦时吧，恰你的烂钱去，秦时干脆别做了。</p><p data-pid="S1wx7yCK">看看秦六那剧情，能看吗？</p><p data-pid="hJnGqyXk">——————</p><p data-pid="AIuoSr9l">虽然不知道玄机会不会重做，但是我有些建议。</p><p data-pid="Fo1HmWOA">玄机主创有过大变动，剧情线早乱了，如果按照现有的来改，那就是农家线重做。</p><p data-pid="7sQyvOpG">如果秦六没崩掉，秦时不必重做秦五，只要农家结束直接进入蜃楼线就可以了，但现在秦六崩了，那么秦五就必须重做（其实从秦四开始就有问题了）。秦五70到75集，和整部秦六二十五集，所有天九二编剧参与的剧集，全部删除，重写。秦五从36集开始重新剪辑，蜃楼线和农家线并行。农家线结束时，天明他们应该从蜃楼下来了，因为少年组有雪蒿生狼毒，那是救蓉姐姐的药，结果蓉姐姐没等到就强行醒了，时间线全乱了。</p><p data-pid="fuDauUN3">主角团下线的根源是蜃楼线剧情不过关，所以，蜃楼线必须提高质量，使之可以与农家线双线并行，农家线进入高潮，集中描写农家大战。蜃楼线要提升到什么程度呢，农家线的重点在国势民生，不低于这个就可以了。</p><p><br></p><p data-pid="X9JhzEEA">事实上，秦五花大篇幅刻画农家是必要的，农家线不存在喧宾夺主，这段剧情承上启下，且在主线之上，是重中之重。所以玄机不怕主角暂时失踪，只因农家线如果做好了，将是秦时浓墨重彩的一笔，可惜，没做好。</p><p><br></p><p data-pid="DhOOeBYQ">为什么农家线重要呢？首先，农家的危机是帝国清剿诸子百家的既定计划，属于墨家机关城危机的延续。农墨为青龙计划的盟友，反秦的先锋。墨家被灭后，农家自然就是下一个目标。农家线根本不是支线，而是主线。青龙计划的两大同盟，正是农墨两家，这是农家侠魁田光和墨家巨子燕丹共用商定的，初始行动为荆轲刺秦，并且昌平君在其中起到了关键作用，农墨联盟又是燕楚联盟，是六国合纵抗秦的重要一环，可以说青龙计划既涉及到了秦灭六国时的纷争，也牵涉到了秦统一之后清剿六国残余势力（或者叫诸子百家联合反秦）的斗争，并且由于罗网的阴谋，还带出了帝国内部围绕争储展开的权力角逐。秦时花大笔墨来描写农家本是应该的，农家直接关联陈胜吴广的大泽乡起义，这是大秦灭亡的开端。</p><p><br></p><p data-pid="uB-5xnu2">天明少羽的侠王两道是剧情线索，天明走侠道，主攻江湖线，少羽走王道，主攻朝堂线。天明的墨家与诸子百家共同反秦，少羽的楚国与六国势力共同反秦，而诸子百家身后又各自有其六国势力，或者说诸子百家就是六国势力的藏身之所，所以侠王两道也就是天明少羽的剧情存在大量交融，而农家线就是两线的融合（并且这个农家线只是前奏，重头戏还在后面的大泽乡起义，那时候天明少羽也长大了，可以加入农家乐了）。少年组年纪太小，但是剧情越来越成人，群戏本来就难驾驭，而且主角两个都是未成年，没法安置，所以主角有独立的成长冒险线，其实是个巧妙的办法。秦时以前的剧情也是这么做的，比如墨家禁地，这不能算跑题。等到天明少羽再长几岁，也就没必要和大人分开了，而是他们各自领导侠王两线。</p><p><br></p><p data-pid="iM74EQpO">坏就坏在，农家线写崩了。珠玉在前，墨家机关城收尾时是何等格局，而农家六堂纷争的末尾则落入下乘。农家线不好看，主角缺失的问题才变得严重了。以至于秦时可以将剧情崩坏全部推到主角失踪上，事实上，就算玄机把蜃楼线拿出来了，秦时的问题就能解决吗？结果无非是蜃楼线难看，农家线更难看，观众可以主角配角一起骂，一个都别逃。</p><p><br></p><p data-pid="aC-0GqDR"><b>蜃楼线和农家线分别难看在哪？</b></p><p><br></p><p data-pid="4fJQhd-S">先说蜃楼，蜃楼线对标墨家禁地，剧情需要完成以下内容，主角成长，主角之间的情谊加深，主角的命运得到部分揭示，以及玄机挖的谜团需要解开一些。</p><p><br></p><p data-pid="FqjP1qEP">在蜃楼线上我们的确看到了这些，但是手法拙劣，重点跑偏。蜃楼线的内涵没能超过墨家禁地，反倒少羽撩妹，天明开挂成了最为亮眼的元素，以至于观感上就是少羽负责小白恋爱文，天明负责无脑爽文。</p><p><br></p><p data-pid="L59xiMCu"><b>再说农家线难看在哪？</b>农家线本来可以非常有深度，且能进一步提高秦时的格局，加深秦时的内涵，但是，天九二编剧对此不屑一顾。</p><p><br></p><p data-pid="2Ej8jLT-">农家六堂纷争，背后是罗网的惊天阴谋。农家有六堂，田姓和外姓水火不容。农家六堂象征战国七雄，侠魁象征周天子，战国纷争起于周王室式微，农家纷争起于侠魁失踪。农家六堂分成两派，田姓一派，外姓一派，农家的矛盾始于田姓排挤外姓，背后的内因则是由于田猛贪恋权势，背叛了侠魁田光，想要归附大秦，而朱家和胜七则坚守侠魁的计划，反秦到底。如果说田猛是为了个人利益而投秦，那朱家和胜七则是看到大秦治下十室九空，民众苦不堪言，才坚守反秦的信条。</p><p><br></p><p data-pid="0OvlxEq9">农家的主角，是朱家和胜七吴旷，这些在强权威逼和压迫下，也不肯背叛农家信条，誓死捍卫民众利益的人。</p><p><br></p><p data-pid="dFi7ukWC">结果，秦六把他们改成了背景板，真是滑天下之大稽。</p><p><br></p><p data-pid="EMHPK6KJ">那么田言本来的定位呢？（不知道编剧的设定，只是揣测。）</p><p><br></p><p data-pid="a6ozczLW">田言号称农家女管仲，且是信陵君魏无忌之女。管仲为何人？尊王攘夷，九合诸侯，一匡天下，法家先驱。魏无忌为何人？窃符救赵，两败强秦，减缓了大秦统一的进程，乃战国风云人物。前任编剧底子已经打好了，暗喻给足了，新编剧也能给你毁了，简直旷世奇才。</p><p data-pid="0q9E8Kxc">本来第五部的田言，外柔内刚，深藏不露。在六堂之间合纵连横，联合五堂对抗最大的神农堂（合纵抗秦的翻版），有勇有谋，结果六直接毁掉了这个人物。</p><p><br></p><p data-pid="j5ajEvaM">管仲和魏无忌暗示了什么？田言的人设关键在于，反秦和爱民，其人应轻利重义，手段雷霆，心怀苍生。且其继承了其父的意志，修六国合纵，抵御强秦东进，也就是团结诸子百家反秦，继承青龙计划。</p><p><br></p><p data-pid="U29ZOFMr">典庆之死是农家六堂之争的高潮，他的死当让六堂看到，若继续各自为政，一盘散沙，只有毁灭。仁爱忠义者死于内斗，当让侠义之士悲愤，进而摒弃私怨，当让见利忘义之徒羞愧，当让贪生怕死之辈心惊，进而动摇。从精神内涵上，典庆前辈之死，本该让农家内斗升华，结果编剧放弃了这点，直接变成一场彻头彻尾卑鄙无耻的阴谋。从谋略上，典庆之死打破了神农堂一家独大的格局，六堂势力均衡，只好被迫休战。</p><p><br></p><p data-pid="Ywci3nOW">所以，经过六堂之争，典庆惨死，农家转折出现。</p><p><br></p><p data-pid="wDyKcumR">田言姓田，且智计无双，得到了田姓支持。</p><p><br></p><p data-pid="doPCSAky">朱家和胜七吴旷为何要拥护田言？被骗了，打不过了，没办法？滑稽可笑。管仲有言：“治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。仓廪实而知礼节，衣食足知荣辱。”田言若强调国以民本，民生为重，正好与朱家一拍即合，且有各堂支持，何愁朱家胜七不拥护她为侠魁。没有这个格局，叫什么女管仲，辱没先贤。</p><p data-pid="Tw653jB3">田言在第五部极力化解田姓与外姓的矛盾，团结六堂，保存农家实力。到了第六部，垮掉。</p><p data-pid="q8yGYR8D">如果田言人设立住了，农家线岂会如此糟糕。</p><p><br></p><p data-pid="FoWcun1h">再说惊鲵的问题。女刺客爱上刺杀目标，杀了之后发现不仅是真爱还怀了孩子，女刺客脱离组织，被迫嫁人，谁知丈夫人面兽心，不仅出卖她，还要霸占她的女儿，这是谁写的！乱洒狗血俗不可耐。</p><p data-pid="d1HVv50z">请放弃天九里罗网是宇宙起源的设定，还一家三口都是惊鲵，这是哪个人才编的。农家全是罗网，田猛一家都是惊鲵，佩服。</p><p data-pid="aLbzJ7PE">惊鲵是田猛就完事了，田言母亲是魏无忌遗孀，知道苍龙七宿的秘密，田猛为了讨好罗网将田言母亲交给赵高。田猛制定了假死陷害纵横等一系列毒计，但田言发现了这一切，知道了田猛的真实身份，于是将其杀死，田猛假死变真死。田猛虽死，但纷争已起，为了破局，田言只能假扮其身份行事。</p><p data-pid="jCoKuoEA">田言加入罗网，必须是在得到农家首肯之后，不该一开始就是罗网的人，否则一个罗网人凭什么领导农家。农家大战之后，田言为完成农家长老下达的任务，也为了营救母亲，选择和罗网合作。其中那些没必要的狗血剧情通通删掉。她穿着惊鲵装指挥农家对阵帝国，农家全员加上墨家外援就这么看着，强行降智，滑稽又可笑。</p><p data-pid="aJ-p6vp_">田言这条线，本该是她努力摸清农家被渗透的情况，弄清谁是敌谁是友，为了救农家主动争取侠魁，掌握农家大局，等农家里所有罗网的人浮出水面，她再解释清楚自己为什么杀死田猛，那么很多剧情不必发生。什么田言和纵横谈判，挑衅完了下跪，最后顺走了大叔的木剑。一次毁三个角色。</p><p data-pid="5UM3idXh">如果农家线早点升华，深入刻画农家的信念，以及在危机面前农家众人从分裂到团结的转变，很多智障剧情都可以删掉，且田言这个智武双全的角色也立住了。如此一来，秦六就不是一部农家众人陪着大小姐集体降智，侮辱观众智商的作品了。</p><p data-pid="mhElbEaI">最后，由于侠魁田光下落不明，且农家目前无法和帝国对抗，所以由田言做侠魁，假意与赵高合作，再假装出卖陈胜吴旷，让他们去寻找田光。</p><p data-pid="gv7Oa_7t">谁是农家的主角？那就是青龙计划的传人胜七，把这个人物立住，才是为陈胜吴广起义做铺垫。胜七很惨，早年玄机为了炒各种cp，给胜七加了一堆红娘剧情，打完这个打那个，促成了无数官配和拉郎cp。这对塑造角色有帮助吗？当工具人当个没完没了了，第六部主场还是毫无思想，毫无灵魂的工具人。</p><p data-pid="ktKrAlg2">什么是农家线的内涵？就是秦五中朱家说的一段话。“<b>十九天啊，我说这雨连下了十九天，今年插秧的时间又短了，上个月征民夫，镇上的青壮年又走了一批，等雨停下来，得派些人去帮忙插秧，这些被征了民夫的人，十有八九都回不来啊，年轻人回不来，这土地就没人耕种，土地没人耕种就有更多的人要饿肚子，农家的日子苦哦。”</b></p><p data-pid="aexBy34Q"><b>这是农家反秦的真正原因，也是诸子百家反秦的真正原因，更是大秦转瞬即亡的真正原因。农家线的核心是苍生离乱，侠者为民。</b></p><p data-pid="7DDIbvMe">而不是罗网杀手，渔网黑丝。</p><p data-pid="Nh5pQVbI">另外，农家对战王离大军，太多剧情如同儿戏，简直就是抗秦神剧。农家很多人历史皆有原型，可以有新意，但是不能没水准。写不好别碰，毁出天际，雷死观众，秦六在豆瓣评分早晚低过逐梦演艺圈。</p><p data-pid="XgUYjm5d">秦六，无逻辑，无内涵，无深度，无意境，无历史，更无侠义，一无是处。</p><p data-pid="uH6rnBBO">秦六没有一个人物不被毁，简直大型ooc同人作品。捧你就是往死里毁你，比如田言，韩信，不捧就是降智背景板，比如胜七吴旷，其他都是工具人。三年时间，二十五集，精心打磨，就这？一年前直接弃剧了，连喷都懒得喷，结果一年后新秦时明月出来了。</p><p data-pid="pk8E2qqh">昨天看了百步飞剑第三集，大叔在马车里的独白（加了画面），真的有秦时的感觉，每一幕都值得品味。希望是没有了，对玄机只有绝望，但是喷的热情回来了。</p>  
</div>
            