
---
title: '为什么总有人错把平台当能力？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7606'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 08:08:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7606'
---

<div>   
老徐说的回答<br><br><p>自我认知是一个很复杂的问题，<b>而大多数错误的认知，都来自于比较标地的模糊化</b>。</p><p>世人大多带着美化滤镜看待自己，心理学有过研究嘛，说一个人看镜子中的自己，会比真实的自己好看30%。</p><p>错把平台当能力，本质是对自我能力的认知问题，所以咱们先谈自我认知，稍后说这个平台。</p><p>有个特别有意思的现象，我相信大家都经历过，就是小学时候你问大家想去哪个大学，一个班级五六十人，可能三四十个都会说清北。</p><p>谁还没点少年壮志不是？</p><p>到高中时，这个情况有所缓解，我上高中第一天，班主任让我们每个人把理想大学写在一张纸上，他给收着，这个时候想去清北的，还有十七八个。</p><p>我们高中在当地还算蛮不错的高中，也都是本市中考尖子生才能进来，饶是如此也有很多人认知到自己小学时的想法有多不靠谱。</p><p>等到了高考……当年黑龙江高考还是估分填报志愿，考完试过几天成绩没出就要填，你猜怎么着？</p><p>我班没一个选清北的。</p><p>我学习还不错，也只敢照量北邮这个级别的。</p><p>这个过程中发生了什么？</p><p>以前随便想就行的事，现在都明白了，啊，原来得拿自己的分数说话。</p><p>我经常和我的学生说一句话：</p><p><b>你的认知宽度和眼界高度，决定了你能否更精确找准自己的位置，能否更客观衡量自己</b>。</p><p>哪怕在商业场上，你也会发现，暴发户和土老板，远比那些有过深造或者见惯风浪的企业家，更容易膨胀，很容易就飘，然后就翻车了。</p><p>老板尚且如此，更何况广大员工？</p><p>错把平台当能力的人，其实都只是没把自己在平台里取得的成绩，做一件事——拆分。</p><p>或者说，拆分得不准确。</p><p>拆分的逻辑，可能不像很多人想的一样，比如一个100w的业务，公司占了30%功劳，我占了20%功劳，团队占了50%功劳……</p><p>这样想是有问题的，说一条我当年在大公司打工干活的时候，很核心的拆分逻辑：</p><p>假如没有我，公司干成这件事，要付出多大的代价？</p><p>这个代价，就是我的能力，的客观体现。</p><p>很多公司的财务总监都是大老板的亲戚，他最信得过的人，这个人可能在业务里贡献的功劳比你少，但是他比你要不可替代。</p><p>其实你也明白，真碰上裁员，他比你安全多了。</p><p>所以什么样的能力是实打实的能力？</p><p><b>不可替代</b>。</p><p>无论公司如何去中心化，你都不可避免成为中心，这个时候你的能力才不被平台局限，一方面是没了你平台含金量下降，另一方面你具备为任何平台赋能的能力。</p><p>而在达到这一步之前，<b>你更多是依靠平台为你赋能的</b>。</p><p>在日常，我们要不停开拓自己的能力。</p><p><b>不苛求自己达到可以为平台赋能的地步，但是起码，你得能让自己的能力，换了一个平台也能得到发挥</b>。</p><p>你在公司中可被替代，你就起码得保证，公司对你而言也可被替代。</p><p><b>此处不留爷，自有留爷处</b>。</p><p>做到这点之后，中年危机对你，才真正不算危机。</p><p>面对职场PUA，你才有资本说不，不然你除了骂一顿公司，还能怎么办？</p><p>很多人问我，你曾经在大公司做到董秘，收入已经吊打绝大多数打工者了，而且还稳定、低风险，为啥非得创业？</p><p>因为我想验证一件事，我以为我的能力可以超脱平台，那我能否自己就成为平台？</p><p>我能成为董秘，也得益于几次回顾看很正确的跳槽。</p><p>我不断地更换自己的平台，就是为了避免自己的能力被局限于一隅，包括后来读北大的MBA，我在整个过程中，不断成长，终于做到了人和平台的终极形态，把平台当作自己能力的一部分。</p><p>平台像弹簧，你弱它就强。</p><p>你若真滴强，换个平台，又何妨？</p>  
</div>
            