
---
title: '为什么我对日本动漫已经快喜欢不起来了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3577'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 15:43:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3577'
---

<div>   
雾雨之灵的回答<br><br><p data-pid="DPvcj8Nl">在大学的时候，一个死宅基友强烈推荐我去看《死亡笔记》，还亲自把它拷贝在我的硬盘里，但我一直没看，硬盘就躺在角落里吃灰。直到我工作之后，公司一个妹子再次向我推荐了《死亡笔记》。这次我从角落里把硬盘淘了出来一口气看完。看完之后兴奋地和那个死宅基友交流感受。</p><p data-pid="DLhR1UVr">基友听我说完默默地发了两句感慨：</p><p data-pid="hEdOMiQ1">第一：果然还是妹子的推荐好使啊！</p><p data-pid="P-gzywra">第二：这部动漫当然还是好动漫，但我觉得你看得有些晚了。</p><p data-pid="Krs71GfY">我不解，看得晚了是何意？</p><p data-pid="x0GDrcNw">他问我：“你看完死亡笔记后，你都想了些什么？”</p><p data-pid="uUwFqpoh">我整理了一下自己的思绪，说：“我会想夜神月的行为是否是正义，夜神月的行为能否真正阻止犯罪发生，一个无限大的权力对人类是好是坏，L死后的剧情是不是硬伤有点多……”</p><p data-pid="SuqdhM-M">他说：“我估计你也会想这些。但你知道我当时第一次看完死亡笔记在想什么吗？我是在中学时看完的，当时满脑子想的都是，夜神月太牛了，我要是有了死亡笔记我会怎么干，我要是当了新世界的卡密我会怎么干，我要是夜神月我会避免犯哪些错误才能让我的统治延续下去”</p><p data-pid="7F2N6ukg">我恍然大悟。当初大一他推荐我看死亡笔记，是想和我一起探讨成为新世界卡密的可能性，我会说：“我有了笔记绝对如何如何，然后再怎样怎样……”他会打断我说：“你可拉倒吧，你这样没两天就被L给抓了，要我看我就这样这样，然后再如何如何……”我会反驳道：“你这主意还不如我呢！你应该那样那样……”</p><p data-pid="hLgffjTh">然而现在，我们却只能讨论夜神月行为的正当性。我说：“即使把罪犯杀完，也不可能消灭罪恶。”他说：“没错”</p><p data-pid="gubOxrdX">over！！！</p><p data-pid="R4yFuEJ_">曾经的我能够置身于动漫的世界中，能够带入到角色的视角里，我会真切地觉得，我可以和主角共情，主角们只是生活在另一个世界里的和我们一样的人。可现在，我却只能呆在第四面墙之后，默然地看着动漫世界里的人物过着他们的生活，走向他们的结局。</p><p data-pid="6QYqfKM0">这种感受在我后来看《钢之炼金术师》时感受更为明显。在B站以每天一集的速度慢慢补完后，我的感受是，我客观上的确认为这是一部相当不错的动漫，人物形象鲜明、设定有趣、世界观完善、全员智商基本在线、燃点和泪点都很充分。可我却发现，自己很难和B站的弹幕共情。</p><p data-pid="CKWVJmK1">在第四集，妮娜和小狗勾被炼成合成兽时，剧集刚刚过半弹幕就在刷“前方高能！前方高能！”当那一幕出现时弹幕更是铺天盖地的“受不了了”，可我看到只是觉得“哦，这样类似的惨剧世间太多了”。</p><p data-pid="Cg5S_SdW">当整部剧快要结局，之前炼成阵的暗线整个浮现，弹幕纷纷表示“钢炼真神剧！”、“暗线埋了四十多集，太厉害了！”可我看到只是觉得“哦，写的确实挺精妙的”。</p><p data-pid="D1M61FLz">我不再会像当初第一次看《进击的巨人》时那样，在看到艾伦的母亲被吃掉时心塞到喘不过气，甚至要几次暂停站起来缓一缓才能继续看下去</p><p data-pid="LaKRlErS">我不再会像当初第一次看《Fate Zero》时那样，翻来覆去思考saber、伊斯坎达尔和吉尔伽美什谁才符合真正的王者，思考言峰绮礼和卫宫切嗣各自的立场和行为到底谁对谁错</p><p data-pid="B-EnROZf">我不再会像当初第一次看《EVA》时那样，在看到真嗣同步率400%，化成一堆橙汁和初号机融为一体后，着了魔一般想要知道整个故事的结局，从午夜通宵到天亮将TV26集剩余部分和旧剧场版看完，在“come on sweet death”的歌声里仿佛入定一般呆呆地坐着</p><p data-pid="62YPUZTN">正如王羲之在《兰亭集序》里写的那样“向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀”。现在不仅我不怎么看动漫了，推荐我看死亡笔记的基友室友和妹子同事也都脱了圈，大家老老实实做一只现充吧！</p>  
</div>
            