
---
title: '为什么《梦华录》里赵盼儿最后能接受有着血海深仇的顾千帆？是不是强行大团圆？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=310'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 12:38:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=310'
---

<div>   
陈琦的回答<br><br><p data-pid="NYUDfcwQ">一个奸臣整死一个忠臣。身为忠臣女儿的女主在不知道奸臣的动机到底是出于党争还是出于对程序正义的坚持的情况下，单方面宣布奸臣是出于程序正义。</p><p data-pid="QgSIG804">所以女主是问过皇上了还是问过萧相了？不是自己加戏用脑补小法庭完成判案了吗？</p><p data-pid="ka597Wwv">孝死我了。</p><p data-pid="d5DDtMvY">（看下面回答的风向，这个问题似乎已经被提前控场了，瑟瑟发抖～）</p><p data-pid="afhoc1cZ">梦华录女主刻画的最大问题就是编剧和导演总是试图给观众强行喂女主的人设，但是几乎没有一个站得住的，包括不限于:</p><p data-pid="L-sSH4uS">花魁，自立的大女人，多年经商的老江湖，知心的大姐姐，三观很正的江湖儿女，云淡风轻的大家闺秀……</p><p data-pid="Rn64i5As">以上人设没有一个能通过剧情被表现出来从而让观众接受，全都是女主或者剧中的观众用嘴巴宣称的，实际行为往往又是反的，非常割裂。</p><p data-pid="u1JKlAzR">结局又来了这么一出，试图喂“对爱情很勇敢很有主见”的人设，结果用力过猛过偏，变成了女主单方面倒贴，像机关枪一样叭叭叭的把男主的话全都堵死。要我说，梦华录真正暴露的，是天仙“没有出演过真正的女主”的真实电视资历（早期四部代表作全都是花瓶，仅论演出资历还不如85花演技垫底的杨颖），这才是对观众、对资本而言滤镜碎的最多的地方。</p><p data-pid="wMCQRhto">————————</p><p data-pid="SK10uHJr">更新:</p><p data-pid="9eIDz-ff">我对评论区某些录人真的无语了。还一口一个天地君亲师，一口一个放流民进城是违反军令。</p><p data-pid="FNCUZGtg">笑死我了。</p><p data-pid="eUnju2oE">知道什么叫流民吗？</p><p data-pid="HvTYGT9Y">假如现在美国侵略中国边境，那些往内地跑的边境百姓，就是流民。</p><p data-pid="5rznPIs4">现在你告诉我，如果这个时候某个王霸胆下令禁止接受边境流民，让他们被美国人屠杀，以顾全所谓的大局，希望你们能够理直气壮的对“违反军令“去救援难民的军人重拳出击。</p><p data-pid="JXS__I69">张学良尚且知道兵谏蒋介石促成抗日统一战线，某些人还在那儿跟我叭叭什么忠君思想，我的天哪，比封建军阀还封建的，只能是纳粹了。</p><p data-pid="Eo7ELz5g">一个个战狼刷的飞起，这种明显掺杂毒液的“反战狼”内容都能吃的进去，该说饭圈人果然不能以常理度之吗？</p><p data-pid="NNb-WN28">顺便告诉你们这些自以为是的录人。</p><p data-pid="N51qHS-v">真放在“天地君亲师”的古代，女主她爹反而没什么问题。</p><p data-pid="Czp7Wn0p">因为仁义是儒家最大的政治正确。</p><p data-pid="bAZSE4KP">没有一个君主敢于背负“遗弃百姓”的骂名。即便事实上做了，最起码也要立牌坊。</p><p data-pid="9p29sVNF">那种冰冷的军令至上的思想，是工业时代才有东西。</p><p data-pid="yrtsZqxI">梦华录就是同时把封建糟粕和工业时代糟粕缝合在一起的大毒草。</p><p data-pid="yPv3i06G">以下是转载:</p><blockquote data-pid="SDR0FI3P">对于区区杀父之仇<br>男主：我迈不过去<br>女主：我迈过去了​<br><br></blockquote><p><br></p><blockquote data-pid="dALwPnHv">“今天我顾赵氏就是扬了亲爹骨灰，也要嫁入你们老顾家做进士娘子/诰命夫人”</blockquote><p><br></p><blockquote data-pid="tXx5IC1E">正常人：为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪<br>女主：为众人抱薪者，他冻毙于风雪，是他自己的选择，怨不得旁人。<br>录人：​啊对对​​（引用其他姐妹的话）​<br><br></blockquote>  
</div>
            