
---
title: '为什么俄罗斯没有碾压乌克兰？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5036'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 08:49:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5036'
---

<div>   
楼船夜雪瓜洲渡的回答<br><br><p data-pid="TAPmXdKb">岛上来电了，我来写一波。</p><p><br></p><p data-pid="PPO5QTdf">诸位看官稍安勿躁，容我娓娓道来。</p><p data-pid="vxbY5xJZ">军队的战斗力来自于哪些因素？</p><p data-pid="RqHLF9P3">1，人的因素</p><p data-pid="xB3XCd9c">2，武器的因素</p><p><br></p><h2>1，人的因素</h2><p data-pid="VEtNBsGj">俄军的的兵役主要分为两种，即合同兵和义务兵两种。合同兵按照俄罗斯自己的数据是在40万左右，现在看起来可能没有这么多，这些人待遇是比较高的。合同兵服役一年并不被允许出境作战，待遇很一般，实现能力也很差。义务兵为了钱，现在国家提供不了那么多的待遇，摸鱼也是正常的。而且义务兵一开始去乌克兰完全是被以“维和“的名义骗过去的，因为俄国《兵役法》规定义务兵是不能出境作战。这些娃娃兵是去当炮灰吗，一年能训练出个啥来啊。</p><p data-pid="mio5FVEh">除了东方某国之外，全世界都把这场战争定义成了侵略战争。反战游行示威从圣彼得堡到都柏林，从奥斯陆到布宜诺斯艾利斯。虽然被没收了手机，但是很快消息就会传到前线。又不是为了自己祖国而战，而是跑到别家去侵略，人人心中都有一杆秤，自知理亏所以士气自然也会下降。</p><p data-pid="_6_qp2Dv">30年前苏联一夜之间解体，让很多家庭都成了跨国家庭，谁家还没有个亲戚在别的省呢。现在新沙皇把两家人逼上了战场，搞不好双方都认识，以后和平了也不好交代吧。</p><p data-pid="e_8TIfOb">俄罗斯的游艇数量排名世界第一，占比20%。政治家和寡头们挥金如土，庄园遍地。老百姓却10年不发养老金，人均工资20年不变，随着战争，卢布贬值47%，物价开始上涨。士兵在前线卖命，后方的家人缺食少穿，他们的心里会觉得公平吗？俄罗斯兵卖情报可是有传统的，也怪不得他们，你老板一个月不给你发工资，你都想摸鱼，更何况他们呢。</p><h2>2，武器因素</h2><p data-pid="r4Jx8GDM">战争现在已经过去3个星期了，侵略军总共发射了不超过900枚导弹。前三天不超过300枚，这对一个面积有20倍台湾大小、人口5000万的乌克兰来说是很有限的。现代战争重视第一波攻击，把敌人第一拳就打在地上最好，300枚也就相当于毛毛雨。现代战争更需要对目标的持续毁伤需要持久的精准压制，对方不会趴着不动的，目标会修复会转移，不到900枚导弹还不够人家塞牙缝的，这还包括一堆哑弹。制导炸弹也没有，前几天苏34就已经开始扔铁炸弹了，没想到这种事居然能发生在2022年，真是穿越了。</p><p data-pid="v-tu6tY2">俄军的火炮、坦克和装甲车还是和40 50年前一样。T72、BMP2、152和122口径炮。实话实话这些苏制武器很适合苏联的大纵深战术，华约10万辆坦克和自行火炮往东欧平原上一摆，精准度就已经无所谓了，质量不够数量弥补。我只需要让我的发动机好一点就行。可是现在的俄罗斯呢，要数量没有，要质量没有任何提高，炮火散布能达到200/1 400/1，除了浪费弹药和途增平民伤亡没有任何功效。</p><p data-pid="jW278EyM">后勤相当差，吃着过期5年的军粮，有的时候连过期军粮都没有，那只能去砸商店的门。燃油运到前线不容易，没油的坦克、装甲车扔的漫山遍野都是，被俘获的比战损都高。再加上乌克兰游击队对补给线的袭击，马上就要进入泥泞季节了，“好日子”还在后头呢。</p><p data-pid="GZtNYDJ0">军队腐败一日高过一日，根源就在于允许部队经商。反应装甲塞塑料，识别板用纸壳，通讯靠地摊货对讲机，导航识别用手写，过期军粮上前线。前几天乌克兰当官的都写公开信信嘲笑：感谢俄罗斯国防部长因为腐败把军队搞的这么烂以至于在战场上寸步难行。</p><p><br></p><p data-pid="kz4-5dcI">现在你在俄罗斯只要举牌子，不管牌子上写的什么字，都会被抓捕。监狱里的政治犯一天比一天多，罪名都是“把特别军事行动说成战争和侵略“。3月4日普京颁布法令：散布与官方口径不一致的消息，最高可判15年刑期。包括用战争、入侵来称呼特别军事行动。这跟当年蒋光头抓捕闻一多、李公朴，扣押张澜、黄炎培有什么区别？一个靠军队、警察、宪兵、特务维持的法西斯政府能赢吗，我看未必。新沙皇可别忘了上一个沙皇压制群众最后的下场——身死国灭族诛。</p><p data-pid="icDnWC_M">人民只会被欺骗，只会被要挟，但是从来不会被永远蒙蔽。</p><p><br></p><h2>冷战的武器，二战的战术指导，一战的战线，拿破仑战争的后勤。能打成这样已经不容易了！</h2>  
</div>
            