
---
title: '为什么感觉《原神》稻妻的剧情里角色都在利用我？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4278'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 11:08:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4278'
---

<div>   
闲人一号的回答<br><br><p data-pid="LILGV9bq">说实话，其实目前的三个国家都是这样的。但是就我而言，在蒙德、璃月的体验远胜于稻妻。</p><p data-pid="_8SPb5S3">先说结论，我个人认为稻妻人的利用，一没保底，二风险高，所以给人的感受更差一点。</p><h2>以下是举例</h2><p data-pid="Bsbv9FIq">在蒙德，虽然爷在一定程度上被温迪绑在了“特瓦林保护小队”的战车上。</p><p data-pid="EN4glVvP">但是爷从蒙德得到了什么？</p><p data-pid="GICHKO50">在蒙德，安柏小天使为了爷在城内到处贴满了寻人启事，凯子哥和卢姥爷都在明知爷异乡人身份的前提下为爷透露绝密资料（比如深渊教团的领导人、蒙德普通人都难以了解的一些往事等等）。西风骑士团，蒙德的最高统治机关更是公开授予爷<b>荣誉骑士</b>的爵位，别把网上的打工人段子当真，这可算上是非常高的礼遇了（要知道这可是在蒙德最高的机关中给予官方的认可，甚至琴是在见过温迪之前就将此荣誉授予爷）。蒙德现在的实际统治者（琴）、名誉统治者（温迪）以及暗中的保卫者（迪卢克）都将爷视为朋友。主线序章完成后，旅行者这一外乡人在蒙德获得了本地人都难以获得的礼遇。至于平民百姓，如果爷在外遇到困难，蒙德的朋友们大概率上一群。比如某卖唱的，像是去海岛都是他帮忙找途径。</p><p data-pid="2KIiuZVW">但如果失败了呢？</p><h2>虽然爷被绑在了战车上被迫面对昔日风神的眷属，但是如果出现问题卖唱的可以救场，他完全有着这个能力。只是不愿伤害特瓦林所以一直采取着最温柔的措施（打毒血块），无论发生什么都有人兜底。</h2><hr><p data-pid="ddTbbAlh">在璃月，以刻晴、凝光为首的璃月七星为了制衡愚人众以及面对人治时代的权利真空期，将爷作为一枚棋子使用（虽然被某位老大爷反当成棋子使用，爷沦为棋子的棋子）。</p><p data-pid="Y6H6lst8">但爷从璃月得到了什么？</p><p data-pid="X3Xrj6nW">璃月的仙人赏识爷（萍姥姥、跳高真君（魈）、擅长聊天真君和岩王帝君），赠与爷仙家法宝（尘歌壶），幕后为七星工作的夜兰在层岩巨渊核心区对爷和一斗时基本上向着爷。璃月七星中目前最有权力的凝光和新生代的刻晴均把爷视为好友，常人都要预约筛查的群玉阁爷想上就上，璃月最高统治机关七星八门及下辖千岩军将爷视为<b>贵客</b>。岩王帝君视爷为好友、见证者。让爷见证璃月的诸多秘密，甚至之后璃月的一些极机密事件，如下届天枢星的选拔，璃月人都愿意让爷参与。除此之外，璃月的一些上游人士，比如无冕的龙王（北斗），也对爷赞赏有加，爷随时都可以上她的船。至于平民百姓，如果爷在外遇到困难，璃月的朋友大概率也是上一群。比如某退休大爷，一开始派蒙想找对石头非常了解的人的时候，虽然一边说着：“这无缘无故的攀比之心是从何而来”，但为了爷陪着走了一趟。</p><p data-pid="_WpEeCSO">爷顺带在璃月和一个至冬的执行官成为了朋友。</p><p data-pid="enFhVfa5">如果出现什么意外了呢？</p><h2>女士说的很清楚，在旁边一直随行的岩王帝君，拥有在最坏情况下挽回一切的能力，不论发生什么都有人兜底。</h2><p data-pid="zwPWlfy6">以上两国虽然都存在着各种利用的关系，但总体来说，这只是幕后的棋手想借助爷的力量去达成他们想要做的事情罢了。虽然爷被利用，但爷最后得到的东西都非常值。正常的风险，高回报，有事有人兜底，与其说是利用，更像是一场交易，爷给予幕后棋手他们想要的，棋手给予爷安全的保障和应得的回报。</p><hr><p data-pid="gPxezg8s">反而，在稻妻。</p><p data-pid="NYqLgCiT">我们先说一说最后胜利了之后爷得到了什么吧。</p><p data-pid="60s7GFb7">稻妻幕府最高统治者雷电影和珊瑚宫最高统治者珊瑚宫心海均视爷为友人并欢迎爷的到访，并均愿意让爷见证她们最大的秘密（人偶将军和渊下宫），幕府社奉行（神里绫人、神里绫华）、勘定奉行（柊千里）和天领奉行（九条镰治、九条裟罗）均视爷为贵客。拥有释经权的鸣神大社与爷交好。稻妻尚不出名的荒泷派视爷为重要兄弟。如果爷遇到困难，稻妻也绝对会有人愿意帮爷出头，比如宵宫、影、粉毛狐狸和一斗。</p><p data-pid="0aNlJWuM">看上去很好，像蒙德与璃月一样，给予了爷高度礼遇，但为什么稻妻给人的感受却不同于蒙德和璃月呢？</p><p data-pid="v-zpXsbC">我个人认为问题出在mhy的人物塑造上，尤其是算是我们进入稻妻后接触的第一位重要人物神里绫华，没有发挥她应该发挥的作用。剧情中，神里大小姐希望爷能够一起反抗眼狩令。但要面对什么呢？</p><p data-pid="9hJNwNmf">首先是面对的敌人：雷电将军。提瓦特的尘世执政有多强应该不用特别强调了。换了一代，现在最年轻的小草神纳西妲（须弥前瞻3已发布）都拥有隔着这么远还能改造这么大一片群岛的能力，雷电影这位可以说是最初的雷之神的存在，是能一刀劈死那么大的魔神还顺带一条至今都残存很狂暴雷元素的海峡的神明。</p><p data-pid="QOlV4GSU">神里大小姐想要反抗这位被错误引导而颁布的眼狩令的想法放在提瓦特的世界观上也不是说不能够理解，但是，当派蒙问她有个什么计划的时候，以下是她的回答：“要反抗眼狩令，就相当于要反抗神明啊，能有这样的想法，就已经很不容易了。”</p><p data-pid="MPtMxJoR">合着你希望我做最重的活，担最大的风险啊。你就这样撇开了风险，换我上，出事了就都是我的责任。我觉得正常人仔细想想后都会觉得有点不舒服。</p><h2>我当场对这位大小姐的印象分直接变负。</h2><blockquote data-pid="-0T8FFsU">而事实上，我现在一对比，发现我做心海的传说任务做的都比神里大小姐的认真。</blockquote><p data-pid="0zn4QkSd">之后那段在我看来不是很合适的约会场面我就先不提了。（这里评论区一位兄弟的想法有道理：想体现神里大小姐对旅行者的倾慕，却又在主线中没有相应的表示，甚至还插在主线中间，剧情安排的就不是很好。）我们直接跳到第一百颗神之眼的狩眼仪式上。爷顺着反抗眼狩令的想法帮托马出头，但爷似乎忘记了雷电将军和前两位老大爷不一样。莽上去后直接被雷电将军一刀劈晕，如果不是因为托马真的很兄弟冒着被劈死的风险把士兵的长枪莽到将军脸上，<b>爷真的会被劈死</b>。（暂时不考虑应急食品，因为托马在不知情的情况下依旧愿意帮爷，即使可能有绝路求生的可能性，但是敢这样做确实够意思）</p><blockquote data-pid="-BIBFvsE">有趣的是，托马的形象塑造的都比神里绫华要好。截止第二章第二幕，我们可以看见一个对有恩的家主忠心耿耿、对伙伴两肋插刀，性格和脾气都很好的家政官。却看不到对神里大小姐的合理刻画。</blockquote><p data-pid="PKpTBHXr">再之后我才发现，从爷踏上离岛一直到被托马救走这段时间内，<b>神里大小姐只是粗略提过珊瑚宫，却没有更详细的和爷这位直面雷光的同伴交换情报，信息从一开始就存在缺漏。</b></p><p data-pid="tCOHD9NG">反抗军再如何都是并肩作战，把爷当兄弟看。再加上反抗军和八重神子之间是有联系的，心海在背景故事中的智商在线外加上八重的支援，使得反抗军都比神里大小姐靠得住。甚至在策反九条的时候，想出方法的也是八重，甚至早柚都是她拐过来的，最后也是万叶和大家的愿望帮助爷度过难关。而神里大小姐几乎没帮上什么忙。（神里绫人的角色演示视频发布的时候，锁国令都解除了，是不是有点太晚了，2.1或2.3的时候让心海或五郎在传说任务/邀约中提一嘴都会是一个加分项，可惜没有提。）</p><p data-pid="JHYFNUbr">不过稻妻除雷神外的其他重要角色其实还可以。珊瑚宫心海在爷加入反抗军后，至少认真对待爷，拿爷当朋友看（虽然传说任务有些不合理，但是至少比神里的要科学，心海对爷的感情是作为直面雷光的伙伴而萌生的，而不是突然有感情然后又不咋反应），反抗军的队长一职从哲平的说法来看官位并不低，而且确确实实有一支队伍愿听爷差遣。官方对她的塑造确实不太好，但剧情中她至少能够发挥出她应该发挥的作用。八重神子虽然屑外加把爷安排的明明白白（来自异乡的风，将为这片海域吹来新的生机），还有点懒，但人家不傻，整个主线中只有她帮爷和将军安排了“能沟通”级别的会面。人家虽然屑，但人家能用神之心这样的东西去赎回爷（由此说明她心目中爷的价值），之后有什么事情虽然会调戏一番但能帮的忙她也都帮了。这两者其实可以说是拉了稻妻剧情一把。</p><p data-pid="V-6bPoY-">稻妻的主线剧情推进说实话回看后，你会发现：没有爷推进不了，八重的作用占了60%，托马的狩眼仪式占30%（重要转折点），珊瑚宫占10%，神里大小姐一点没占。</p><p data-pid="Yiw8yaxi">稻妻虽然也和前两国一样，存在着各种利用关系，但是稻妻人的利用没有保底（最多八重算一个），风险还高，自然觉得稻妻人利用的更多。</p>  
</div>
            