
---
title: '为什么到今天国内adobe的正版使用率还不到百分之一，难道adobe公司不管吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3958'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 03:37:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3958'
---

<div>   
生非异的回答<br><br><p data-pid="CeovqRLe">鉴于这个回答下意外产生了很多讨论，我概括下针对提问的我的回答吧：</p><p data-pid="mWs5WO5i">1、中国有14亿人口，劳动力有近8亿，Adobe用户中的绝大多数并非深度使用或用来营利的；</p><p data-pid="3EN8xudn">2、对于小经营者来说，使用Adobe软件创造的价值，与正版软件使用费用相差不大。例如影楼，他们应该有使用ps、pr等软件的需求，像我们小镇上，一年净利润就几万，拿出其中的十分之一为正版付费可能还不够。</p><p data-pid="gkvPGfX7">3、Adobe的软件售价的定位，还没有脱离过去时代的思维，没有与时俱进到互联网微利多销模式、服务付费模式等。例如，开发一款软件如果需要花费1千万，按过去的模式，预估我可能卖给1万个用户，那么，软件定价要在2千，才有得赚；但时代变了，软件和金钱都可以通过网络几乎无成本地分发、交换，一个软件的潜在用户，是数以亿计的网民及他们线下的朋友们。只要我的软件好用，我卖10块钱，它风靡1亿人，那就是10个亿，远远超出软件开发所花费是1千万。这就是互联网思维。特别是虚拟的文化产品，都该走这个套路才能长盛不衰。</p><p data-pid="GGRwHJ4W">以上，既是Adobe正版率低的原因，也是解决方案。</p><p data-pid="L5-4H-u4">=============以下原吐槽式答案：</p><p data-pid="EUyzpfdC">刚刚看到群消息，我们单位集团公司收到Adobe家的函件了，说我们公司有人用他们家的盗版产品，公司也对全体人员进行了警告。</p><p data-pid="WQ_2ZjBi">总部那边不知道什么情况，目前项目上使用Adobe的已经很少了，图片用Windows自带画板或者在ppt软件里直接处理都可以，pdf之类早就被金山文档等软件抢去了。我个人是有在使用盗版的acrobat用来看pdf文件的，因为我还在用office，正好有古早的acrobat软件，win10能用就一直用着了。以及PhotoshopCC，安装了盗版，其实几乎不会使用，除了需要精准的像素剪切的照片，其实它真没啥大的作用了。</p><p data-pid="bG6pCwap">我们一个做建筑施工的单位，竟然收到Adobe家的侵权警告函件，其实我挺震惊的。如果是autodesk家或天正家的，我反而不会意外，毕竟公司买的那几套正版，压根不够项目部分。</p><p data-pid="pU4UhHbb">Adobe家也挺傻的，我不懂他们为何不分级开发软件，不同定价去售卖，例如搞个简单功能的，一个正版就只卖100块以内，广大用户也不至于舍不得买，其实大家用正版的心都有，但正版对于大家的那点需求来说，真的太贵了。例如我吧，可能每年也就考试或录档案之类，有人需要一寸照片之类的情况下会打开ps给处理个证件照，因此付大几千给Adobe家，我会觉得不值；可要不用它吧，又确实会不方便，它自带的那些丰富的功能吧，也确实基本不动也用不到几个。为什么不能搞一个精简版，卖便宜一点呢？然后笔刷、滤镜、插件、高级功能、宏什么的，可以都另行付费购买或定制，岂不是就能财源滚滚了吗？现在是互联网时代了，薄利多销模式成本空前地低，Adobe之类的公司不能抓住这种风口，其实也挺可惜的。这一点，腾讯就做得非常好，腾讯家很多产品都是很小很不起眼，收费也就十块钱，可人一多，收费频次一高，基数在，腾讯帝国就出现了。某些产品卖得贵，不懂分装出售的软件商真的就是傻叉。像Adobe与Autodesk这样的企业，过去的思路都是默许盗版，既保住知名度，又用力标价，靠少数的企业用户维持收入，数以亿万计的盗版用户白白流失，这些用户甚至连合理化建议都不敢给开发者提，对于软件的更新也不利。如果这些企业推出低廉的基础版，在继续服务上进行收费，我觉得盗版用户也会去支持正版，毕竟人们都不想做坏事的。</p><p data-pid="rW4_mBku">以及现在Adobe家突然发函件，我觉得他们要么是配合美国给中国制裁，要么就是跟若干年前的会声会影家一样，把国内销售权卖给国内公司代理了，然后国内的公司使坏呢。当然，现在的网友大概快不知道会声会影是什么了，它被所谓的版权保护给毁得差不多了。如果真是后者，Adobe衰落也不远了，毕竟，即使是盗版横行的现在，已经越来越少的人在放弃它，转而使用会员付费但月费看上去廉价的金山文档之类了。</p>  
</div>
            