
---
title: '为什么一段恋爱中男生比女生更快走向冷淡_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8237'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 05:58:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8237'
---

<div>   
万金油的回答<br><br><p>人类虽然是高等动物，但仍然是动物，</p><p>受动物本能影响，在本能驱使下行动。</p><p><br></p><p>动物本能不是无缘无故随便就能来的，</p><p>而是动物的身体执行基因程序的结果。</p><p><br></p><p>基因以繁衍后代扩大种群为最终目标，</p><p>通过性欲本能驱动男女完成生殖任务。</p><p><br></p><p>每个人的时间精力金钱等都是有限的，</p><p>怎么样才能尽可能拥有最多的后代呢？</p><p><br></p><p>女性需要自己生孩子，孩子数量有限，</p><p>提高孩子的生存率，是最有效的办法。</p><p><br></p><p>男性无需自己生孩子，能有很多孩子，</p><p>提高孩子的数量，才是最有效的办法。</p><p><br></p><p>因此基因会驱使男人们更加喜新厌旧，</p><p>通过增加性伴侣的方式增加孩子数量。</p><p><br></p><p>而基因会驱使女人们更挑剔优中选优，</p><p>用提高性伴侣质量方式增加孩子数量。</p><p><br></p><p>因此男人会向下兼容，不大要求质量，</p><p>越多越好，不在一个人身上耽误时间。</p><p><br></p><p>女人会向上兼容，找比自己条件好的，</p><p>抓住了就不放手，除非能找到更好的。</p><p><br></p><p>进入文明社会以后，养孩子越来越难，</p><p>男人同样需要提高孩子质量才能取胜。</p><p><br></p><p>避孕技术普及使得生育策略变化很大，</p><p>提高孩子质量比提高孩子数量更重要。</p><p><br></p><p>男人也需要像女人一样照顾孩子才行，</p><p>但这个转变太快，基因还来不及适应。</p><p><br></p><p>因为原始社会已经存在几百万年之久，</p><p>而文明社会的历史撑死了也没多少年。</p><p><br></p><p>千百年的时间对于几百万年来说太短，</p><p>基因来不及在这么短的时间迅速转变。</p><p><br></p><p>况且男人终究没有女人对孩子投入多，</p><p>隔壁老王单身妈妈的情况仍然很多见。</p><p><br></p><p>提高数量仍然有用，基因不必大转向，</p><p>使得提高数量的基因本能仍然很强大。</p><p><br></p><p>基因驱使男人在恋爱中更加喜新厌旧，</p><p>从道德看是不对的，从基因看是对的。</p><p><br></p><p>我们可以讨厌事实，但必须承认事实，</p><p>承认事实存在，才有改善事实的可能。</p><p><br></p><p>不承认事实的存在，只是搞道德说教，</p><p>嘴爽了也不费脑子，但不能解决问题。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            