
---
title: '为什么横扫六国精备装良的百战精锐无敌秦军会在巨鹿惨败给叫花子似的六国联军？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2747'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 18:37:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2747'
---

<div>   
陈舞雩的回答<br><br><p data-pid="xo9ljM-0">我服了，巨鹿之战关粮食屁事儿！</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="wxOi6xUJ">项羽破王离，就是半日之内的事情，瞬间吃掉了长城军团全军。</p><p data-pid="v4iqkx0o">这很明显打的是闪电战。</p><p data-pid="U1TS4dNn">快到，王离的军队还没意识到甬道被切、自身断粮，就已经被楚军一波冲垮，继而遭到诸侯联军的踩塌了。</p><p><br></p><p data-pid="MvVi9HZ2">还断粮失军心？</p><p data-pid="TxITYFWe">还秦军不战自溃？</p><p data-pid="JRkgf-1G">大哥，你想什么呢？</p><p data-pid="lt6VQ_8h">你真以为人人都有上帝视角，在项羽断了甬道的那一秒，每个秦军士兵的大脑立刻就能接收到“我们断粮了”这个信息啊？</p><p data-pid="-F2xvhqe">你搁这玩P社游戏呢？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="jE12439S">王离就算是头猪，都不可能愚蠢到把自己断粮的消息，告诉麾下秦军。</p><p data-pid="Ktn-KjkZ">再说，秦军真的断粮了吗？</p><p data-pid="G2igbb23">没有。</p><p data-pid="YJKzAQWn">只是甬道暂时被切而已。</p><p data-pid="oQwuO61Z">又特么不是粮草被烧了。</p><p data-pid="Xo_YMBTd">秦军吃饱了撑的，何至于惊慌失措？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="X1HwbRO6">项羽让英布进攻甬道，目的从来不是断粮。</p><p data-pid="02VK5jYm">而是迫使章邯的中央军团暂时不敢轻举妄动。</p><p><br></p><p data-pid="p3af0k-L">傻子都知道，章邯和王离是在那里围点打援，只要诸侯联军敢冲王离，章邯就敢玩个黄雀在后，把诸侯联军给一波团灭了。</p><p data-pid="qxsJzxRv">项羽如果真的莽夫一样去打王离，解巨鹿之围，那么打到一半，章邯肯定要带着中央军团中途加入战场，那么任凭项羽再神勇，他都要凉。</p><p><br></p><p data-pid="IoQH3Uz3">所以，项羽只有一个机会：让章邯不要动。</p><p data-pid="xWiDGLBu">只有章邯不动，项羽就可以打一个时间差，专心只攻王离。</p><p data-pid="3nryZ-P1">等到他可以把王离一波带走，那么章邯就算反应过来，都晚了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="Ni6SgvkT">项羽的全盘计划是这样。</p><p data-pid="Nat0rp6q">——先让英布猛扑章邯的甬道，迫使章邯将军队集中收缩，趁着章邯集结兵力的空挡，项羽全军冲杀王离，只要把王离冲垮，作壁上观的诸侯联军就会跟着上，将长城军团全灭。</p><p data-pid="sVMy3asH">换句话说，本来章邯是钓鱼人，王离是钩子，赵王歇是饵，钓的就是那帮诸侯联军。</p><p data-pid="8WZv-O2n">现在，项羽的打法，就是先突然骚扰钓鱼人，在钓鱼人懵逼的瞬间，迅速把钩子破坏掉，把鱼饵给救出来，这样就算钓鱼人回过了神来，都已经晚了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="NiL5AIdA">关于项羽的计划，司马迁在《史记》里把前因后果写的明明白白，还搁着开放脑洞分析一通，真是画蛇添足。</p><p data-pid="dzyNEqZv">现在，关于巨鹿之战唯一让人解释不通的，从来不是战术上的疑问，而是——</p><p data-pid="PSh8QSYK"><b>为啥王离的将近二十万长城军团，被项羽区区几万子弟兵冲的七零八落，王离苏角涉间全溃，败得一塌糊涂。</b></p><p><br></p><p data-pid="3do_m6ok">要知道，项羽一旦没能把王离瞬间打垮，哪怕是占优了，都没用。</p><p data-pid="h6AZ9HJe">因为，战事一拖，诸侯联军未必敢上来扫尾，章邯很可能中途反应过来，突然加入战场，任何一个失误，都可以让项羽谋败。</p><p><br></p><p data-pid="rMCWcxdl">所以，这就又回到题主的问题本身了。</p><p data-pid="69NJft4G"><b>为啥王离的秦军那么弱，被项羽以少量兵力瞬间就干翻了？</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="vWwHzN0I">其实，这个答案就在《史记》里，很多答主都引用了，只是没意识到其背后含义。</p><p><br></p><blockquote data-pid="-9mhitu-">与秦军遇，<b>九战</b>，绝其甬道，大破之，杀苏角，虏王离。</blockquote><p><br></p><p data-pid="NU-27FCB">现在，问题就来了。</p><p data-pid="rHxlvI_8">为什么是九战？</p><p data-pid="WlEl3RG6">这里的九，可以是九场战斗，也可以代指多场战斗。</p><p data-pid="yKkG6r1q">那么，我们可不可以得出：王离的长城军团，分兵了。</p><p data-pid="ikkem5AZ">起码分了九处，甚至更多！</p><p data-pid="mwQ4_tu-">于是，这就造成了，王离虽然在总体兵力上比楚军多，但在局部战场上又比楚军少了。</p><p><br></p><p data-pid="ti5WOWqI">想到了什么？</p><p data-pid="fryzD2M7">对，就是努尔哈赤的萨尔浒之战，任尔几路来，我自一路去！</p><p><br></p><p data-pid="6w2MYdCH">项羽打王离，用的就是这一招。</p><p data-pid="P6VHC7X4">他趁着王离分兵的间隙，在局部集结优势兵力，一鼓作气，闪电般的把长城军团一口气干翻。</p><p data-pid="w9Csw7sU">这时，诸侯联军再一拥而上，王离不败难不成我败？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ac6izd_R">好了。</p><p data-pid="eRzIV5lh">现在就剩一个问题了：王离脑瘫吗？好好的为何分兵，如果将军队集合在一起，项羽根本不可能在短时间内破掉秦军，这样一来，就可以给章邯加入战场的时间，秦军就必胜了。</p><p data-pid="yBzE1QmT">我可以告诉你：王离绝对不是脑瘫。</p><p data-pid="va2a4Ymj">他分兵，是没办法。</p><p data-pid="yXQqeoEP">一来，是他此行本来就是围点打援，既然是围，那么肯定要四散军队，尤其是还要分出一部分军队去监视那些作壁上观的诸侯联军，这样一来，王离的军队成了散装的。</p><p data-pid="GGdUch3q">二来，是很多人都没有意识到的一个关键因素：地利。</p><p data-pid="MVmkVSJE">我们知道，赵王歇起初是在信都的，是他自己放弃了首都，跑到了临近不远的巨鹿。</p><p><br></p><p data-pid="qi0yK9jx">那么问题就又来了。</p><p data-pid="RXXnAnWI">为何赵王歇要把战场选在巨鹿？</p><p data-pid="yZcVNdrC">一句话，巨鹿是一个适合赵军防守的城池。</p><p data-pid="dz3CJJEk">巨鹿，即钜鹿，这是一个古湖泽名。</p><p data-pid="LYjbxvXz">换句话说，当时巨鹿战场不是平原，而是湿润的湖泽地貌。</p><p data-pid="6J6x3gHV">在这种地貌下，直接点了秦军死穴。</p><p data-pid="gfuWR2oI">第一，这种湿润的地貌更不适合大兵团聚集，王离只能因地制宜，把军队四散驻守。</p><p data-pid="G0eY-92h">第二，秦军长期生活在关中平原和黄土高原，在这种湖泽地貌下，战斗力绝对要打折扣。</p><p data-pid="NDcHMb_z">这才给了项羽钻空子的良机。</p><p data-pid="KxiDEqLn">还有，此消彼长。</p><p data-pid="zaQYOsVd">湖泽不适合生活在关中平原的秦军，但对生活在江汉平原的楚军有大利。</p><p data-pid="uh_mkDJw">可以说，项羽带领的楚军，是有Buff加成的，还来了个兵力局部占优，进攻散装的、战斗力削减的秦军，焉有不胜之理？</p><p><br></p><p data-pid="LKryLW3I">项羽把王离干懵，诸侯联军再一拥而上，秦军的兵力优势也没了。</p><p data-pid="360wLc-5">等到章邯反应过来，王离早凉了，没得玩了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="JT1YKn3o">总的来说，项羽能胜秦军，是把主观能动性用到了极致，且运气不错，不但零失误，还有客观地理加成，这才创造了巨鹿的战争神话。</p><p data-pid="Rgk5NLdh">所以，如果秦军真想打赢巨鹿之战，从一开始就不应该把战场选在这里。</p><p data-pid="n_TJiV1v">但可能是章邯一路平叛打得实在是太顺了，陈胜魏咎项梁，没一个是他的一合之敌，于是飘了，打算在巨鹿来个一劳永逸，没想到遇到了项羽这么个战神，一把梭哈，输麻了。</p><p><br></p><p data-pid="KS9308QS">所以那句话是怎么说来着？</p><p data-pid="-H37GPwI">弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。</p>  
</div>
            