
---
title: '为什么很多组装机大佬不喜欢跑分？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1417'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 12:48:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1417'
---

<div>   
Sylva的回答<br><br><h2><b>喜不喜欢，取决于对“大佬”的定义。</b></h2><p data-pid="dz2Ygatk">PC DIY行业圈子很小，说来讽刺，在光与电的艺术之间行走，种下辛勤科普的因，却不得收获几颗甜软的果。在现代社会生活中，尤其是网络空间中，人们其实是不太讲究道德的，大数据会告诉你故事只能对资方讲，对消费者讲没有效果，理性思考会告诉消费者“他讲的真好，但产品贵了200块，还是货比三家吧”。</p><p data-pid="vI9jwxir">在根本逻辑上，作为“大佬”的自媒体给消费者传达太多所谓“DIY精神”，对行业有推进作用，但对自身生意难有帮助，燃烧自己照耀他人了属于是。</p><p data-pid="x83VplKm">PC DIY涉及品类多，经营一份全职自媒体生意的成本也相当高，在这样一个紧实密闭的圈层里，传统带货类型的自媒体，会天然排斥那些带着新时代标签进场的“理性”、“专业”、“活力”同行，如非亲身经历，我不会下此论断。</p><p data-pid="fJFgyR0Q">在这行业开辟事业的自由度很低，如果用面向消费者市场的零售收益来说明，其实不太注意销售、急着博眼球造人设的“新派”自媒体大多没有好结果，消费者纷纷用脚投票，在渠道更坚固、价格更低的带货主播处消费，经济不太好的这几年尤甚。</p><p data-pid="gwga8CQq">我国PC普及率很低，且铺开时间较晚，乍一看是有一大票性能饥渴的消费者年年冒新茬：很多商家、区域代理前几年都这么想。但在生产销售环节末端，大部分从业者没有清醒认识到，OEM厂商早已被套上来自上游渠道的枷锁，各种芯片性能特性的控制权被收回、集成，OEM能做的事越来越少，产品也越来越同质化，谁能告诉我两片市售不同型号的 Intel B660 芯片组主板——对着它们的 PCIe layout 讲讲，能有多少本质的区别？甚至因为x86平台功能复杂化，综合性的主板显卡OEM厂商，要帮着上游渠道如 Intel, AMD, NVIDIA, Microsoft 承担一部分的debug任务。</p><p data-pid="qbxiDdlS">现今中国大陆乃至全世界的PC DIY市场，在我看来是只适合挣快钱的，公开讲故事论情怀的时代已结束很久。那么世俗上的“成功”，哪种类型的自媒体“大佬”做的更好？显然是带货导向的、被消费者用购买行动证明出来的“大佬”们，阵营利益决定了他们确实不也不能喜欢跑分，对于他们而言，跑分结果至多能成为对某件产品卖点的辅佐证明，可是跑分这一行为本身，并不会关联到对探索半导体无限潜能的迷恋。</p><p data-pid="SJ4mn79X">以上是我的观点，只代表我的认知，但重点永远不在我，而在于你自己：</p><p data-pid="RvAMMVIW">你认为PC DIY行业的自媒体中，哪种类型配被称作“大佬”？</p><p><br></p><hr><h2><br></h2><h2><b>“大佬”不喜欢，便是无意义的么？</b></h2><p data-pid="Nw40hv5-">凡事但图利益只看效果，未免太现实了点，毕竟行业依然存在，总得有点念想。计算机绕不开对性能的追求，而在生产销售环节的末端一侧，性能的实证必然是各种形式的跑分。</p><p data-pid="54jaOeEd">跑分还是很有意义的，不仅可以用来诊断小毛病，还有助于加深用户对于新平台的理解。热衷跑分的玩家确实不会自称“组装机大佬”，他们要么有技术肯钻研，要么不缺钱有空闲，甚至以上兼备。这样的玩家大多早已越过了“品牌歧视”、“价格区间”、“玩法路线”等障碍，他们的眼中更多的是跑分——它背后所代表的性能。</p><p data-pid="IWg-yByP">跑分的概念本就是为满足衡量性能的需求而生，半导体元器件在不同工况总有余裕，因而性能总能被不断压榨，直至无限逼近物理极限。</p><p data-pid="_WuVoq6W">在公平条件下，跑分玩家比拼的是对技术吃透的程度，以及一点勇于尝试的魄力；在现实情况中，财力、精力以及与OEM厂商的关系也非常重要，财力用于大量购进监测设备以及实验样本（CPU、显卡、内存），精力用于偿付试错成本，人脉关系帮助玩家获得来自厂商的经验，加快进度降低试错成本，甚至获得具备特殊调校的软件驱动和硬件工程样品。</p><p data-pid="BeG14Dfz">一直以来网络上都有着这样的观点：超频、跑分有什么用？实际用得到吗？</p><p data-pid="_BbQIrmS">其实玩家对于性能的追寻并不是一趟孤独的旅程，当探索到达某个界限，自然而然会起到推动行业发展的作用，哪怕只是一丁点。在实际生活中，厂商在性能认知这一方面，偶尔也需要通过玩家群体补充观点，这并不可耻。</p><p data-pid="V0gncuXf">玩家追求性能的本质，是对现存已知技术荒地的开垦，也是对上游渠道芯片厂商给出标定这种行为的叛逆，而衡量这种努力的方式，是通过各种基准测试项目进行跑分，得出的分数不仅只是数字，更是对自身努力的证明：看呐，半导体的潜力是近乎无限的，事在人为！</p><p data-pid="qhhOH-5g">在这个情景下换作是你，与其论“大佬”的观点是否有意义，可能更会怀疑：</p><p data-pid="tEuq4IcB"><b>所谓“大佬”其本身之存在，对你而言还有意义吗？</b></p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="jHAwEQSA">祝：玩得开心。</p>  
</div>
            