
---
title: '为什么孩子可以很快背诵一篇课文，但是数学方法（小学四年级教材内容）讲完当时理解了，第二天就会忘记呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 17:02:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
---

<div>   
寒月的回答<br><br><p data-pid="KzUtxIVQ">你问的问题，曾经困扰过我十来年，我曾在年纪名列前茅，也曾被老师拿来当做坏学生的典型。</p><p data-pid="eiwMsQqA">清晨，我经常梦到上学时的情景，都是一些失落和不甘。如今，我希望总结自己的经验和教训，帮助更多的学生能喜欢上学习。</p><hr><p data-pid="iYLiAvya">我先谈自己的经历，再谈我怎样解决问题。</p><p data-pid="QaHhyeHt">我小学的时候数学非常好，经常考100分，因为小学的数学并不是很难。同时，我的反应能力和心算能力非常的强。我现在还记得，小时候去我发小家里，我的父亲和他的父亲看着我们做「数独」，有3X3的和4X4的，我做的比我发小快多了。我会心算，并不断带入验证我的想法，用这样的技巧，我很快就能得到答案。读到这里，答主可能觉得我文不对题，为了你的孩子，我希望你能耐心读下去。</p><p data-pid="j1ICTDU0">但是，后来我的这个发小去了挪威攻读博士，他的成绩从小一直都非常的好。和他的成就相比，我心中自愧不如。我高二的时候开始厌学，高二和高三基本都被荒废，最终高考只考了380多分，而三本分数线，没记错的话应该是430分。没有办法，家里人花了钱，在县城买了一个复读名额。</p><p data-pid="rNazeWgU">这段经历让我非常费解，为什么我的大脑的反应速度和心算速度比我的发小强得多，但是最终我的学习变得越来越困难，而他一直可以保持一个好的成绩呢？</p><p data-pid="SiwGe7XP">当然到这里，还是没有能切合答主的问题。请耐心继续往下看。</p><p data-pid="03faFHOm">那么我再讲一个自身的经历。高一的时候我成绩非常好，到了高二我开始厌学。但是，不代表我上课不听讲，上课时我还是认真听的，只是放了学就跑去网吧打游戏了。记得高二的一堂数学课，老师讲解了一个定理是怎么推导出来的，我当时一听就理解了，扭头不经意间看到了女同桌困惑的表情，于是我用“自己的话”，给她讲解了一遍，她立马就明白了。但是那个学期的期中考试，我的成绩只有她的一半。</p><p data-pid="3vpOe5OO">我经常梦到这些事情，梦到我学习特别好，在班上积极表现，受到同学和老师爱戴的场景。也经常梦到高二时，班主任对我的厌恶和批评，我是如何自暴自弃，又是如何受到集体排斥的。</p><p data-pid="YDHCTNyg">因此，我一直不断得问自己——为什么上课听老师讲的时候，我感觉自己理解了，但是事后自己又无法真正吸收呢？或者说无法重新推导一遍。</p><p data-pid="dhi1TRcg">好在，即使我离开校园，也从未停止学习和寻找答案，现在我已经有了确切的答案。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="HLTcuK-C"><b>第一、搞混了「记住」和「理解」</b></p><p data-pid="cKIC4uRS">比如一句很简单的话：有些人死了，但他还活着。</p><p data-pid="6trjntUW">孩子可以记住这句话，并能随时重复出来，但是不代表他明白这句话背后的意思——小和尚念经，有口无心。</p><p data-pid="0zYOf3Gd">再比如说“知道”2+2=4，不代表他就能回答4-2=？</p><p data-pid="gSyuxUpF">你写道——“数字要扩大一百倍，就将小数点右移两位，这种基本方法，明明前两天家长才教过。”</p><p data-pid="HEZYexbk">这就是一种典型的，把语文和数学搞混的思维方式才会说出来的话。换句话说，就是把需要理解的概念，简化成一种「无脑」的记忆——简单的移动小数「点」就行。这里面隐含的是把「理解」的工作，变成了「背诵」的工作——形成固定、机械的步骤。她理解为什么小数点要向前移动吗？你有问她为什么要移吗？</p><p data-pid="WqzkrJ96">只靠「记忆力」来学习，前期知识比较浅显的时候，或许还有一定的优势，但是随着知识越来越复杂，越来越呈现结构化，那么大楼崩塌的那一天迟早到来。这就是为什么有的孩子小学和初中成绩还行，到了高中就一落千丈。而通过「理解力」来学习，可以更容易清楚知识点之间的逻辑关系，从而构建出属于自己的知识结构体系，学到后面反而越轻松。</p><p><br></p><p data-pid="j6Wno-ER"><b>第二、搞混了「结果」和「过程」</b></p><p data-pid="BZONz6b2">一个老师，通过自己的「学习」和「思考」，往往将知识建立成一个「逻辑」体系，在大脑中。</p><p data-pid="PnALheUp">我们可以想象这是一个网，是一个面，是一个知识结构，一个完整的体系，是思考的<b>结果</b>。</p><p data-pid="KE2g_Ipi">学生，在上课的时候听老师展示他自己脑海里的「面」，此时，虽然是「同时」的和「网状」的面，但是在大脑之外的现实层面，进行表达的时候，还是要遵循「时间」的，也就是说只能以「时间线性」来进行表达。我们学生在听讲时，应该如下所示：</p><p data-pid="dHowhfZt">A→B→C→D→E→F</p><p data-pid="ZgResaTu">可，线性的理解过程，就存在一个问题，即听了后面，就忘了前面。比如到D到E的验证过程明白了，A到C的已经有一点模糊了，最终得到结论F，此时学生会认为——没错，每一步我都听懂了，没有不理解的地方，因此我全都理解了。（实际上，肯定有些步骤已经模糊了，只是上课节奏太快，无法验证罢了）</p><p data-pid="MA4VGgYv">这里就存在一个严重的问题，由于思考方式总是点到点，而没有像老师那样形成一个完整的、牢固的知识架构在脑海里，因此很容易「遗忘」。老师给你展示的是他自己的「结果」，你好似也得到了这个「结果」，但实际上并没有经历「过程」——自己去重组和架构自己的知识框架。换句话说，要尽快把「短期记忆」通过使用和输出，加入到原有知识结构当中，形成一个「长期记忆」。</p><p data-pid="c9e0BwHy">我举一个简单的例子，或许会帮助你理解。</p><p data-pid="J0R2i2za">父母在社会中摸爬滚打，得到了一个生活「结论」，有了孩子之后，他们希望自己能灌输这个结论给孩子，但是发现无论说多少遍，孩子都不愿意按照自己的方式去做。（因为，他没有经历过过程，又怎么会对你的结论信服呢？）</p><p><br></p><p data-pid="gxOg05zz"><b>第三、搞混了「现实」和「抽象」</b></p><p data-pid="85IB1WMU">你写道——逻辑思维也不是完全不行。她日常生活中解决实际问题的能力又比较强，遇事脑子转得比我都快。就这个数学怎么也学不懂、学不会、记不住。</p><p data-pid="HiShVWAo">这让我想起一个真实的故事。有一个研究认识论的专家，有一次问一个拿过大学文凭的部落酋长，鱼和乌鸦有没有共同之处？酋长说没有，他说我吃鱼，但不吃乌鸦，乌鸦吃鱼，而鱼不吃乌鸦，所以鱼和乌鸦没有共同之处。</p><p data-pid="mM2mmA9N">问题出在哪里呢？这位酋长看上去非常干练，带领自己的部落蒸蒸日上，但却不具备形而上的抽象逻辑。说起「形而上」最早要追溯到柏拉图在苏格拉底对话录里面提到的「理型」，再到亚里士多德提出的分类学。这要求我们能思考一些非具体的事物，比如，首先乌鸦和鱼都是动物，都是活着的。而「动物」和「活着的」，是一个非具体的抽象「概念」。</p><p data-pid="rV8bKLBO"><b>实际问题能解决，不代表擅长抽象思维。</b></p><p data-pid="6feNehYO">如今的学问都是建立在西方哲学的基础上的，不擅长借助「理性」去分析和思考很难学好。可以看一下数学家笛卡尔的著作，他不光是研究几何和光学，还写了《谈谈方法》（《<i>谈谈</i>正确运用自己的理性在各门学问里寻求真理的<i>方法</i>》）和《形而上学的沉思》，以及《哲学原理》，介绍如何依靠我们自身的「理性」去研究形而上的层面。</p><p data-pid="r63pC9FG">换句话说，要引导孩子进行提问，进行更加「深层次」的思考，小孩子发育快慢不一，思维逻辑能力或许还不够成熟，抽象思考能力差，属于正常情况。家长不能太过心急，随着年纪增长，或许会有所好转。</p><p><br></p><p data-pid="UfKb_liJ"><b>第四、搞混了「学」和「教」</b></p><p data-pid="OM8VyIWp">我们来看看大多数成年人「读书」，读完了之后，你问他作者的主张是什么？作者提出了什么问题？是怎么解决的？是怎样的理论来支持作者的观点的？</p><p data-pid="_Di8JM0U">结果这些成年人，也是一问三不知。</p><p data-pid="JngqaSZI">我想表达什么呢？</p><p data-pid="ZLNGEnwW">就是你们成年人，自己都没什么水平——「释卷而茫然」，唯一的区别也只是大脑发育已经完毕，而且多了一些因为活的久点罢了的「经验」，就敢说自己比小孩强，说自己的孩子是不是智商有问题。</p><p data-pid="eRVstHX9">我们看「教」的过程到底是什么？——不就是有声音的「语言」吗。书本上是「无声」的语言，两者的区别并不是很大。无论是书上的「文字」，还是一个老师的「声音」，都是外界的「材质」，唯一的区别是——老师是活的，你可以问他不懂的问题，他能立马回答你，而看书需要自己寻找问题的答案，相对来说比较考验思考能力。但是它们的本质都是一样的，即——都是外在的。</p><p data-pid="Olffs5JO">而真正的理解，要求你能把这些外在的，按照因果逻辑来内化成自己的。话句话说，学习，100%的过程，是在自己的大脑中完成的，而且有且只能靠自己。如果一个孩子不想学习，换无数个老师都没用，同样的，一个孩子的理解力不够，思维能力还欠佳，换无数个老师也是没用的。一个理解力低下的人，读了再多的书，也只是掉书袋而已。（不理解，只是能背几句伟人的话而已。）</p><p data-pid="-41OahHu">有的时候，我们高估了「语言」传递信息的能力，实际上它不够完善。「教」只是提供了不同人的「理解思路」，但是要能建立<b>自己</b>的「理解」才是真正吸收，那就只能靠「学」，亦或者说「思」。也就是说，由「被动」变为「主动」，由「接受者」变为「思考者」，这一转变，将是质的转变，说难听点，<b>是从「奴隶」到「自由人」的转变。</b></p><hr><p data-pid="9Cik8xIn">要能在「教育」中做到上面四点是极其困难的。</p><p data-pid="j-IxV3PA">大多数人——掌握了某些技能，得以糊口。他们能教育出来的小孩，也就是——掌握某些技能，得以糊口。这些个技能的理论，都是已经存在，由历史中的伟人撰写的书籍记录。我们大多数人和我们的孩子，也都是被填塞了这些已经存在的知识，我们是以“做那些机器目前还做不了的机械工作为目的，而被国家教育出来的”——不是思考者，没有创新能力，那么几乎可以肯定是将被资本雇佣的人力资源，一旦某天新的机器被研发出来了，那么我们这些不主动思考的人将会被很快被淘汰。</p><p data-pid="zfeoCn8j">看你问题所描绘的，让我得到一个结论：</p><p data-pid="38bDvbZY">家长水平不高，就不要用成年人的精力「逼迫」孩子，小孩精力没有大人强，你和他耗下去，这只会让他痛苦不堪，精力不够自然注意力涣散，学习效率更低。还不如让他自己放任自流呢，或许某个「过程」之后，她就开窍了，很快就会超越你。（我觉得你在教会自己孩子，让她认识到自己是个笨蛋这点上的能力很突出！）</p><p data-pid="c_EcuHGP">西班牙有一句古老的谚语——把孩子丢进大海吧，这是你唯一能做的事情。</p>  
</div>
            