
---
title: '为什么感觉小时候吃大餐都是吃炒菜，现在出去大部分都是吃火锅烤肉_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6817'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 06:23:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6817'
---

<div>   
张昊的回答<br><br><p data-pid="ea8KOpFu">无心插柳柳成荫</p><p data-pid="xvoeqskD">既然上了热榜，那也简单再更一下吧...毕竟大家说我文不对题....</p><p data-pid="UOtcpAca">现在社会下，年轻人的社交圈不同于父母辈的社交圈，频繁的跳槽或高强度的工作，会无限缩小自己的社交圈。以前父母辈同办公室的同事，甚至可以成为你的干爹或干妈，现在企业办公室隔壁桌，可能都只是朋友圈点赞之交。</p><p data-pid="apD13-er">小范围社交炒菜真的不是一个很好的选择，菜多易凉，菜少吃得快都是根本问题。而火锅烤肉则不同，可以长时间进食，并且热气腾腾。而饭间闲谈也是排解压力的重要方式。</p><p data-pid="RoRrSEcL">当然，火锅烤肉虽然现在井喷，并且大家都愿意选择。但是真的难登大雅之堂，婚丧嫁娶都没有火锅烤肉的出现。</p><p data-pid="VmJtfKVF">总的来说，火锅烤肉是现在简单社交，中小型聚餐的不二之选。但当人数过大或者隆重节日，是无法撼动炒菜地位的。</p><p><br></p><p data-pid="iaFs5W19">原回答：</p><p data-pid="Ca0YFAwv">你在家做一次火锅烤肉就知道为什么会有这么多火锅烤肉店了</p><p data-pid="GQaeR5R9">前段时间我朋友来家里耍了两次，8个人左右</p><p data-pid="_hlyP2ni">一次炒菜一次火锅烤肉</p><p data-pid="aLOpjlj_">都是我一个人整完的</p><p data-pid="F6-NvOMl">我都是下午两点去市场买菜</p><p data-pid="udZtJGGu">炒菜那顿，我从3点开始做，将兔子过油排骨焯水，择菜洗菜切菜，炖排骨，炒兔子，焖米饭，最后大约六点半左右，大家吃到了五菜一汤。基本上没歇过，忙完这个忙那个。尤其因为刀工拙略，仔姜这种极其不规则食材切丝会花费非常多的时间。</p><p data-pid="rLLjzP7q">而吃火锅烤肉那顿，我从五点半开始做，把所有菜一洗，从盒马买的肉片拆封，把火锅和烤肉盘拿出来，用拉蒜器拉点蒜末，切点葱花香菜。总共半小时！搞定一切，相当于没有人工！</p><p data-pid="qUS-BHHX">火锅店也同理，尤其现在这些网红火锅店，底料都是工厂流水线生产的底料，后厨只需要几个配菜师傅就可以完成。前厅的服务员人数与炒菜店相当，那无形之中节约了许多成本。</p><p data-pid="kDZ_HRs5">烤肉就更简单了，连流水线的火锅底料都不用，打个炭上个食材啥事都不用管了.....稍微好点的服务员会帮烤，次一点的全程都是自己....</p><p data-pid="UXg4HmPn">如果我是老板，我也希望开这种店，厨师都不用，顾客自己给自己做菜吃，何乐而不为？</p><p data-pid="96BhB_ks">就是因为这种模式之下，餐饮行业的火锅与烤肉出现了井喷的趋势</p><p data-pid="C9G4tSOB">年轻人社交圈子都不大，刚巧火锅烤肉也不适合十几个人共同就餐，三五好友小聚，火锅烤肉再合适不过，吃得慢，聊得多。</p><p data-pid="UYZnrbF9">所以火锅烤肉与就餐者之间算是双向奔赴吧。</p>  
</div>
            