
---
title: '为什么大专以下学历的人在上海很难找到自己喜欢的工作_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8500'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 13:11:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8500'
---

<div>   
默苍离的回答<br><br><p>题主首先需要知道两个道理：</p><p>第一个：</p><p>可以达成的目标，叫做<b>理想</b>。</p><p>很难达成的目标，叫做<b>梦想</b>。</p><p><b>很难达成，又乱做一气毫无方法的目标，叫做白日梦。</b></p><p>第二个：</p><p><b>要走出困境，首要改变思想。</b></p><hr><p>根据题主的问题描述，分析一下，题主的问题，和应该如何改进。</p><blockquote>从去年年底来到上海。没有来这座城市<b>满怀憧憬</b>。来了以后对这座城市<b>大失所望</b>。工作非常难找不知道是不是受到这两年疫情的影响。从去年到现在一直都是要么做零工兼职。要么只能做服务行业。也做不长就辞职了。一直在找工作和做零工的路上这两个月去<b>应聘了好处地方</b>。都是以什么不合适把我拒绝一直没成功。而且超长得通勤时间。去了不要人。你好歹也退个路费补给人是不是。虽然你资本家得挣钱利益为大。但是也得给人留条活路。才能走的长久。</blockquote><p>“满怀憧憬”到“大失所望”的转变过程令人心酸同情，但这是必然的。</p><p>在去上海之前，没有<b>调研，规划</b>；没有<b>自我评估</b>，没有备案，没有做足够的准备。</p><p>以理想化的状态去看待上海的工作机会，在没有准备，也没有自知的情况下必然会四处碰壁，遭受挫折。</p><p>另外，去应聘好多个地方，也没有提前做调研，没有分析岗位的需求和应聘者喜欢听什么，这种成功概率当然很低。</p><p><b>庙算，多算者胜，寡算者不胜。</b>题主是完全不准备，毫无庙算，那怎么会有胜率呢？</p><blockquote>最近新闻看到上海有很多找不到工作的。在肯德基汉堡王麦当劳蹭吃蹭喝蹭睡确没人赶他们走。<b>我觉得还是这样的非常人性化</b>。也非常讨厌这些所谓的资本家就是他们所谓的优胜劣汰法则<b>只喜欢优秀的拼命往天上捧</b>。普通者劳苦大众拼命的排挤。促进了社会的不安。</blockquote><p>人性化也好，一视同仁也好，改变不了一个事实，就是工作机会要找性价比高的人。</p><p>如果自己无法成为性价比高的人，那么怨天尤人，或者用道德去指责环境指责资本家，虽然在情绪上可能会开心点，但对自己的未来又有什么帮助呢？</p><p>题主现在的主要矛盾是就业，理应先了解到就业的规则，就要找到自己的长处，做好准备，去利用规则获得心仪的岗位，在此之外，其他的抱怨与哀鸣于事无补。</p><blockquote>如果犯罪率提升了。资本家利益主义者就是促进社会犯罪的推手。特别是上海的资本家。企业真的不看好缺乏人性化。只把员工当机器使。干不干活或者出啥事都往新人和兼职和普通员工身上推。。真的不友好。不知道有没有同感的人呢？</blockquote><p>这段表述，反对资本家的心情可以理解，但逻辑不对，因为当前的经济情况一定会存在失业，而资本家们还在嚷嚷人手不够招聘很难。</p><p>我们能做的是怎么成为资本家嚷嚷着想招聘又招聘不到的人，而不是倒贴路费还被拒绝的人。</p><blockquote>来了几个月快一年了还是很迷茫。不知道自己该做些什么。只知道自己<b>很喜欢音乐</b>。越长大越喜欢的那一种。还有旅游事业很想把这两种爱好变成职业。可是很无奈的一个事情就是<b>我不是那方面专业的</b>。</blockquote><p><b>喜欢与专业是两码事</b>，很喜欢音乐，不代表可以用音乐吃饭，玩游戏的高手满街都是，不代表都能做游戏设计。</p><p>既然知道自己不是那个专业的，那就脚踏实地，看看自己<b>能干什么，不讨厌干什么</b>，然后自己相比其他人的长处是什么，把这些想明白了，再去匹配能够找到的岗位，就不会这么迷茫了。</p><blockquote>招聘网上看到的信息要求都是要有多久的<b>从业经验和学历要求我都达不到</b>啊。人家不让我进啊。很无奈平时学习的话也只是在网上课程学习。那些比较便宜的课程自己专研。。。为什么就是除了这个的话我真的找不到我的<b>兴趣点</b>在哪里。人生的动力在哪里。没了它们感觉就要废掉了一样。但是现在就是苦于没有那方面的经验和他的其他要求。想做的事喜欢的事情有种爱而不得的感觉。</blockquote><p><b>不积跬步无以至千里。</b></p><p>从业经验和学历达不到，就去找小一点、薪水低一些的公司，<b>当学徒进去学习</b>，能学到东西积累经验工资够吃够喝就可以，先拿到工作经验，同期去上个函授大专。</p><p>不知道自己的兴趣点，往往不是没有兴趣，而是了解事情的深度太浅显，因此没有体会到乐趣，可以找不讨厌的工作去尝试学习和找到乐子。</p><blockquote>有些人可能会问。你为什么不去提升学历。学习更多的技能。学生的时候，你干嘛去了？之类的话无疑是在别人的伤口撒盐啊。我也想但是现实不允许。像我们这样子的人。那点死工资。除去租房的成本。吃喝再节俭。你也剩不下什么钱。去学习那些。那些都动不动学费一下就掏大几万以上。为什么没有考大学。因为家庭的原因。让我无法安安心心的读完。再加上我喜欢的音乐事业。家里的条件实在不允许。为什么不换个城市？像我也这样的换个城市还是一个样谁都想活的更好谁都想为了更好的生活所努力。不要说什么失败者都是无能啊。有些事情并不是你努力就可以改变啊。</blockquote><p>以前的事情没必要再去后悔或者解释，现在你才20多岁，干啥也不晚。</p><blockquote>所以我的现在只能做些简单的工作。像店员服务人员客服都做过但是我不想一辈子都这样子这么过想改变想翻身。</blockquote><p>宁可现在赚的少点，装孙子点，不要去干没有积累的工作，即使真的要去做店员，那么就想清楚学到什么才能自己当店长，否则只用自己的生命去换取下个月的生活费，没有意义。</p><blockquote>想从事自己喜欢的事业。可是现在我的状况是对生活不知所措。对未来的路上如何披荆斩棘迎来胜利的曙光该怎么样用行动来做到这一切无从下手。迷茫。焦虑困惑。失眠。。毕竟都24了年龄也不小了。从前几年高中毕业到现在一事无成也吃了非常多的苦头不想一直这样苦下去。朋友们留下你们的看法。该怎么办。</blockquote><p>保持理想，但是先要确定好理想；要学会规划，分拆目标；要磨炼韧性，扎实上进；要不断逼迫自己学习，建立自己的核心竞争力。</p><p><b>这世界上最靠谱的成功学，就是毫不投机取巧，一步一步努力的笨办法。</b></p><blockquote>如果可以的话帮忙出出一些非鸡汤的可行性高的招术呗。万分感谢</blockquote><p>已经跟你说完了，先改变思想，再去执行吧。</p><p>以上</p><p>希望有用。</p><p></p>  
</div>
            