
---
title: '为什么当代年轻人那么丧？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9592'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 02:27:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9592'
---

<div>   
苏见祈的回答<br><br><p>上周去上海校招，在学校里摆摊儿。</p><p>一个来应聘的同学告诉我，之前他去上海本地的大公司面试，面试官的第一个问题是：</p><p><b>请问你家能拿出两百万首付款吗？​</b></p><p>乍一听莫名其妙，家里有没钱和员工的工作能力有什么关系？</p><p><br></p><p>那位同学在现场也问了同样的问题。</p><p>HR的答案是，过去几年里公司培养起来的应届生因为看不到在上海买房的希望，纷纷选择辞职回到二三线城市找工作。</p><p><br></p><p>站在公司经营的角度，有岗位经验的技术人员流失的确是个麻烦，于是HR就想出了这么个损招。</p><p>既然离职原因都是买不起房，那就只和买得起房的人聊下去，节省后续沟通的成本。</p><p>也是因为这两年工作太难找，哪怕这么干竟然都能招的到人。</p><p><br></p><p>我听着有点懵，就问那个同学，其他上海公司不至于也这样吧？</p><p>同学说，其他公司的HR会问得委婉一点，比如“请问你家的经济条件能不能支持你在上海立足呢？”</p><p>随后我们面面相觑，谁都不知道该说什么才好。</p><p><br></p><p>从2012年秋天第一次到上海，我在同一个学校已经做了八年的校招了。</p><p>我对第一次摆摊的印象很深刻，那时候我很紧张，又不想被面试的同学看出来我紧张，于是使劲坐直了身体。</p><p><br></p><p>那天的摊子没什么生意，冷冷清清的。好不容易有个同学走过来，问了下岗位的薪水。</p><p>我说年薪大概十万出头吧。</p><p>那同学笑了下，指着隔壁公司的摊子说，人家上海的公司给十五万的，那我还是比较倾向留在上海发展。</p><p>我说，我们小地方的薪资肯定不能和大城市比呀，上海工资高，但是房价也贵呀。</p><p>同学就说，可是留在上海平台更大，发展更好，早晚都能买上的。</p><p><br></p><p>说的人说得坦然，听的人也并未觉得不妥。</p><p>随后那个同学起身离开，继续找上海本地的公司投简历。</p><p><br></p><p>八年后的现在，还是我们小地方的公司在同一个学校招聘，两个多小时里门庭若市。</p><p>我问每一个同学有没有考虑过留在上海，很多同学都说考虑过，但最终还是决定回家。</p><p>关于选择的原因，所有人的答案都一样——无论事业如何，靠自己是不可能买房立足的，房价又不会呆在原地等你追上它。</p><p>​</p><p>就和八年前的男生平静地说早晚都能买一样，如今的同学说不可能买得起也是坦然的，只是在陈述一个众所周知的事实，并没有什么情绪的波动。</p><p>只是我这个旁观了八年时光的人有些感慨。</p><p><br></p><p>在我见到的这八年里，这所一流名校的年轻人对大城市，对美好的前程，对未来成家立业的生活的期许，的确是随着时间的推移渐渐熄灭的。</p><p><b>在这个过程中，一茬又一茬的年轻人被告知自己在奋斗，被鼓励人生有希望，然后几年过去，像干电池一样耗尽了力气，然后被新的电池取代。</b></p><p>哪怕就是这样，公司还要抱怨电池的电量不够长输出不够稳定，然后划了一道两百万人民币的上岗标准。</p><p><br></p><p>可以想见，被选中的电池们会背负上一生的债务，一个月的房贷比多数人的工资还要高。然后就是996，玩命的竞争，主动榨干自己的最后一滴血。</p><p>但就连这样的人生都会被称为幸运，因为还有更多的人想要被榨干而不可得。</p><p><br></p><p>这一切都被校园工厂里的新电池们看在眼里。这些在高考独木桥上打败了千军万马的名校生，同龄人的竞争中一贯的胜利者，第一次发现自己的努力和天资无法对未来造成任何影响。</p><p>于是他们中的一部分决定不做干电池了，就让过往那些起早贪黑悬梁刺股都付诸东流吧，放弃大城市的梦，回家。</p><p><br></p><p>可是淮南的橘子到了淮北，总是有些不适。</p><p>平台差了，工资少了，关系网多了，匪夷所思的混乱和愚蠢人们竟然都习以为常了。</p><p>当你说服自己忍下一切的时候，却发现办公大楼每个周末和晚上一样灯火通明，半夜工作群一样消息不断，一样得把血汗钱送给拆迁户……什么都没有改变。</p><p>原来人都是得变成电池的，逃离了大城市也一样。</p><p><br></p><p>这就是终点了。</p><p><b>终点是这般模样，却不耽误人们在起点依然争个你死我活。</b></p><p><br></p><p>大概是因为年龄增长，我身边焦虑的家长也越来越多了。</p><p>就在最近，我看着一个母亲因为老师的一通电话焦急不堪，连和人说话的语速都加快了好多，机关枪似的。</p><p>事实上她孩子的考试成绩已经是重点小学的中上水平，是的，那只是个上小学的孩子。</p><p><br></p><p>我说这不是考得挺好嘛，不要给孩子太大压力了，还是开心最重要。压抑的成长过程，会影响人一辈子的。</p><p>这位母亲丝毫不为所动，依然一脸的焦急。她说这样怎么行呢，怎么能考上好大学呢，现在竞争这么激烈，以后找工作怎么办呢……</p><p><br></p><p>我看着这样一位焦急的母亲，脑海里忽然想到了很多人。</p><p><br></p><p>那个拉开车门飞奔跳下大桥的孩子。</p><p>小区楼下无所事事日复一日打牌的拆迁户们。</p><p>深夜一直亮着灯的，永远有人熬夜加班的公司大楼。</p><p>被面试官询问家里有没有两百万的毕业生。</p><p>父母时常提到的一个别人家的孩子，十五年前玩命读书考取名校，毕业留沪，事业有成——他和前面的这位同学毕业于同一所学校，一样努力，一样优秀。</p><p><br></p><p>其实我很想问焦虑的家长们：</p><p>逼着那么小的孩子跟人玩命争输赢，可是然后呢？又能如何？</p><p><br></p><p>或许这算是一种黑色的安慰：</p><p><b>在这个新的时代里，不必那么计较胜负，因为赢家的位置已经满员了。</b></p><p><b>我们争得头破血流，但没有人会成为胜利者。​</b></p><p><br></p><p><b>只有一块又一块的电池，首尾被接上了电线，并排站在这条你死我活的，独木桥的终点。</b></p><hr><p>个人公众号：苏见祈</p><p>每周一篇原创观点，欢迎关注~</p><p></p>  
</div>
            