
---
title: '为什么我们在读日本人的名字的时候不直接音译_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2886'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 08:14:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2886'
---

<div>   
念慈菴老书生的回答<br><br><p data-pid="LN3Nhno_">因为这是中日邦交时，周恩来与田中角荣商量好了的。</p><p data-pid="vDc3brNq">日方翻译我国汉族人名和汉地地名时，直接使用其汉字，如果生僻字不在常用日本汉字里，可以以读音片假名代替。读音，使用汉字的音读而不是训读。</p><p data-pid="sQOyEBIG">非汉人和非汉地，比如迪丽热巴、哈尔滨、呼和浩特这种，一律采用片假名音译。这里提一下，日本对我国非汉地的界定，跟我国的民族自治区是不重合的。比如整个广西、宁夏所有的地名都还是沿用汉字，因为他认为这些是汉地。但是哈尔滨、齐齐哈尔、加格达奇这些，他认为不是。</p><p data-pid="pJX6QCJh">我方，对日本汉字名直接使用，转化为相应的简化字和汉语发音。如果人名中非汉字，平假名的话按照其发音译为对应的日本汉字，再转为中文简化字，比如“田中さゆり”，さゆり可以取较常见的汉字名字：小百合（当然其他也可以，如早百合、纱由里之类，它们的发音是一样的），这样“田中さゆり”的中文名字就翻译成了“田中小百合”；片假名的话，如果是外文得转个弯，先确定其原始英文，再翻译成中文，比如“マリヤ”译为“玛利亚”。这里提一个《一公斤眼泪》的女主，沢尻エリカ，因为是混血儿，所以正式名字就是带着片假名，エリカ就是来源于Ericaceae的<i>Erica</i>，也就是欧石楠花，如果按我国的翻译法则，应该翻译为 爱莉卡，但是港台他们翻译没这个规矩，他们把片假名エリカ转成了同音的平假名えりか，然后给选了个很日本风格的名字，叫绘里香，后来她自己知道中文世界得需要个汉字名字，嫌弃绘里香太柔弱，于是自己起了个汉字名叫龙英华。绘里香与龙英华是一个读音了。</p><p data-pid="XaBDImd4">这就是中日双方的官方约定了。</p><p data-pid="lJPpw0oq">说说半岛，朝鲜/韩国人名，80年代之前也是与我国一样，采用汉字在日语中的音读。然后韩国强烈抗议，于是日本就改了，改为书写时汉字加注片假名发音，这个发音为韩国的拉丁文发音。这里提一下，因为普通韩国人的汉字名很难获得，除非他自己亮出来确定，所以现在普通韩国人的人名，日本人也大多干脆用片假名了。这点大家应该也感同身受，为什么很多韩国演员在中文里有好几个名字，就是因为他自己不拿出身份证，光看韩文是无法确定汉字本字的。朝鲜同理，当初金三代初定时，他和他神秘的王妃，除了金字和李字确定外，正恩和雪主二字，只有朝鲜官方才能确定。</p><p data-pid="z8uWgn-F">这里吐槽一下，韩国人对我国算好的了，我国可以直接用汉字读音念韩国地名，他们对日本人真的有点胡搅蛮缠，相当于我们看见釜山，不能念fushan，要念busan；大邱，不能念 daqiu，要念deygu。日本如果不用汉字表示，他们要抗议，用了汉字，没用韩语读音念，还是要抗议。相比之下，只是要求我国改个首尔，算温和的了。真是一生要强的半岛人呐。至于首尔，双方达成了奇妙的平衡，韩国人认为你又不是汉字的起源国，我的首都能跟欧美一样用片假名，挺别具一格；日本人觉得，你一个汉字圈国家，你的首都我偏不用汉字来标识你，等于说你就是个蛮夷。日韩之间这种小纠结还挺多，比如韩国人一直要求国际组织，修改国名首字母，说是日治时代，日本人给他们上报成了Korea，他们本来叫Corea。为的就是将Japan的J排在K之前。</p><p data-pid="fvgn7fpX">再说下越南，人名和地名则全部使用片假名。毕竟日本对越南情感比较疏远。没必要做费力不讨好的事。</p><p data-pid="qasMVAUp">最后说下，非大中华地区的汉人和地名，也一律使用片假名。比如新加坡、马来西亚的人名和地名。<br>比如リ—クアンユ—(シンガポ—ル上级相)，就是李光耀，新加坡前首相。哈，日本人其实挺腹黑的。其他地区的没资格用汉字。<br></p>  
</div>
            