
---
title: '为什么最近短视频热议的「与素颜和解」是在制造容貌焦虑_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2118'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 10:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2118'
---

<div>   
写手一条城的回答<br><br><p data-pid="VVb0ddWo"><b>因为她们根本不是要【与素颜和解】，她们是想把【素颜也很美】这个B一次性装到位。</b></p><p><br></p><p data-pid="w-yu-Ket">她们现在已经不满足于别人夸自己【好看】了。</p><p data-pid="V3j0KB_J">【好看】有个屁用？</p><p data-pid="JCQOeGZN">学学化妆，3分的姑娘也能变成7分。</p><p data-pid="xELOo2E7">再来个柔光，再加点特效，再开个滤镜，直接弄成9分。</p><p><br></p><p data-pid="Kq8NfIHX">就算你颜值连3分都没有，你还可以去整容。</p><p data-pid="PPrnldm2">整成克拉拉那样，浑身硅胶，一走三晃。</p><p data-pid="cFmmbjG5">穿上旗袍往下一蹲，露出一大半雪白的大腿，直接让郭楠裤裆冒火星子。</p><p><br></p><p data-pid="Toz4_43X">所以现在【好看】根本不能满足她们的装X需求。</p><p data-pid="tqf7svCA">她们现在追求的是别人夸自己【素颜美】、【真实美】、【不用整容也很美】、【出淤泥而不染的美】【犹如一股清流的美】。</p><p data-pid="sdNEonq8">这种装X，可谓独树一帜、逆流而上、鹤立鸡群、遗世独立。</p><p data-pid="GUgSFH-A">这才是真的X啊！</p><p><br></p><p data-pid="0M10P-Z6">我跟你说，我们这群人，一定不要打扰她们装X的节奏。</p><p data-pid="bIJWgNdY"><b>每次看到这种视频，一定要鼓励！</b></p><p data-pid="ybagn2Iz"><b>你越鼓励，她们就越能开拓奇迹。</b></p><p><br></p><p data-pid="4UrlloYa">以前的她们，喜欢用美颜、瘦脸、拉长的腿、紧身的裤子、撅起来的屁股来拍短视频。</p><p data-pid="taZMAGHE">那包括我在内的男性每次看到，都是一顿点赞啊！</p><p data-pid="KdX7vk9t">屏幕都给戳稀碎，结果是什么？</p><p><br></p><p data-pid="R247QbWy">结果就是她们感受到了我们的热情。</p><p data-pid="fg_mFIAT">结果就是这种软se情的风格在短视频平台逐渐泛滥！</p><p data-pid="PYAOXufd">然后呢？</p><p data-pid="Bnk47cTg">然后她们为了脱颖而出，只能不断加大视频尺度！</p><p><br></p><p data-pid="Xd91e5dn">就这种风格让多少宅男享受到了免费的片儿？</p><p><br></p><p data-pid="JfkOhvmL">现在所有的【短视频美女】都会用这种特效了。</p><p><br></p><p data-pid="FPoPNWtW">你现在打开任何一个视频平台，有几个5分颜值的姑娘？</p><p data-pid="lX4bOar7">那不全都是8分以上了么？</p><p data-pid="3-1iUEE5">你再看看，有几个身材正常的姑娘？</p><p data-pid="4pS6393o">那一个个腰都细的跟胳膊似的，那屁股、那xiong脯，大的跟4个篮球一样。</p><p><br></p><p data-pid="EekBAUru">颜值博主和身材博主的内卷，这对我们不是利好么？</p><p><br></p><p data-pid="RRc33Wu3">颜值不够，尺度来凑。</p><p data-pid="U7KPWp0A">你漂亮？老娘穿的少！</p><p data-pid="rjAdR9u1">你清纯？老娘穿的少！</p><p data-pid="kY1r9VbM">你知性？老娘穿的少！</p><p><br></p><p data-pid="01A011eH">现在短视频平台的鉴黄师我估计都累成sb了。</p><p data-pid="yeTLwdiZ">而且现在还有一种收集号，专门收集那些吐点邹光的视频。</p><p data-pid="etifLxZU">足以说明现在她们的尺度有多大。</p><p><br></p><p data-pid="td-KJncd">在这种情况之下，有一部分颜值博主实在顶不住了。</p><p data-pid="zNgvBJyg">md，再脱就没了！</p><p data-pid="UoEvgWNl">不能这么干了，咱们换个思路，换个思路。</p><p data-pid="2IwSWzii">所以这才有了今天反其道行之的素颜标签。</p><p><br></p><p data-pid="cA9UvL4d">虽然她们所谓的素颜，只不过是换了纯黑的美瞳、眉粉会擦得不那么重、睫毛膏不涂的那么猛、下眼睑会画的不那么烈。</p><p data-pid="HfzBrHWq">虽然她们所谓的素颜，只不过是用最合适的光线、从最好看的角度、配上最销魂的音乐、后期一顿调整对比度、饱和度、光感、阴影，营造出一种“这个人很美，即便她不用精心修饰”的赶脚。</p><p><br></p><p data-pid="TM9xtFTW">但是，你鼓励一下她，她就会开心一整天，第二天就会更加努力地拍短视频。</p><p data-pid="lnR21dU0">甚至还有可能在直播的时候展现自己真实的身材，露出点什么东西也不是不可能。</p><p data-pid="ThpjGjjV">这，不好么？</p><p data-pid="GCVU7v0X">所以，记住，一定要鼓励，让她们卷起来，好么？</p>  
</div>
            