
---
title: '为什么我一个985法学高材生在沪仿佛是个废材？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5893'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 07:12:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5893'
---

<div>   
多伦多豪的回答<br><br><p>帝都法学研究生在读，目前正在红圈所实习，正在经历身边同事人均清北人政的震撼期。</p><p>到处都是有着特殊技能点的法学新生代精英，他们高智商，认真靠谱，做事主动，爱好广泛，讲着中英夹杂的“特殊语言”。</p><p>他们跟人打起交道来，让人如沐春风。明明是清北本硕，40岁就干到合伙人的大佬，还要不停地感谢你，愿意抽出时间一点一点跟你讲细节。</p><p>明明时自己身兼五六个过亿项目的高年级律师，还愿意几个小时电话跟你手把手讲解好的工作习惯和要点。</p><p>这些即是压力，又是种动力。</p><p>对我自己来说，第一个月由于初次进入如此高精尖的环境工作，直接累到了。每天加班到10点，脑神经衰弱也已经成了常态。</p><p>现在打算靠药物渡过接下来两个月的实习。</p><p>看了看答主的经历，应该是复旦、交大、同济或华东师范大学的学子。</p><p>你觉得自己在学校期间才华横溢，琴棋书画样样精通，可谓是风云人物。但一进入社会却觉得自己是个废柴。</p><p>马克思的经典理论告诉我们：“经济基础决定上层建筑。”</p><p>理论联系实际，你所谓的才华如果不能变现，只能说是自娱自乐。</p><p>不能够给别人带来实际价值，哪怕你校园歌手才艺大赛第一名，钢琴顶级，运动年年带领学院夺冠，写的一手好字，学生会年年最佳主席，又怎样呢？</p><p><b>重复一遍，不能变现的才华，在社会实力的账面上，只能说是自娱自乐。</b></p><p>大学和研究生这五六年来，我一直在思考一个词—“核心竞争力。”</p><p>我目前的理解是，能让一个人有底气的核心竞争力，应当包括以下三个特征：</p><ul><li>可以通过货币的形式衡量</li><li>别人发自内心的认可</li><li>不可模仿性</li></ul><p>只懂法学不是核心竞争力，又懂法学又会做自媒体就是核心竞争力。</p><p>写得一手好文章不是核心竞争力，上能发C刊，下能写接地气的文章赚钱才是核心竞争力。</p><p>在传统的学业之余，我们需要干一些别人干不了的、有门槛的事情。</p><p>举个较为极端的例子，杨倩如果不是因为气枪夺冠，她在她的清华同学中也是平平无奇。她长期进行的气枪训练，如果拿不到名次，充其量只是个爱好。</p><p>题主觉得自己离当时的梦想越来越遥远，或许是因为当时在学校基于错误的认知，给自己定下遥不可及的目标。</p><p>当你从能否变现、能否被模仿的标准重新审视自身时会发现，原来我们都是这芸芸众生中平平无奇的一员。</p><p>但还有梦想怎么办？</p><p>想想自己真正的兴趣在哪里，并让这种兴趣成功变现，别人愿意为你的兴趣活动买单。</p><p>我觉得当年明月就是个很好的例子，他也是学法学的，还是个普通的学校，按理说以他的履历这辈子就是当科员的命。</p><p>但人家数十年如一日研究明史，将自己的爱好转化成《明朝那些儿事》这部作品。</p><p>现在已经被调到上海市的政策研究中心，副局级干部了。</p><p>学历、才艺、颜值都只是实现成功的原材料，需要我们进一步加工成自己的核心竞争力。</p><p>也就是说，要拿出过硬的作品来。</p><p>答主作为一个法学生也在不停探索，欢迎知乎上法学知友们走波关注，我们一起持续精进向上，探索法学生更多的可能性。</p>  
</div>
            