
---
title: '为什么我一直都很善良，可这世间的苦怎么都不肯放过我？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=975'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 02:18:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=975'
---

<div>   
在下司徒南的回答<br><br><p data-pid="b6MWV_Hp">这话不好评价。</p><p data-pid="FuLaC3Di">街头采访，99.99%的人都说自己一直都善良，周围人各有恶念。当然这不能说明题主说的不是真话，但这话证明不了你是真的善良。</p><p data-pid="0EiM29y5">都说自己善良，那为什么都觉得周围人都充满了恶意？</p><p data-pid="JqT6bMq3">社会上有两种观点：<b>一种是主观一种是客观。要么是主观压倒客观，要么是客观压倒主观。</b></p><p data-pid="F1tXDh40">社会上有两种人：<b>一种是非常自私的，一种是有点自私的。</b></p><p data-pid="uwVVvaHx">社会上有两种记忆：<b>记忆别人的好和记忆别人的不好。现实教会我们：仇恨往往比善意记得更久。</b></p><p data-pid="hX3z1VN8">社会上有两种忘记：<b>忘记自己的好和忘记自己的不好。</b></p><p data-pid="LiE_w0tF"><b>举个栗子：</b></p><p data-pid="rjuXgVa2"><b>社会上存在杀熟一说。去亲戚那里买菜，反而比其他地方更贵。这种事自己能记很多年，不是因为这点钱，而是因为亲戚的唯利是图和坑了自己，心里难受。但是这位亲戚能记多久？心里压根不记得这事。</b></p><p data-pid="i9C2gGlR"><b>更或者亲戚家的东西更好，所以更贵。但这双方还是会存在误会，自己会因为不好意思而不问为啥更贵，只清楚自己花了更多的钱买了一样的东西。</b></p><p data-pid="mGIIdl9D">所以在我们自己心里，这亲戚就永久被打上了唯利是图的标签，薅都薅不下来的那种。而且不管以前关系多好，基本上到此为止了。</p><p data-pid="Gi44fLv5">这就是一件小事，社会就是由无数的这种小事构成的悲欢离合，善恶是非，人性标签。</p><p data-pid="pUQmHSCW">但是自己觉得自己的好坏是一回事，别人觉得又是另外一回事，没有绝对的关联。</p><p data-pid="52JSq776">别人的关注点往往在自己的坏，记得的也大多数是自己的坏。</p><p data-pid="vJ1CxYEK">这是人性，你我改变不了。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="h4QtSP9_">这一步以后再说到为什么善良往往被辜负。</p><p data-pid="AGXPCM-i"><b>人类有一种很可怕的东西，叫做习惯，趋利避害和欺软怕硬。</b></p><p data-pid="H5cLSVbb"><b>因为你的善良，所以别人可以只用很小的代价来占你便宜。你的善良在别人眼里可能只是软弱和无能。但是如果知晓要占你便宜需要付出很大的代价呢？</b></p><p data-pid="rYxKpKhe">那就在开始做选择的时候会避开你。</p><p><br></p><p data-pid="HCb23Vi0">这世上有六种人：<b>有能的善良和无能的善良；有能的善恶各半和无能力的善恶各半；有能的恶和无能的恶。</b></p><p data-pid="XLQQ0sHy">没有能力，大多数的善良都没有多少价值。在其他人心里，你就是行走的没有猴子的唐僧。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="oK2AVkuw"><b>那你问我怎么办？我只能说守住自己的底线，守护好自己在意的人和物。至于其他人，能帮则帮。他们怎么说怎么编排，不用在意。</b></p><p data-pid="WeWMG8ch">农村里坐在亲戚旁边，听着诉说别人的是是非非，偶尔点点头就行了。心里清楚，这些人和自己最多就是点头之交了，不用在意。</p><p><br></p><hr><p data-pid="eQHoVAKw">后面再谈到为什么世间的苦怎么都找上你。</p><p data-pid="__H3uqRV">这句话我是不信的，你是否经历过战乱？割礼？眼盲耳盲？天残地缺？你告诉我你的苦难比这些如何？</p><p data-pid="kIRtbohX">怨天尤人没有用，怼天怼地也没用。</p><p data-pid="WrEuLhdn">天地不仁，以万物为刍狗。不会因为你的善就善待你，不会因为你的恶就恶待你。在蚂蚁眼中，人就是天就是神。不会因为蚂蚁杀了几千几万几十万只蚂蚁就惩罚这只蚂蚁，蚂蚁想要过好只能求自己，人也一样。</p><p data-pid="apTB0ps9">所有人接受苦难程度的概率是一样的，到了自己身上就得受着，没有理由，毫无道理。</p><p data-pid="cKVRlkVH">由不得你。</p><p data-pid="Cd5S2_kd">当然你可以不满意天地不公，那是你自己的事情。</p><p data-pid="Rf0YtX5l">好自为之。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            