
---
title: '为什么不用太阳能电池把城市覆盖起来呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6255'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 13:10:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6255'
---

<div>   
赵泠的回答<br><br><p data-pid="GFW22vPK">在平地上将玻璃板或太阳能电池板架到约 6 米高的支架，成本约 100 到 120 人民币元每平方米。在城市中，支架要适应现存建筑物和地形起伏、应对地形障碍和各种天气造成的冲击、占用建成区的部分地块、必要时征地、为承受天灾人祸做准备、在必要时紧急修理，总成本会水涨船高。</p><p data-pid="NNc4ryEk">太阳能电池板的成本约 270 到 740 人民币元每平方米，每年每平方米至少需要约 40 人民币元维护费。</p><p data-pid="_TaTZOZO"><b>上海市中心城区面积约 6.64 亿平方米，存在大量建筑和高低差、地形障碍，地价非常贵，覆盖此面积需要的支架与太阳能板的成本会突破一万亿人民币元</b>。我们就先不要管上海市的其他部分了。你觉得这个成本能让你接受吗？</p><p data-pid="KdgXMYjv">太阳能电池板不会完全防止光照引起的升温，覆盖下的城市空气流动、气温调节、照明（要达到维护人眼健康、支持绿化植物生长的照度）、空气净化、雨水处理、除雪、除冰、防灾（包括而不限于台风、暴雨、冰雹、火灾、交通事故、人为破坏）等方面需要额外设计，需要征地、采购、施工、维护、修理、替换，这些配套设备至少也要数千亿人民币元的成本。</p><p data-pid="xWA_ek1a">2020 年上海市 GDP 3.87 万亿人民币元，一般公共预算收入 7046.3 亿人民币元，一般公共预算支出 8102.1 亿人民币元。</p><p data-pid="ihViChS6">这不止是“上海市没有那么多钱能拿出来盖这种工程”的问题。每年，这些太阳能板需要数百亿人民币元维护费，配套设备也如此。然后，每一块太阳能板在约  25 到 30 年后需要更换并报废处理，这成本不亚于重造一次。</p><p data-pid="pUzlQPqo">在上海的年均光照情况下，上述太阳能电池板每年可以发电约 1100 亿度，功率随时间、天气等波动甚大，需要建设配套的大规模储能设备，这又需要至少数百亿人民币元的投入和一些维持费用。</p><p data-pid="QFrbjvjz">2020 年上海市用电约 1576 亿度，上述太阳能电池板不够用，你还是需要一些其他能源。那些设施与太阳能设备的兼容将再花个几百亿人民币元——大概你对钱已经麻木了，不在乎了。</p><p data-pid="dMBDiZK_">中国大部分城市的财政情况不如上海。</p><p data-pid="KBFlOKdG">综上所述，即使不考虑技术细节，上述工程在当前生产力水平下也是无利可图的，理所当然没人去搞。</p><p data-pid="R4wzHf7r">不过，如果国家投资搞了这工程，那么上海将成为<b>地球上第一座人工管理大部分人口接触的空气的城市</b>。上海市的惊人外观和内部结构会成为中国的新名片，<b>上海市空气管理局</b>会成为全球热门旅游景点。</p>  
</div>
            