
---
title: '为什么朋友圈很少晒四年级以上的娃？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=896'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=896'
---

<div>   
依然一笑的回答<br><br><p data-pid="zxdgQgUX">宝宝0岁：肉肉嘟嘟，咿咿呀呀，好好玩，晒呀晒不够…</p><p data-pid="NchS9iXs">宝宝1岁：白白嫩嫩，蹒跚学步，好可爱，晒呀晒不够…</p><p data-pid="3GFtd6PG">宝宝2岁：会说话了，奶声奶气，虎头虎脑，晒呀晒不够…</p><p data-pid="064uUL49">宝宝3岁：上幼儿园了，小淘气，小精灵，人见人爱花见花开，晒呀晒不够…</p><p data-pid="FTJhAAr5">宝宝4岁：这画画得也太有创意了吧（别人眼里就是涂鸦），将来会不会成为梵高、毕加索？晒下…</p><p data-pid="R-i5dpLj">宝宝5岁：今天班级的拓展活动，表现得太勇敢了！戴着头盔的样子好酷，晒下…</p><p data-pid="w6zzmWRi">娃6岁：练跆拳道的身影，简直太帅了！过了暑假就上小学了，长大喽。感慨中，晒下…</p><p data-pid="Oropz-Ws">娃7岁：第一次数学考试，竟然考一百？这怕不是个数学小天才吧？必须mark一下，晒…（其实全班40人，一百分35人）</p><p data-pid="6if3wjgf">娃8岁：成语出口成章有木有！关键英语还那么棒，都敢跟路遇的老外对话耶。晒下…</p><p data-pid="sZE8tNTp">娃9岁：小提琴过5级了，想不到两个连音乐细菌都没有的人，居然生了个帕格尼尼？！今天值得纪念！晒下…（事后证明，绝对值得纪念，因为这已是娃音乐之路的巅峰）</p><p data-pid="2U9aGYiT">娃10岁：参加了校计算机社，还报名去科技馆做志愿者，娃业务能力太全面了！今天肚子不舒服，娃亲手给做了杯热乎乎的奶茶，好暖！晒下…</p><p data-pid="qEAfT041">（四年级过去了，五年级开始了）</p><p data-pid="MdkXE6XR">娃11岁：嗯，快小升初了…字怎么越写越潦草？还不如小时候了？…说你两句怎么了，还学会顶嘴了？！</p><p data-pid="r86CARv3">娃12岁：没有艺术特长；没有杯赛获奖；学习成绩平平；爹妈关系不行…小升初可怎么办啊？愁…（扭头）你怎么还在玩游戏？没心没肺！…失眠…</p><p data-pid="1z4mAWk-">（经历了小升初的折磨，终于一切尘埃落定了）</p><p data-pid="OkoeYwcB">娃13岁：原以为上初中了，总算该懂事了，知道学了…我错了！！这卷子上都写的啥？这题这么简单都错？这脑子是短路了？真怀疑是不是亲生的…</p><p data-pid="sw66sbZM">娃14岁：本事不大脾气倒挺大，整天这也不对那也不对！每天扯着变声期的小公鸭嗓，像只浑身炸毛的小公鸡…无语，心累又心塞…中二病不轻，可，啥时是个头哇…</p><p data-pid="v6mV2typ">以上。</p><p data-pid="R6Htiju-">来自一个中二男生老母亲的观察与体会。</p><p data-pid="KNP1RTz8">现在每天小心翼翼地维护着这脆弱的母子情谊……发朋友圈晒娃，好像是上辈子的事了…</p><hr><p data-pid="zjgnXoN3">以上为原答案。</p><p data-pid="80BTSlx8">（更）</p><p data-pid="Tnz0db3l">这两天家里又有点硝烟弥漫。</p><p data-pid="uUI_jMyb">昨晚我发现他在翻阅《民法典》（还是《刑法典》），暗自纳罕，悄悄问他爹：这是——今后想学法律？</p><p data-pid="Fhb9n8dS">他爹一声冷笑：恐怕是在寻找你违法犯罪的证据。</p><p data-pid="lxaGkYcw">兜头一盆冷水。清醒了。</p><hr><p data-pid="myZ7OXr9">（二更）说起来，这小子从前也是暖男一枚，就打上了初中，中二病一发作就跟换了个人似的。我也在反思，是不是如今的升学压力把家长的这份焦虑传递给了孩子，以至于在某种程度上也诱发助长了青春期孩子的各种“炸毛”？</p><p data-pid="sjj1ckyF">有朋友留言：这段时间少说话，多做饭。</p><p data-pid="nZlndNii">娃他爹也说：做个安安静静的老母亲，不好么。</p><p data-pid="rJs1H6cn">决定了，就按这个秘籍修炼试试。</p><hr><p data-pid="ebX_j7gr">（三更）最近用了“多做饭、少说话”策略，忍着不说教、不河东狮吼，实在忍无可忍给他个脸色眼神，让他自己体会。感觉母子关系和缓多了，甚至可以和我开点小玩笑了。今晚的事：</p><p data-pid="QnG7L4hd">厨房做个饭，出来一看果不其然又拿起了手机，看我黑着脸，讪讪放下了。</p><p data-pid="FdFxaSDM">吃饭了，没心没肺倒是吃得香。</p><p data-pid="ods6a0rR">他爹突然发现了什么，问我：你怎么不吃牛肉？</p><p data-pid="-JVvz2i0">我：哼哼，气都气饱了。</p><p data-pid="lx5JstmU">这小子给我挟了块肉，说：吃点肉吃点肉，一会儿万一想打我了，好有力气…</p><p data-pid="0l5-nPHt">——————————————</p><p data-pid="9ZS1umqw">好久没更了，初三娃的老母亲一直行走在情绪崩溃的边缘。</p><p data-pid="p075Wulx">昨天回家晚了一小时，说值日。值日不假，趁机和同学凑一块玩手机恐怕也是真。可第二天就考试了心里就没点数？都懒得拆穿他。</p><p data-pid="8jVY2UWs">说书包拉链坏了，我去弄了下，然后发现了书包里的小说和一张百元纸钞。</p><p data-pid="pbpLmYUe">小说是他最近在看的科幻，平时只是睡前看会儿，居然带去学校了？至于钱，早上刚给他300充饭卡，但显然人家留了一手。</p><p data-pid="gPlmRws0">终于明白他那些乱七八糟从咸鱼淘来的二手货都哪来的银子了。就在昨天，还替他收了个快递，一个破二手投影仪……</p><p data-pid="WMU2yXAx">满肚子五花八门的心思，就是没一样在学习上！真想原地爆炸，想想他第二天还有考试，强压怒火。</p><p data-pid="giW0DWXE">他似乎自知理亏，也可能知道临阵必须得磨磨枪了，饭后自觉坐到了书桌前。书读没读进去，只有天知道了。</p><p data-pid="BPP0Fdou">昨晚一夜也没睡好觉，到现在眼睛还肿着呢。</p><hr><p data-pid="jQfUUdM8">有朋友催更，感谢关注啊。初三娃的老母亲每天太刺激了：</p><p data-pid="oUFMgch1">又要做好后勤，又要关注前方；又要适时鼓励，又不能话太多；想问问月考咋样，得先琢磨琢磨咋说；明明内心焦虑得要命，脸上还得一副云淡风轻……</p><p></p>  
</div>
            