
---
title: '为什么营收 8 千亿的上汽市值只有 2 千亿，营收 1.5 千亿的比亚迪市值有 5 千亿？不都在卖车？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9848'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 01:54:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9848'
---

<div>   
Auditore II的回答<br><br><p data-pid="R9evs4Np">电动车最大的意义不是省油，也不是加速快，也不是自动驾驶，而是电池电机的物理特性导致车体结构布局的变化，进而可能导致整个产业链价值重新分布。因此新能源头部企业的潜力上限有可能远高于传统车企。</p><p data-pid="k1dykClC">传统汽车，发动机、变速箱、传动系是一套体积和重量巨大的“铁坨坨”。它们的形状严重受限，几乎无法改变。因而整辆车的结构设计，都是围绕着这些“铁坨坨”进行设计。这就导致了整车的车身、发动机、底盘的设计必须相互配合，难以实现分工。</p><p data-pid="iXwrscYX">举个例子，如果我们想把一辆常见的150kw级别的横置前驱主流中级轿车，变成250kw级别的性能车，来获得额外的市场溢价，那会面临什么问题呢？首先，我们面临的第一个问题就是，常见的四缸发动机在考虑到成本、寿命、使用成本、环保法规等硬性限制因素的情况下，很难达到目标功率，所以我们要考虑使用六缸发动机。在决定使用六缸发动机之后，我们要考虑原有的变速箱是否能够承受六缸的动力。在决定使用更高级的变速箱后，我们要考虑整个发动机+变速箱的重量和形状改变后，能否装入原有的车身以及对车身刚度、重心的影响。考虑这些以后，我们又发现似乎横置车身的发动机舱空间可能过于紧凑，轴重分布也不利于发动机变速箱的增重。前驱特性也有可能不支持250kw等级的功率。所以我们可能要考虑使用纵置设计。用了纵置设计之后，车身各处死点尺寸又发生变化，所以座舱、座椅、内饰乃至刹车踏板都要重新设计。到这里，还记得我们一开始要做什么吗？我们只是要把一辆车的功率从150kw提高到250kw，怎么四舍五入就变成重新设计一辆车了？甚至两辆车除了螺丝和橡胶条之外，一个能共用的零部件都没有？</p><p data-pid="WhVaX5eT">这就导致了当今乘用车市场的两个现象——大集团化和同质化。因为想要单独修改一辆车(或者一个系列)的某项特性，使其具有满足细分市场的独特卖点，所需要的成本非常非常的高，需要巨大的销产销量摊薄才能使其具备经济性。说出来你也许不信，意大利超跑品牌兰博基尼的Urus，英伦奢华品牌宾利的Bentayga，德国传奇品牌保时捷的Cayenne和macan，德国原装高级车Touareg，长春迪Q5L，这些上至300万级别，下至30万级别的车型，拆开外壳和内饰，剩下的部分超过70%可以通用。即便如此，如果不是奥迪Q5和A4这种主流车型分摊了巨额的研发设计成本，哪怕urus和bentayga卖到500万，也没法赚钱。</p><p data-pid="1Zzg-Iso">在乘用车走大集团化和同质化的今天，我们有理由相信，很多切实存在的出行需求，当今汽车产业格局是覆盖不到的。所以希望在哪，在新能源。</p><p data-pid="B-JMlLCC">为什么这么说。新能源，或者说锂电池车，有两个显著的特点。第一，电池包是一个形状非常规整的大平板，可以用作车身的主要承力结构。第二，电机的体积相对内燃机小而规整，电机特性又使得它可以摆脱复杂的机械传统结构。这两个因素结合起来，再加上附件的全面电动和电控化，使得纯电平台平台具有更高的灵活性。可以再不影响车身结构、承力结构、重心分布等限制性指标的前提下，非常方便地通过简单的拉长、增减电池、增减电机、软件控制等手段，改变车辆的尺寸、动力水平等关键市场性指标。就像我们上面提到的例子，如果新能源车想把功率从150kw级别提高到250kw需要做什么？基本上只需要四个字——加台电机。同样很多车厂推出新能源平台的第一辆车都是小微型车，这也说明厂家也认为这是一个典型的燃油车难以覆盖地细分市场，出电动平台应该第一时间填补。而且电动平台甚至可以通过增加一个小的内燃发电机变身成“燃油车”，通过增加一个燃料电池堆变成“氢能源汽车”，去掉驾驶舱装上遥控装置变身智能物流车，这些都足以说明电动平台巨大的潜力。</p><p data-pid="myr0BuRc">上面说的是技术和工程领域的潜力，到了商业领域，就又多出了一项潜力——既然电动平台具有如此高的灵活性，那么有没有可能导致整个产业链重新分工，呢，答案是当然有可能。</p><p data-pid="4f3ZM2Mf">我们看一个细节，为什么新能源汽车厂商总喜欢拿所谓的“智能化”和“自动驾驶”作为卖点。我们且不说这些卖点是不是噱头，重点是，既然没有什么根本性因素使得燃油车从技术层面无法实现“智能化”和“自动驾驶”，那为什么燃油车厂商不愿意做而使得这些成了新能源的噱头。我认为答案就在产业链分工。传统车厂的工作重点在车身、底盘、发动机，他们的技术壁垒、市场优势也都体现在这些方面，车内的娱乐交互设备说到底也只是个赠品，因此车厂严重缺乏发展“智能化”的意愿。而又由于前面说的车辆各子系统相互制约的问题，各家厂商也不可能把车辆控制系统做成统一开放接口给第三方做软件形成软件生态。因此智能化在燃油车领域严重停滞了。</p><p data-pid="PYgtzLKc">而几乎所有新能源厂商从PPT开始就一直鼓吹“智能化”，其实只是因为电动车相比燃油车，太容易造了。电池可以采购、电机可以采购、各个子系统都能采购，自己要做的基本只是设计一个车身把他们装进去。这远比燃油车那种可能因为想提高动力就面多加水水多加面四舍五入重新设计一辆车要容易的多。所以我们看到各种打着“智能化”旗号的“新势力”如雨后春笋一般冒出来，他们基本就是专注内饰、交互、智能化等领域，车身可以借鉴一套，其他的子系统全靠买买买就行了。这要是在燃油车时代，他们怕是第一条山寨车型的生产线都还没有稳定下来。这已经有产业链重新分工的雏形了。</p><p data-pid="I295jZLg">而下一步，分工继续深化的方向又在哪里呢？我们先看看PC行业。在Intel+Windows的组合出现之前，各家PC厂商自己设计自己的电脑硬件和软件，极少数的第三方软件也是和某个品牌甚至特定机型高度绑定。直到Intel+Windows的组合出现，虽然好像统一的方案导致电脑同质化了，但正是统一软硬件接口的出现，使得计算机相关行业从此变成了三大块——以Intel+Microsoft为代表的平台供应商，以Dell、Lenovo为代表的系统集成商，以另一部分Microsoft、Autodesk、Adobe、EA、腾讯等为代表的应用软件商。他们的共同努力极大降低了计算机的成本，促进了计算机普及，创造了软件生态，进而开创了互联网时代的到来。</p><p data-pid="uXrlfcRV">参考PC行业，我提出一种可能的猜想。新能源行业成熟后，会出现一些公司专门研究和生产电动平台，类似Intel+Microsoft的生态位，它们的任务是提供一个具备所有车辆行驶和控制有关功能的光秃秃的底盘，并提供标准化的软硬件接口以及设计指引，代表是比亚迪和rivian等；一些公司专门研究智能化和自动驾驶，类似计算机行业的软件开发商，它们的任务是基于通用软硬件接口设计并推广自动驾驶、辅助驾驶、智能导航、C2X等软件，尽可能覆盖更多车型并通过高覆盖率积累相关数据并发挥规模优势，代表可能是国内的华为、百度、地平线和国外的谷歌、mobileye、waymo；而另一些公司专注于设计车身、座舱、功能交互和系统集成，同时建设品牌和销售渠道，借助成熟的平台化设计和先进的生产技术，汽车制造对规模化效益的依赖大幅下降，厂商可以尽可能多地满足各种细分市场对车辆的需求，他们就是燃油车生态里的主机厂和改装厂。</p><p data-pid="f9kfgEWq">感觉铺垫得已经够多了，说回比亚迪。比亚迪凭借自身在电池、电机以及汽车零部件产业里的积累，已经推出来高度集成化的电动车平台。从技术角度来看，已经具备了作为统一平台的潜力，后续可以关注该平台在不同级别车型中的应用情况。从商业角度来说，比亚迪已经和包括丰田在内的传统汽车行业甚至非汽车行业合作探讨平台整体外供，后续可以关注合作推广落地的情况。如果发展顺利，比亚迪很有可能在未来的汽车产业生态中吃到PC行业中Intel+Microsoft的生态位，这可是工业时代一来中国企业绝无仅有的成就。这个上限真的不是上汽能比的。</p>  
</div>
            