
---
title: '为什么很多人不提倡学 C2 驾照？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4252'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 00:30:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4252'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="VRri6a0c"><b>我是已转行的驾校教练，现在告诉大家真相也没事，不提倡大家学C2的根本原因其实在于驾校，驾校购置的都是手动档的车，如果大家都要学自动档，无疑是要购置大量自动档的车，那样就增大了成本。那个年代自动档还没那么普及，清一色的手动档车，不能说扔就扔。而且自动档的车维修保养耗油都比手动档高不少。所以为了节省成本，一有学员来报名，就要拼命洗脑（领导交代的）：手动档可以开更多类型的车，手动档相互扣分更方便，自动档是残疾人学的，学个C1是哪天万一失业了还能拉拉货（笑话，哪天失业骑个电驴送个外卖就能谋生了，为何非得去开个C1车呢？）.......这些洗脑的话还挺有效，很多人还乐此不疲的拿这些理由贬低学自动档的人，显示学手动档的优越感，这其实正好中了驾校的套路。</b></p><p data-pid="Baxgq2mH"><b>还有国内的驾考其实非常应试，开车技能完全是要拿证后自己摸索出来的，考试过了其实最多也只是熟悉了车辆的各部件的操作，毕竟考试很死，都有点位可以看，现实生活中可没有点位。什么学手动档的过程中可以了解车辆原理和培养自己的开车安全意识，驾校报名时这么跟你说还别真信了，在老司机看来这些话简直不要太假大空和搞笑，也就忽悠下没碰过方向盘的小白而已。作为教练的立场，赶紧拿证就行，不必要为难自己，什么开车技术拿证后慢慢掌握，安全意识什么的，其实大半靠素质，不信考试一把过的变更车道时就会打三秒以上转向灯。</b></p><p data-pid="cyT8Usoi"><b>现在已转行，凭着良心，如果没特殊行业需求，推荐大家有机会学自动档就可以。因为现在很少有手动档家用车了，甚至新能源车遍地都是，很多货车都已经改用新能源（不信看顺丰的运货车很多是绿牌）。还有说什么一些单位有手动档的车让你开怎么办之类的，不知有哪个单位会让c2驾照的违规驾驶的，这种单位不去也罢，还有你只有c2开不了手动档，正好也给偷懒找了个借口。说实话自动档汽车的出现是科技的进步，是为了大家更方便省事，不是为了一些“笨”的人才有自动档，就像明明现在计算器已经普及，是否还有必要去学打算盘？</b></p><p data-pid="76N4jVec"><b>1，自动档不会熄火，少被教练骂，心情好很多，都说有些教练会骂人，其实80%的骂点都在熄火。你会发现自动档的教练普遍态度比手动档的好很多，除了少数极品教练。虽然考试难点不在于熄火和踩离合，但是少个棘手的事情也能让你更专注于其他方面。事实证明，大家要是从没碰过车的，也对踩油门走，踩刹车停的操作更有亲和力，几乎每个手动档学员开始都会说的一句话：我以为车是踩个油门就能走的，怎么还有离合器这反人类的东西？</b></p><p data-pid="CXCvSoaF"><b>2. 左脚不用踩离合，不会麻，练车更舒适。手动档你练个半小时保证脚麻甚至抽筋，自动档开个三小时也没啥感觉。自动档科二用刹车更容易控制车速，几乎可以跟着你的感觉走，手动的用离合控制车速要找很长时间感觉，还有抬太快熄火的风险。</b></p><p data-pid="24VW3bTO"><b>3. 目前驾校自动档车少，学的人也不多，通常是VIP“一对一”服务，手动档通常是3-4人一起练。效率更高。</b></p><p data-pid="VBN-mlW_"><b>4  科目二不用坡道定点停车起步，这项虽然不是最难的，但是手动档扣分点很多，边线超20cm扣10分，超50cm不及格，没到停车线扣10分，熄火扣10分，后溜扣10分甚至不及格，这一项要几秒内一心三用，离合、方向盘、看停车线，稍一疏忽很容易扣分和挂科。自动档不用考。</b></p><p data-pid="B6AjpD5o"><b>5 科目三90分及格，手动档熄火扣10分（科三停车起步次数很多，其实老司机也会偶尔熄火），档位速度不匹配扣10分（有时老司机都不知道怎么就不匹配了），分分钟不及格，自动档没有这个扣分，10分安心留给最后靠边停车。还有不用加减档。</b></p><p data-pid="we3eug3Y"><b>6, 自动档考试容易预约，考场排队时间短，总体拿证也更快一些。</b></p><p data-pid="jMWvLwZw"><b>7. c1可以给c2扣分，反过来不可以，所以有c2驾照可以避免碍于人情不得不把驾照借给别人扣分的情况。</b></p><p data-pid="r8VAwZL3"><b>8. 题外话，男士专用福利：学自动档的大部分是女性，跟师姐师妹在一起心情会好些，男女搭配干活不累嘛。还有脱单几率更高，在我门下两对学员在一起了。</b></p><p data-pid="-BaZFHuK"><b>PS：以上部分福利限于现在还没太多人学自动档才能享用，要是大家都觉得我说的有道理去学自动档的话可能一些福利就没了23333333</b></p>  
</div>
            