
---
title: '为什么现在年轻人喜欢剧本杀不喜欢 KTV 了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5915'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 10:10:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5915'
---

<div>   
林佑北的回答<br><br><p data-pid="3eO-n4Xx">剧本杀究竟是什么</p><p data-pid="Y3NaYQhB">或者说，剧本杀对于我们是一种什么属性的存在。</p><p data-pid="8c5G9oGh">关于剧本杀的起源和发展，百度上都可查，所以不概述了</p><p data-pid="lp8ddcBi">只是说对于我们的消费人群来说，会明显的感觉到剧本杀的消费人群更倾向于一个属性</p><p data-pid="IC6Ms7B8"><b>【社交】</b></p><p data-pid="q1SymzHA">如果你理解了这一点，至少你大概就清楚剧本杀为什么会突然一夜爆火，当然，所谓的一夜爆火也就是表象。</p><p data-pid="nTg0JS6s"><b>为什么是社交呢？是什么社交只有剧本游戏能给予和提供，而其他方式不行呢？</b></p><p data-pid="365uTVwJ">以上问题，都是误区，如果你开始思考了就是进入了一个误区</p><p data-pid="3owpTs1h">首先，社交是一个必要的元素，大可不必纠结为什么是社交这个问题，凡是有人，就有社交</p><p data-pid="JKe7DUwt">任何层面都是，只不过这其中社交又分很多种</p><p data-pid="YoIwDrZ9">在游戏里，社交大概是这种</p><p data-pid="T5RxxC1l">新游戏，一起开荒打怪下副本，认识一群朋友，这种社交一般容易解体于个人，而且较为脆弱；同理，这对于本身具有社交抗性的人来说，并没有选择，所以有的游戏不一定需要组队下副本，头铁自己也能玩</p><p data-pid="jbe7DB9g">以上是线上，线下更多的多人游戏，包括桌游和一些需要“动”起来的游戏，都有很浓重的社交元素。</p><p data-pid="jaHsRdQv">有没有发现，似乎只要是游戏，就避不开社交？</p><p data-pid="zkr-mson">没错，因为游戏的核心在于打发时间,pve的模式时间长了就会索然无味，人和人的斗智斗勇才是核心。</p><p data-pid="JG9O1nu9">有什么社交是只能由【剧本游戏】给予的吗？</p><p data-pid="cb_PxlY9">没有，但是绝对剧本提供的方式是性价比很高且很容易的</p><p><br></p><p data-pid="OMHe03TZ">剧本游戏在早期，消费人群主要集中在18-25岁左右，而这个壁垒在不断的向上扩展，现在基本是18-30岁左右。</p><p data-pid="WtYVNCyP">而在这个人群中，拥有绝对消费力的人群其实不多</p><p data-pid="L1Hg8TcO">我们常说的一点就是，假如一个普通上班族（23岁）一个月的薪资水平在7000元左右，刨去税务成本大概实际收入在6200左右，按照正常的房租标准刨去大概2500左右，200可以粗略算进房租水电（实际应该不会这么多，反正一般我不会这么多）</p><p data-pid="e9oNdGIc">他的可支配收入大概在3500左右，也就是大概56%</p><p data-pid="efBLtD90">当然实际应该不会这样，我只算最少的比例，合租的话肯定不止于房租这么高</p><p data-pid="cq9hC2pZ">3500的可支配收入，又有多少愿意花在娱乐消费上呢？</p><p data-pid="3g2rlEzo">所有人都愿意娱乐，但不是所有人都愿意花销一大笔钱只为了买自己一个开心。</p><p data-pid="t5Cpdse1">如果就按我自己来说，平均出去吃一顿饭的花销（两个人）在300-500不等</p><p data-pid="IPTR9yky">这样我的可支配收入有一大部分，就无了</p><p data-pid="ixsRMxC1">年轻人的休闲方式很多，但是在剧本爆火之前，我刚觉性价比最高的娱乐方式是游戏</p><p data-pid="KdYKmz0t">一个皮肤玩到死，而且还有妹子/汉子，何乐而不为。</p><p data-pid="k9E7JZjy">3500块游戏里当大爹，还是现实省吃俭用当孙子，如果没有什么压力而是可以选择的话，我觉得前者还是很诱人的。</p><p data-pid="xPI6mAQL">游戏也是一种社交方式，而且是<b>性价比</b>及其高的方式（氪佬不算）</p><p><br></p><p data-pid="tKqjtuYu">好，那你会说，那看电影的消费也很省钱啊，这就是我下面要说的，<b>社交疲态和社交冒犯性</b></p><p><br></p><p data-pid="SwrYLOGx">社交的本质是<b>冒犯</b>个人隐私，这是结论</p><p data-pid="H8bOt-G9">你坐在那，对面的人开始问你，你叫什么，多大，家住在那，那么你们的社交就开始了</p><p data-pid="mRIxX5Vf">但是本质上他是冒犯了你的个人隐私，不过区别在于你是可以选择是否告诉他。</p><p data-pid="xYAe2ly8">这一点很好论证，就比如男人之间叫你全名的人基本没有直接当面叫你儿子的人关系好</p><p data-pid="RKxHSesf">他冒犯了你，你享受冒犯，因为这是你们社交带来的<b>正面冒犯</b></p><p><br></p><p data-pid="YDpEaAWc">我们说回看电影，首先看电影没有很多的社交冒犯点</p><p data-pid="PREWN_MG">电影院里，我们不能大声说话，必须要端坐，必须要一人一个座（举例）</p><p data-pid="4vyjfQLP">本质上减少了人社交冒犯的机会，所以现在诞生的私人影院，就很火</p><p data-pid="YrqphVP4">大家去私人影院无非就是因为我可以躺着看，倒立看，光着看，没人管</p><p data-pid="GmZRtiqz">当然，灰色经营除外</p><p data-pid="XpefsCXQ">公共电影院带来的社交疲态？很简单</p><p data-pid="j2QDj4EG">我是漫威党，看过了【妇联】我肯定愿意看【黑豹】，但不见得会去看【一条狗】</p><p data-pid="on8A0hYo">电影院的观众买不买单，第一肯定取决于你放什么片子</p><p data-pid="OwyKXqv3">服务？座椅舒服点我觉得到头了，4d，到头了（更别说现在有的电影院爆米花也不能吃）</p><p data-pid="74c-h9W1">电影院的这种，就属于某一些时刻你一定会去，但你很难找到一个固定一个月去几次的人</p><p data-pid="CXBaLz6J">因为电影院脱离了社交的本质。</p><p><br></p><p data-pid="QAn79LSb">剧本杀的冒犯点在哪？在于强制性</p><p data-pid="VtfFSmM0">你不想社交？不愿意说话？不行，你必须得说，不然大家都要陪你干坐着，推不出来</p><p data-pid="t80UNai1">一来二去，你也就强制性的进入了这个社交小圈子了</p><p data-pid="9VuuW7n-">我还是认为没有人不喜欢社交，只是大家不太喜欢某些社交方式或者是某些社交类型</p><p><br></p><p data-pid="Dw_A2Ue1">其次，就是性价比</p><p data-pid="rUuC1OTg">这个很重要</p><p data-pid="tfocZDOL">现在，提问环节，请你讲出一种除了剧本杀以外，能让6-10个人坐在一个屋子里，聊4个小时左右的娱乐方式</p><p data-pid="_WTAaPRJ">可能你得脑子里现在有想法了，那么ok</p><p data-pid="3_1fJkTr">那么在此基础上，如果我框定了有的本是可以换装玩法的，有的可以让你和你喜欢的人和你组cp，且只需要人均100左右的消费，你怎么想</p><p data-pid="l1FaHgG6">嗯，我明白这可能还吸引不到你</p><p data-pid="vCfG0Vdv">那我现在说，这个你喜欢的人，必须要在这个环节给你来一段告白，不然游戏无法进行，大家就陪你干坐着</p><p data-pid="2-2nwjb2">你爽不爽</p><p data-pid="jBBRWGsK">在这个区间，剧本游戏类似于酒吧，是可以达成一定的【<b>社交目的</b>】的</p><p data-pid="Gnu3scSi">你可以和喜欢的人拿cp本子，你可以和讨厌的人互怼，而最后，如果你想有退路，来一句这就是游戏而已，结束</p><p><br></p><p data-pid="ABIMVXQP">当然，这事因人而异，有些本身社交目的就脏，在哪都脏</p><p data-pid="BeXTWTu3">剧本店家的盈利，其实就是服务和场地，服务和场地，都是服务于玩家本身的需求</p><p><br></p><p data-pid="6XtW7aEb">需求分为以下（笼统）</p><p data-pid="sw0IRD6D">自身需求（能力提升/兴趣）</p><p data-pid="VDK-6B8t">人际环境需求（其他人觉得我需要/我因为其他人觉得我需要）</p><p data-pid="Abwo6Zqe">体验需求（我知道我要什么，但是我不知道我在哪能得到最好的体验，则，我愿意高付费获得高体验）</p><p data-pid="Bx42QJku">无体验需求且无自身需求-目的性极强（团队需求，团队里其他人的体验感）陪玩玩家</p><p data-pid="8WK6ftoj">剧本杀，并不能直接达成你的需求，但他会是一个很好的跳板</p><p data-pid="-wEEFH3v">毕竟所有的线下社交都需要回归到face to face ，能不能聊下去比聊的精不精彩重要</p><p><br></p><p data-pid="rSjWl2Wu">还有就是，剧本的可塑性</p><p data-pid="RU4hIA9S">ip改造，景区赋能，文化赋能</p><p data-pid="2gQsPx_F">本身缺乏内核的东西，都可以写个本子来解决</p><p data-pid="52uZru5d">风景区没人玩？ok我给你写个本子，文化馆知识太枯燥？我给你搞个本子</p><p data-pid="tejQYrJX">搞个本子，液态发展，合理。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="hP-JhaK_">原文链接</p><p data-pid="3x4jf6gO"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/431079790" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">关于剧本杀-剧本带来的是什么社交？（一）</a><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="JZglNwQC">补充</p><p><br></p><p data-pid="80pNwMd9">首先，给大家道个歉</p><p data-pid="io2gkOfs">我的行文逻辑一直就乱，所以我很佩服各位能看完</p><p data-pid="Z7GyJTjz">主要还是为了答一下混分，所以没写的太认真，我也没想过会这么多人看</p><p data-pid="F5y6UGHi">为了表达我的歉意，我后面还会分享一些东西，比较干货的那种， 如果各位有兴趣可以稍等</p><p data-pid="H0CfSzRL">以下回答几个问题</p><p data-pid="FwBP9hKL">1.23岁7000收入这个，当然是税前，税后也就6.2差不多了</p><p data-pid="qf9ngkjE">这个在北京，也就是普通收入群</p><p data-pid="IhTIf95M">这个问题我就说到这里，不会再过多解释了</p><p data-pid="De6sa1Yi">2.我并没有说，剧本杀比ktv火，我自己在行业中一年都不打本，我宁愿去ktv，我一直在说的是，剧本杀为什么突然成为了大家娱乐的另一个方式</p><p data-pid="wI3E3z6D">下面说剧本杀就是开会的那个兄弟，我同意你的想法。</p><p><br></p><p data-pid="vbx4nj6-">3.行文逻辑这个事，请各位把我看成一个行业内无聊的人想分享分享，我并不很专业，甚至极少长篇大论，所以行文逻辑不通你可以理解我是故意的，我没考虑那方面</p><p data-pid="l9JZvEQy">4.还是那句话，相当欢迎讨论和发表自己的看法，我的评论区不会删评论，除非你只是来散播戾气的。</p><p></p>  
</div>
            