
---
title: '为什么孙子兵法在国外那么火，但周围认真看过的人却很少？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7541'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 06:05:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7541'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="W0zxVL1v">《孙子》一般人看没什么用，因为用不上，所以也就很难看懂。</p><p data-pid="L6s0Pds8">什么人看有用呢？</p><p data-pid="RN0cE9Lt">管理者，《孙子兵法》可以算作管理学的鼻祖了。</p><p data-pid="ZqQJDuKC">如果把《孙子》总结成一句话，我想应该是“胜负只在战场外”吧。</p><p data-pid="a3OUysPL">开始于计算，把各方面因素抽象出来，建个量化模型模拟一下战争结果。利大于弊就打，弊大于利就不打，另想办法。因为考虑的是利弊，只要打损失一定少不了，所以不到万不得已不要打，因为赢了也赚不回来。</p><p data-pid="g7OK_jsx">算好值当打了，开始做战争准备，就是烧钱呗，所以就知道为啥不能轻易打了，成本太高，回本太难。</p><p data-pid="cPRz8ApT">然后是制定战略，大目的很清楚了吧？得有利可图啊。所以别总想着杀人、破坏，又不是打游戏，杀人不掉装备又不涨经验。人都被杀了，城都夷为平地了，就问你去哪回本？</p><p data-pid="M7frp5xn">开始布局了哈，先要立于不败之地，等敌人露出破绽，你才能取其要害。</p><p data-pid="3SXh4aSs">敌人也不是白给，你看兵法，人家也看。你防守滴水不漏，人家也滴水不漏。那怎么办？硬刚吗？硬刚你学兵法干嘛？抄起家伙干他娘的就好了呀。所以，要通过不断的调整布局，一点一点建立优势，再一点一点扩大优势。好比下棋，先占主动，再得一子，再得一先，逐渐形成胜势。</p><p data-pid="eOqLkLdc">但是人家也是高手，这会我们取得优势，过一会人家也取得优势，始终建立不起胜势怎么办？那就要挖坑设陷井勾引对方犯错。可以假装露出破绽，勾引他进攻，也可以佯攻，勾引他调整，总之要诱惑他露出破绽，露出一个小破绽我们就抓住机会建立点优势，然后让他千里之堤溃于蚁穴。</p><p data-pid="siBC8XI_">随着布局的发展，这盘棋逐渐进入中盘，马上就要短兵相接。这时候，我们要抓紧时间抢占有利地形，我不动，调动敌人疲于奔命；我吃得饱，让敌人吃不饱；我睡得好，让敌人睡不好。总之就是利用战前的有限时间充分调整、尽可能的占便宜。</p><p data-pid="_tTFyCsx">怎么算是占便宜？心里得想清楚，大的战略方针是什么？做这件事的目的是什么？目的的目的又是什么？想清楚了大目标再去占便宜，不能什么便宜都占，否则容易丢西瓜捡芝麻。</p><p data-pid="iMaO9l5E">还没开打，便宜都是靠行军去抢占的。一场仗，90%的时间应该都是在行军，短兵相接反而时间短，基本都是走了几个月打那么几天。所以行军才是重头戏，很多时候还没开打，行军途中就哗变了，还打个屁？</p><p data-pid="42NlVOQn">最后一步，要选择战场了，也就是地形。这玩意简单的谁都懂，坡下往坡上攻，人家能射到咱，咱射不到人家，就是这个道理。</p><p data-pid="QLkl5cpK">除了自然地形，地缘问题也同样重要。就算地形再怎么好，咱也不能饶过人家重城，深入敌境作战吧？被夹击了呢？有去无回了不是？</p><p data-pid="LUt16iUt">开始打了，孙老爷子教了两招高科技，一个是火攻，一个是用间。前面是硬科技，后面是软科技，叫社会工程吧？现在科技是生产力，古代科技也是战斗力。</p><p data-pid="iAHjQPEH">以上就是《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AD%99%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1751805734%7D" class="internal">孙子</a>》的十三篇，你看看，是不是除了打仗，什么都讲到了？</p><p data-pid="4Qn2_ERz">所以，功夫从来都在场外。</p>  
</div>
            