
---
title: '为什么北方过年吃饺子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1805'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 14:27:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1805'
---

<div>   
刘震撼的回答<br><br><p data-pid="ysE9Ey_A"><b>北方普遍吃面，这是饺子的基础。</b></p><p data-pid="0HnqHy-z">古代北方冬天的物产没南方那么丰富，只有廖廖几样的蔬菜可食用，除了白菜大葱韭菜，基本都是根茎类耐储存的，土豆、萝卜、南瓜、冬瓜、山药、姜......这是饺子馅里菜的基础。</p><p data-pid="VQizqx95">既然冬天物产匮乏，肉也包括在内。</p><p data-pid="LxRBk1hx">河湖冰冻，鱼虾绝迹，古代北人对凿冰取鱼兴趣缺缺，一来，没有“饭稻羹鱼”的传统，二来，普通人家调料缺乏，对水产食物难上手，也不太会做。</p><p data-pid="QFssBnms">鸡鸭鹅是家里的小银行，靠蛋卖钱的活期储蓄，蛋作为利息可以敞开吃，但银行不能动，挤不出利息的老母鸡可以。</p><p data-pid="aQ99QB3m">剩下就只有猪和羊可吃。</p><p data-pid="kO6PaF61">普通人家一般春天喂猪崽，喂一年到年底宰杀，平时舍不得喂粮食，随便搞点糠麸和烂菜叶子当猪食，没粮食猪就长的慢，不上膘，到年底瘦的可怜巴巴，最多出几十斤肉，而这几十斤要烟熏、腌制......储存起来吃一整年，再留出二十斤鲜肉过年招待亲朋好友。</p><p data-pid="Yuq09pwH">哪儿敢放开胃口使劲吃，最多年三十切一块肥膘，炒个硬菜过过瘾，然后就是基本操作，跟白菜萝卜配起来，绞成馅儿包顿饺子，好歹总有肉，肉末也是肉不是。</p><p data-pid="Ad51uTdx">羊也差不多。</p><p data-pid="YWOEF_6k">一头公羊配五六只母羊，这是本钱，下的小母羊又归为本钱，只有小公羊才是利润，年底卖了小公羊过年，年三十吃谁？</p><p data-pid="ZTiD7bU2">只能吃小母羊，可它是本钱啊，明年再找个公羊来配种，又能下两只。</p><p data-pid="F89GS0ga">所以，母羊也不敢一杀好几口，只敢捡有病体弱的，杀一只过过年。</p><p data-pid="bFlzNUHZ">它出的肉就更少了，一半储存起来，一半用来待客，剩下那么点，还是只能包饺子。</p><p data-pid="df4iP-Mm">肉，是古人拿来待客的上上品，一个农户，年底杀猪宰羊，得一百斤肉，其中至少七十斤是存起来，未来一年待客用的，二十斤是过年招待用的，自己家里人一年到头真吃不上几斤几两。</p><p data-pid="Dm44lXDo">这玩意除了食用功能，还有更重要的社交功能，这是现代人容易忽视的一点。</p><p data-pid="Z6PvZTIh">饺子，是北方人过年，基于有限的资源做出的最优选。</p><p data-pid="jhzQs7no">有三两肉馅在手，当家主妇的胆气就壮了，她就敢配俩烂白菜或大萝卜，包顿饺子让全家十口过足瘾。</p><p data-pid="5I-YuQn_">饺子在北方，是一种典型的“社会主义吃食”，无论穷富，都能吃得起，再穷的人家，剁一两肉馅，搅二斤萝卜进去，那也是饺子，也能过大年，看上去跟县老爷家吃的一模一样。</p><p data-pid="hWRIOosj">反正馅儿在皮里，谁也看不见，谁吃谁知道。</p><p data-pid="HPb8Sr34">光看皮儿，大家一视同仁，无论什么阶层，至少在饺子或饺子皮上，实现了平等。</p><p data-pid="VGOeiibc">我总感觉，古代北方人吃饺子，能吃出点“天下大同、举国齐欢”的盛世味道来，大过年的，谁不喜欢讨个吉利，不希望年年是盛世呢？</p><p data-pid="_CeDqFvt">老广，饺子走起——</p><p data-pid="E_uI4KB1"><b>【记得点赞、喜欢+关注 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a> 】</b></p>  
</div>
            