
---
title: '为什么《梦华录》能达到开分 8.3、开播 4 天播放量破 4 亿的口碑和热度？这部剧做对了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=564'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 09:26:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=564'
---

<div>   
永不不不追星的回答<br><br><p data-pid="Ef7VgD6d">梦华录是我近两年看过的古装播放量数据最好的一部。</p><p data-pid="aNWMvZ22">这点是完全出乎我的意料的。</p><p data-pid="zmHft-i_">第一，路人盘真的好大，真的是见识到了。</p><p data-pid="ZfChwDmz">刘亦菲的路人盘是可以上至60—70岁的爷爷奶奶辈，下至00后（保守）。</p><p data-pid="sMiqJASx">我是01年出生，刘亦菲的最后一部电视剧（在此之前）是06年的《神雕侠侣》。</p><p data-pid="8ECsrpza">我看她的电视剧其实并不多，都是小时候电视上放，我恰好碰到了就看。（没错，就是湖南卫视）</p><p data-pid="WfhZdZOv">其他的，大多数的电影都看了。但是，基本是我10岁之后看的（2010年左右）。</p><p data-pid="LMAM5nQD">因为这是时隔16年，刘亦菲的第一步古装。在我这个年龄，接触到刘亦菲电视剧的机会其实是比较be…… late的，更别说完完整整看完一部剧。</p><p data-pid="HMssqiHM">而我身边的朋友，不论男生/女生，其实大家更多是没有怎么看过刘亦菲的电视剧，但是知道刘亦菲。</p><p data-pid="hyK6YvoE">hhhhhh这就是路人盘，国民度。哪怕我没有看过一部完整的电视剧，但起码有看过视频，并且记住刘亦菲长什么样子以及这个名字。</p><p data-pid="7hyUqgob">前几天，看到一个评论说，她晚上加班后回家（已经半夜了） ，看到爸爸/妈妈躺在床上看梦华录。</p><p data-pid="BWODGvzJ">因为这个年龄差距让本人震惊到了。就问怎么这么晚了在看《梦华录》啊。（这样一部年轻人为主要受众的电视剧）</p><p data-pid="giNezVqc">爸爸回答说，“好多年没看到刘亦菲的电视剧了，看一看。”</p><p data-pid="4pv1v7BF">我不知道这个评论的作者年龄有多大，爸爸/妈妈的年龄有多大。但是，最起码可以判定，这部剧绝不是像一些人所说的“会做数据的水军”刷出来的播放量。</p><hr><p data-pid="QcMAJcif">第二，b站的数据，也是有震惊到我。</p><p data-pid="HGecJ0s5">昨天我看完了10集之后，就在b站上搜花絮。然后顺便看了一些二创作品。</p><p data-pid="zRKN7iNY">播放量多达30几万，20几万。少的也有小几万。</p><p data-pid="zCZSZO_u">我以为都是有一定粉丝基础量的up主剪辑的视频。结果，一看都是1000多粉丝量/几百粉丝量的up产出的。还有的甚至只发了5个作品。所以，真的是为爱产粮。</p><p data-pid="WsVEBUut">我记得昨天晚上凌晨一两点，我在b站看梦华录开播那天的直播。同时（正在）看人数100+/300+，凌晨一两点啊！朋友们！大家都不睡觉的吗！？</p><p data-pid="PH3O8AsL">我不睡觉可以，大家也都不睡觉的吗？hhhhhhhh</p><p data-pid="jwHyShUk">题外话，不谈过往。陈晓好搞笑啊。我去搜陈晓直播，正在看人数600+，真是笑了。朋友们！这就是魅力。</p><p data-pid="MddONk2k">我在寝室跟大家说，男主陈晓嘛→_→大家都感叹，陈晓在那个《陆贞传奇》好帅，高湛好帅。虽说现在老了（或许……成熟），没有以前帅了，但是依然很帅。上一次看陈晓的电视剧还是在他和孙俪的《那年花开》。也是那个时候我觉得他的演技是可以的，是接戏的。本来之前看《陆贞传奇》也没觉得演技差嘛。</p><p data-pid="sIT7kv9R">虽然赵丽颖hhhhh说，“这个男人演戏这么能这么夸张，生气蹬脚……”但是不得不说，这么多年……陈晓确实进步很多，而且基本全年无休，一直在进组，也没有参加什么综艺（我可以说他劳模吗？）。</p><p data-pid="YwGlOJjA">不管怎样，这部剧的成功绝不是因为哪一个人/某一种因素，都是大家前期的积累和剧组所有人付出的努力，得到的成果。</p><p data-pid="KIB3ZzAK">总之，我很意外也很惊喜，就是一整个出乎所料。</p><p data-pid="Jg05QOl6">还有就是，比起我之前看有一定流量演员带动的电视剧，这部电视剧两位主演，别说两位主演了，整个演员阵容都不是流量。粉丝和演员本人都是非常佛的。</p><hr><p data-pid="kpYyAG-1">然后为什么我说《梦华录》是我近两年看过的古装也好，甚至所有的电视剧中数据最好的一部。</p><p data-pid="mH96QuNF">其实，大家也知道自疫情爆发，影视行业是进入了萧条期。所以，我只就我两年看过的电视剧，或者最近刚播电视剧（我有印象的古偶）做一个对比，这样比较直观。</p><p data-pid="5Uymx3Zp">看过：</p><p data-pid="Eg1MAG2q">《长歌行》、《有翡》、《斗罗大陆》、《风起洛阳》、《余生请多指教》</p><p data-pid="jUxti60_">近年播出，有印象</p><p data-pid="woG_Syc1">《且试天下》、《周生如故》+《一生一世、《镜双城》、《与君初相识》+《恰似故人归》、《雪中悍刀行》、《开端》</p><p data-pid="9iE-E9lF">以上所有的剧，基本上都是小说改编，或者是有一个/两个流量主演，有书粉+流量粉丝加成的。</p><p data-pid="p7yzeWVQ">但是《梦华录》，它没有。它没有它没有它没有。它真的没有，各方面都是没有。它改自关汉卿的元杂剧，有多少人看过/听说过。这跟有粉丝基础改编的电视剧是没法比的。</p><p data-pid="kTbJI7Fj">简要说一下，判断一部剧爆了没有，可以看平均单集的播放量。这个数据相对比较直观，也是饭圈（hhhh所说资本比较看中的一个数据。所以，一般临近到大结局的那三天，部分做数据的粉丝会疯狂的刷播放量到均播放量1亿。（这种情况在大流量里比较）</p><p data-pid="ZKb6ws1W">大结局：指非会员大结局的那天。</p><p data-pid="VCQPxMPI">从《梦华录》目前的播放量来看，截止今天播了四集，播放量4.5亿。均集播放量超过1.1亿/集。是非常可观的。</p><p data-pid="L1v5sfgC">那你要问我《梦华录》爆了没有？</p><p data-pid="oLjQc8Uw">那得看后期，现在还不好妄下定论。现在才播了四集，总体势头是好的。</p><p data-pid="QaisNGZM">但是，一部剧开始的播放量都比较好，所以得看这部剧的后劲儿有多足。后期播放量增长得是越来越慢的。</p><p data-pid="aV21TNZo">而且，说是四集，其实这个播放量不止四集，还包括了VIP用户的播放量。不过，这点大家都是这样嘛。</p><p data-pid="cxSGe1Ey">暂时没有时间写完……hhhh</p><p data-pid="v9jg-ZVK">后期会写一些数据对比，其实大家自己去搜搜就知道了，网上这种播放量的统计有很多。</p><blockquote data-pid="ifBlDYsX">然后，注意一下有些电视剧是多平台播放。所以，我们拿同是腾讯独播且<b>近期</b>播放的电视剧做对比，是最具对比性的。（因为，播放量是随着时间的推移慢慢积累的，以及因互联网普及等各方面的影响。拿多年的数据做对比是没有太大意义的。）</blockquote><hr><p data-pid="hUjohiVe">这个问题一开始是“梦华录开分8.3、开播4天播放量破4亿是什么水平？”</p><p data-pid="4OJv9sLP">题主后来改题目，所以我没有偏题。</p><p data-pid="RLZncRlE">其他的问题我觉得也没必要回答。因为，大家都要自己的评判标准。</p><hr><p data-pid="JwV4wZ4u">随便唠唠嗑儿。今天早上早课。室友说，某某某（我们某个老师）ksl，笑死。</p><p data-pid="cOO9qNrY">我说，“谁呀？她也在看《梦华录》？给我看看～”</p><p data-pid="IHedEBVH">因为我们是无意之间发现了老师的wb，所以她并不知道我们视监hhh</p><p data-pid="qbfQQbuS">一口气炫了10集，还把18集的预告看了。（比我消息还灵通，而且……临近期末大家不是真的很忙吗）</p><p data-pid="8KGGUZGN">所以，我打这么多字真的是因为喜欢→_→也蛮不容易的。</p><hr><p data-pid="_X8LJaaL">当然，《梦华录》并不完美。比如，很多人说刘亦菲/陈晓老了。或者是身材管理这方面，还说陈晓眼睛里没有光啊等等。</p><p data-pid="BP29uXyv">没错，变老这点不可否认。人真的会随着岁月沉淀，变老不可避免。</p><p data-pid="-uUnUMS_">赵盼儿在剧中的设定是24岁。</p><p data-pid="iduIAF8V">顾千帆在剧中18岁考中进士，以及后面有几集在皇城司（借绯那里）有句台词，“我在这条路走了十几年”。</p><p data-pid="bzWaGYpo">我推测，他30岁左右。</p><p data-pid="qeVs8N2B">而刘亦菲（1987.8.25）和陈晓（1987.7.5）同年，都是34岁。</p><p data-pid="iKdvzpFY">我是可以接受的，但确实可以更好。看你跟什么比，你说是不是？你看国产剧40岁+/30岁+演十几岁少女的都有。这样的例子比比皆是，我就不举例了。</p><p data-pid="hSI2haKE">这也没办法，如果可以我希望世界上所有人都留在她/他最美好的年华，无限循环。</p><p data-pid="ltRyGTjN">我是属于一边感叹老了老了，一边又觉得30+有30岁的魅力的人。刘亦菲的那股倔强/成熟的美，跟她20+岁时那可不一样。</p><hr><p data-pid="VOwPMqjS">你要让我在我曾经疯狂追过的古装剧里挑毛病，那我也挑得出来。我也不是现在挑，其实当时就发现了。</p><p data-pid="CUEFn4hm">但是可以忽略啊，因为它其他的地方做得足够好，我可以忍啊。它光彩的地方足以掩盖欠佳的地方嘛→_→</p><p data-pid="_UIRQ_Ht">硬挑，我也能挑出来比如《花千骨》，那得是初中看的了吧，当时就觉得霍建华有点老，总感觉胡子可以刮干净一点，肚子是不是可以收一收。白子画的脸好像没有徐长卿的脸清瘦。</p><p data-pid="FN0OTgCV">但是那又怎样，还不是晚上十点，全家坐在电视机前，锁定金鹰独播剧场，每次还得看那长得要死的广告（长达30分钟）。然后为它流干了我的泪，哭的死去活来。emo-ing</p><p data-pid="M2b3g-Mx">还有《香蜜》、《长歌行》、《如懿传》、《楚乔传》、《庆余年》……</p><p data-pid="zt5AfzK_">我还可以换着法儿挑刺，从比如三观/演技/服化道/剧本/景等各方面挑。（干嘛呀，干什么呀，没必要吧。）</p><p data-pid="zUNogHya">挑不出什么毛病的那只能是《甄嬛传》、《琅琊榜》这类国民公认经典好剧。</p><hr><p data-pid="xXwnN-hD">《梦华录》我看了12集，暂时打8分。</p>  
</div>
            