
---
title: '为什么有当事人会投诉自己的律师？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3754'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 06:04:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3754'
---

<div>   
徐斌的回答<br><br><p>我们有个烂尾楼案子，最近在帮客户打官司，请求停贷。</p><p>案子应该是立了两百多个，告银行，因为银行有违规放贷问题，房子没封顶就放款了，再加上钱也没打进监管账户。</p><p>前面的庭主管律师去开了，后面的庭，交给团队一个工薪律师去收尾。</p><p>这个案子主要需要证明两件事，第一，放贷的时候，房子没封顶，第二，贷款没打到监管账户。</p><p>律师可能是一口气开了几十个庭忙晕了，法官问了个问题：这个房子“现在”盖得怎么样了，律师以为是隔壁地块，说，封顶了——实际上根本没有封顶。我们的客户分布在多个地块，施工进度不太一致，唯一共同之处就是目前依然烂尾。</p><p>法官也开了几十个案子了，很清楚项目情况，于是又问了一遍，现在是什么情况？</p><p>这律师也是糊涂之上加糊涂，又说了一遍：封顶了。</p><p>转过头来法院问对面（开发商和银行）的律师，现在房子盖到什么程度了？被告律师都觉得不好意思，原告都说封顶了，那被告就含糊其辞呗，被告就说：正在盖。</p><p>我估计这位律师这时候也醒过闷来了，说了一句，我回去核实。</p><p>后来客户看到这个庭审的视频，发到了群里，业主群立刻炸了，觉得律师简直，不要说无能，客户认为这律师就是被开发商收买了。</p><p>我本来正在家里休息，出了这么大的事，所里同事电话打给我汇报情况，我第一反应是问同事，这个影不影响结果。律师们汇报，前面已经开过很多庭了，同案同判，不影响结果，而且第一时间给法院邮寄了情况说明，说明这个房子的情况。</p><p>放下电话，我太太在旁边说：你千万别觉得这是小问题，这事要是搁我，我一定气死了！</p><p>我就问太太，对结果没有影响，又是开了那么多庭，给两百多人准备材料证据……太太就说，闭嘴吧，这有什么好解释的，你们律师该不会是被开发商收买了吧！</p><p>太太说的和客户说的是一模一样的。就是作为当事人，他的感受是这样的，而站在律师的角度，他就自己觉得自己超级委屈——我做了这么多工作，你抓住我的一个口误不放，我觉得很委屈。</p><p>当然，大家的基本态度都比较一致，就是错了就是错了，挨打就要立正，给客户道歉。出事的律师立刻提了辞职，等着所里处理。于是这几天时间都忙着给客户道歉——两百多个客户，一人在群里骂两句，那就是一下子好几百条，客户人家头一句话就是：别解释，我不想听你解释。</p><hr><p>律师在乎的点，是跟胜诉有关的点，是法律的点。</p><p>客户在乎的点，往往是和他的关注有观的点，不一定和法律有关。</p><p>有的律师非常了解个中奥妙，就在开庭的时候，踩着客户的点，而不是法律的点说。</p><p>比如，客户房子是个违建，按照法律规定是零补偿，合同无效，但是律师非要说，违建两年没发现就合法。尤其是当这个律师，言辞激烈，怼完法官怼被告律师的时候，同行们往往会憋一肚子火——因为他们眼里，这律师就是胡搅蛮缠。</p><p>但是在客户眼里，这律师就是好律师。</p><p>而且律师们还要注意一个点，因为有部分律师注重表演，有部分律师注重法律，这两种流派在一起的时候，注重技术的律师有时会吃亏——尤其是你这边客户也在的时候。</p><p>因为当对方胡搅蛮缠，踩着客户的点儿，然后你讲法律，踩着法律的点，你这边客户有时候就会有种感觉：我重金聘请的律师，为什么不回怼。</p><p>今天我有个小朋友讲到这里，愤愤的说，当时对面那个女律师，逼得我不得不怼她，因为我感觉我要是再不怼她，开完庭我的客户就得投诉我。</p><hr><p>有的客户投诉，是律师不理解客户，有的客户投诉，是人就没办法理解。</p><p>我有个客户，是个武汉人，他投诉我们团队半年了。</p><p>他投诉的理由是什么呢？</p><p>是律所指派的律师是湖北户籍，他千里迢迢去北京请律师，就是担心本地律师容易被收买，但是团队指派的律师偏偏也是湖北人，难免和政府有千丝万缕的联系，所以他要坚决更换律师。</p><p>顺便说一嘴，他提出更换律师的时候，这个案子已经到了后半段，对方答应多给他一套房子。</p><p>人与人的悲欢并不相通，所以律师一定要多花点时间，了解客户，学会共情，对从事这个专业是非常有帮助的事情。你越是理解你的客户，你才越有可能较少被客户投诉。</p><p>虽然不能完全避免，但是我可以确定的说，好律师就是很少被投诉，经常被投诉那就是律师的问题。</p>  
</div>
            