
---
title: '为什么手机都喜欢搞曲面屏，是因为好用吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8233'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 11:05:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8233'
---

<div>   
鱼孜然的回答<br><br><p data-pid="Dwlbo3uQ">曲面屏好看，但也只是好看，甚至也不会所有人都觉得曲面屏好看。也就视觉冲击感、层次感比较足，但实际使用的话，那真的不如直面屏。</p><p data-pid="wbuW-W3x">所以，曲面屏对于我来说就是<b>美观但不实用</b>的代名词。</p><p data-pid="StT8mTPf">干啥啥不行，哦不对，也有它精通的。</p><p data-pid="p5adhgMX">Such as：</p><ul><li data-pid="Kt7ELguk"><b>爆屏率</b></li></ul><p data-pid="FDHTCCpV">相同情况下，如果从高空坠落，曲面屏比直面屏摔破损的概率更大。原因除了本身设计缺陷之外，还有就是直面屏基本都能贴钢化膜，曲面屏贴膜比较困难，也没有那么多合适的膜给你准备，大多数情况下只能搞个软膜意思意思。不防摔，用久了观感也不好。</p><ul><li data-pid="nYAVSc3_"><b>价格高</b></li></ul><p data-pid="_DV1sqgj">同等规格下，曲面屏的成本肯定比直面屏高的。所以不管是你第一次买新手机就要多花点钱，还是后续曲面屏因为容易爆屏的原因要换个屏幕，你都得要承担额外的成本。特别是有些定制的曲面屏，价格方面都可以换一部新手机了，真的不值当。</p><p data-pid="j05h0NbP">以上两个是我认为比较突出的问题，当然还有其它不好的地方，包括但不限于以下几点。</p><ul><li data-pid="jt4xVxI9">观感：屏幕边缘容易彩屏，比例可能出现偏差。</li><li data-pid="TyfochBE">打游戏很难受，游戏党的噩梦。</li><li data-pid="Tupf925t">容易误触...</li><li data-pid="0VvO7LZI">.......</li></ul><p data-pid="NPsZj4Nt">如果是重度手机用户的话，我觉得还是不要太考虑曲面屏。实在想要的话，可以考虑微曲面屏。</p><p data-pid="I1O098hm"><b>我自己的话，就更喜欢微微微微微微微微曲面屏，算了，还是直面屏更适合我。</b></p><p><br></p><p data-pid="YfUyR1c9"><b>－－－分割线</b></p><p data-pid="gkIhgerA">我是真没想到喜欢曲面屏的人也蛮多的。。说我不提手感，那是因为我真觉得这就是两种体验，哪一种好还不一定呢？</p><p data-pid="2IC5fNLh">我还说直面手感好呢⊙▽⊙轻喷 举个例子，其实对我来说就是两种不同体验而已  </p><p data-pid="UtvB6DRI">重度使用我可能还是选直面</p><p data-pid="6aFw6r3R">－－－分割线</p><p data-pid="nK_9b2rk">而且评论区可以自由发言啊</p><p data-pid="XAEUbEEO">直面党vs曲面党 本身就是萝卜青菜各有所爱的</p>  
</div>
            