
---
title: '为什么拳头要在《英雄联盟》青铜的基础上增加黑铁段位，是为了侮辱我们黑铁玩家吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5271'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 08:40:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5271'
---

<div>   
落影和D4C的回答<br><br><p data-pid="b63fE--C">我可以很笃定的说，虽然不知道拳头当初有没有这个目的，但，自从有了黑铁段位之后，炸鱼变难了。也就是说，<b>黑铁段位确实在很大程度上保护了这个分段的玩家的游戏体验</b>。</p><p data-pid="ArCU8LhP">拳头为什么要侮辱黑铁，侮辱低端玩家？我要是拳头，我肯定希望LOL能继续源源不断地吸引新玩家入坑，为这个游戏注入活力。他们又不靠我们的段位吃饭，他们只在乎还有多少人在玩，会玩这个游戏。而黑铁段位，就是保证新玩家的措施之一。</p><p data-pid="7pwHy-Lq">很多人都不会相信，其实LOL超低分段，即黑铁青铜白银这三个段位，玩家的差距可能会超乎正常玩家想象。我记得韦神曾经打白金钻石段的时候说过一句话：这个段的人真没意思，打他们他们都不会动的。对于更高段位玩家而言这叫段位的诅咒，就像知识的诅咒一样，当你的技术达到更高段位时，你是无法理解段位比你低的玩家为什么不知道怎么打这个游戏的，对于较低段位玩家而言这叫降维打击，属于是手里34568打人家青眼白龙，就比如韦神那个例子，怎么去理解韦神口中的“动”？可能每个段位的玩家都有自己的理解。</p><p data-pid="_cji_xkD">有这么一句话：低端局都一个样。这句话如果是高手装逼，那倒是没错，都打不过高手嘛，可不就是都一样，但如果是陈述客观事实，那还真不对。</p><p data-pid="IUKMYQ_m">黑铁和白银的差距，远胜于白银和黄金的差距。</p><p data-pid="ZxOKI2sa">大概在四年前也就是黑铁段位出来之前，我某天连跪一晚后心态爆炸，去淘宝花十块买了个精粹号——请注意，精粹号，即完全没有打过PVP，只有三万精粹和三十级的空白账号——打打匹配找自信。当然我承认这种行为很幼稚也很无耻，请大家引以为戒，不要做这种事。</p><p data-pid="n3l_5YH3">你知道我打的第一把有多离谱吗？四个队友两个挂机，剩下两个我估计是挂机脚本，即使如此，我一个人打对面五个人都能赢，那真的是，我无法形容那种感觉，就已经是怀疑人生的程度，就已经是令我良心发现的程度，我只能说那些做低分段下饭集锦和癌症杯都不是作假，演不出来的那种菜。那把打完我就睡了，我没脸打这个小号了，我很惭愧。至于有朋友质疑对面是不是挂机脚本，我觉得应该不是，因为挂机脚本不会打大龙也不会把R闪按成R，闪。</p><p data-pid="unkuZ_HK">大概S10那会我有两个老同学想入坑，我就和我兄弟买了两个精粹号当陪玩，以防万一我和他先用想练的英雄打几把，想把匹配到的队友对手水平提上去一点，然后我就发现我想多了，这次新号匹配到的对手没那么菜了，虽然在知乎大神眼里还是人机，但总归是比我自己之前打的对手要强上不少。</p><p data-pid="FxZV5Z3A">那时我还以为是炸鱼的太多把鱼苗都炸死炸完了，然后我发现淘宝居然还有掉分号和黑铁号，问了一下客服，他们说是用普通的精粹号进一步挂机或者故意输以匹配到黑铁对手满足炸鱼玩家需求的，因此价格也比普通精粹号贵上好几倍（戳啦，刚去看了一下，几十倍了）。现在看来估计某主播用的就是这种号，真让人深感无语。</p><p data-pid="JSSMid4U">虽然炸鱼行为依然存在，但炸鱼的成本上去了，黑铁等于是被隔离出常规的鱼塘之外，可以说是世外桃源了，只有真正的黑铁和不惜花重金炸鱼的B才能去的地方。这不是瞧不起黑铁，正相反是在尊重黑铁，重视黑铁，保护黑铁玩家的游戏体验，因为这些玩家中包括了宝贵的新手玩家，这也算是拳头试图挽救LOL走下坡路而采取的措施吧。不要用峡谷之渊称呼这里，这里也许是LOL最后一片留给萌新的净土。</p><p data-pid="y7qqO03H">请题主想一个问题，拳头为什么要侮辱黑铁玩家？假设我是拳头，我根本不会在乎这个游戏有多少</p><hr><p data-pid="HH4-1PTT">S8中，落影人炸鱼为业（指业障）。购一精粹号，忘玩家之廉耻，忽逢黑铁局，遨游数百人，中无青铜，乐子甚多。落影甚异之，复游之，欲穷其底。</p><p data-pid="xXvk9PpH">见落影，乃大惊，问所从来。具答之。便要还家，脚神塞恩待之。黑铁中闻有此人，咸来问讯。自云刚入坑不久，打到三十级就排位，坠入于此，不复出焉，遂与外人间隔。问今是何世，乃不知版本更新，无论套路。此人一一为具言所闻，皆叹惋。余人各复延至其家，皆出乐子理解。停数日，辞去。此中人语云：“不足为外人道也。”</p><p data-pid="N3M1wOQa">既出，得其段，便扶向路，处处志之。及黄金，诣炸鱼哥，说如此。炸鱼哥即遣人随其往，寻向所志，遂迷，不复得路。                                                           ——节选自《黑铁游记》</p>  
</div>
            