
---
title: '为什么有一种人喜欢剥开自己给别人看，容易交浅言深，事后还后悔？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5015'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 02:51:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5015'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p data-pid="4KO4SVvz">其实也算人之常情吧。</p><p data-pid="mWwoQOsG">1.倾诉的需要。</p><p data-pid="xFUn8lIT">当一个人内心积压的痛苦太多，他需要一个宣泄的渠道，而倾诉就是其中之一。</p><p data-pid="tQLgxm9z">2.认同的需要。</p><p data-pid="yJgPSNF8">当其倾诉时，伴随着认同的需求。希望能够获得对方的认同、理解、同情。</p><p data-pid="55-Efrkq">人本质上是社会性动物，认同是一种基本需要，谁也避免不了。</p><p data-pid="-1j_GzoV">3.沟通的需要。</p><p data-pid="04Dmgh-b">试图以心换心，唤起对方的真诚。或者想跟对方成为好朋友。</p><p data-pid="mLDGcDPt">……</p><p data-pid="6oio8zMB">祥林嫂之所以遭人嫌弃，是因为她是一个弱者。</p><p data-pid="52KFaK6F">人与人之间的交往，本质上是一种资源的互换，这包括情绪资源。</p><p data-pid="YhMyAryn">祥林嫂本身没有资源可以提供给倾听者，却不断输出情绪，渴望获得对方的回应。</p><p data-pid="ArpBvUip">这就很容易使得交易无法延续。因为某种意义上而言，祥林嫂的行为只对自己有利，而对听者没有价值。</p><p data-pid="Jrc91awv">于是祥林嫂的倾诉就成了谈资和笑料，这倒算是对于听者的一点价值回馈了。</p><p data-pid="5d54YtU7">虽然这样说很残酷，但却是事实。</p><p data-pid="szgsKDhp">……</p><p data-pid="6lzMJihN">如果祥林嫂是个美女，朝着一个初识的男生袒露心迹，讲述自己的不幸遭遇，说不定很多男生甘之若饴，纷纷解囊相助。</p><p data-pid="mgVSJ__T">所以现在抖音上很多美女都晒自己的离婚证。</p><p data-pid="5JcI_5Pz">就是因为美女是一种资源，哪怕是离过婚的。</p><p data-pid="9K1U0-at">有资源，人家就不会嫌弃你交浅言深。</p><p data-pid="-A6nD1FB">道理就是这么简单。</p><p data-pid="qitw2HTT">现实看得太透，确实有点残忍。</p><p data-pid="YTb79YN2">……</p><p data-pid="G-adgVSY">作为个体，要学会自身强大。</p><p data-pid="Dx7OmjJW">强大，意味着你有更多资源跟别人互换，意味着你的倾诉会有更多人倾听。</p><p data-pid="MUMZy3B9">强大，也意味着你不太需要跟人倾诉，因为你内心足够坚韧和通透。</p><p data-pid="ytbvBAw3">弱者只能获得一点点卑微的同情，且不可持久。</p><p data-pid="jbVKwRL3">唯有强大，才是一个人在这世界上的立身之本。</p><p data-pid="332zODwl">当你逮着一个人就开始倾诉的时候，说明你是一个弱者，弱到了饥不择食的地步，这本身已经将自己置身于危险的境地。</p><p data-pid="ga4h9Yaq">如果你遇到的是一个好人，对方还能耐心听你讲几句。</p><p data-pid="3G10FZT2">如果你遇到的是一个坏人，你极容易被pua。</p><p data-pid="YpYkpG8u">……</p><p data-pid="uNQR6VUY">所以要学会坚强，学会独立自主，同时结交一二知心朋友，实在没有朋友就多看书，多写日记。</p><p data-pid="4JBRLByi">最后，我的忠告是三个字：去搞钱。</p><p data-pid="xSndF3rJ">钱就是资源的凭证。</p><p data-pid="b8DfE2gp">搞钱是一个动词，行动起来，比坐在地上反省和哭诉要强一万倍。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            