
---
title: '为什么郭靖在第三次华山论剑一言不发，是金庸忘记了他，还是另有深意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9538'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 00:20:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9538'
---

<div>   
肖霄筱的回答<br><br><p>题主的观察很仔细，从这里可以看出金庸的一个创作习惯：</p><p>金庸塑造郭靖这个角色时遵循一个原则：</p><p>就是郭靖的表态基本上都是正面的表态，而<b>如果一段剧情不能体现郭靖正面的美好的形象，金庸往往就不写郭靖的语言和心理活动，直接略过去了</b>。</p><p>像题目问的“华山三论”就是如此。</p><p><br></p><p>在这段里，<b>郭靖杨过都是小辈</b>，杨过是狂侠，但他被评五绝时尚且自谦【“小子年幼，修为日浅，岂敢和各位前辈比肩。”】，按郭靖的人设来看，他只会更谦虚，甚至不敢和岳父等人并列五绝，但<b>郭靖要真是这么谦虚，这新五绝评比就很难进行下去</b>。</p><p>而<b>如果写郭靖坦然承受这个名号，却又有损他“谦虚自抑”的大侠风范，于是干脆就不让郭靖开口，这段剧情直接把郭靖给略过去了。</b></p><p>这类状况在双雕里其实非常常见。</p><p><br></p><p><br></p><p>就拿《射雕英雄传》里牛家村密室舞台剧这段特别经典的剧情来说。</p><p>郭靖和黄蓉一直在密室里疗伤，</p><p><b>前面</b>陆冠英和程瑶迦撒狗粮的时候，郭靖有开口说话，刷了刷和黄蓉感情的甜蜜度。</p><p><b>后面</b>杨康杀死欧阳克时，郭靖也有心理描写，写他希望义弟改过迁善。</p><p>但是<b>中间有一段穆念慈和程瑶迦被欧阳克点穴调戏</b>的剧情，在这段剧情里，<b>郭靖一句话都没有说过。</b></p><p><br></p><p><br></p><p>你们可以去网上搜一下这一段的原文，会发现<b>从欧阳克调戏二女开始，郭靖就下线了</b>，直到杨康杀死欧阳克，他才重新上线。</p><p>是金庸忘了他吗？不是的，金庸都没忘记描写黄蓉气愤欧阳克调戏二女的感受，怎么可能忘了郭靖。</p><p><br></p><p><br></p><p>只不过是<b>这段实在不好让郭靖发言，于是只能用故意不写的方式糊弄过去</b>。</p><p>说实话，以郭靖的人设，<b>他要是为了自保而淡定地看着欧阳克调戏杨铁心临终让他好好照顾的穆世妹，那形象就崩塌了</b>。可要是郭靖奋不顾身地冲出去救人，当时他的内伤还没好，<b>冲出去就是送死</b>，整本书就完结了，于是就只能略过郭靖的反应。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>这是<b>金庸既想保持郭靖的完美形象，又不想影响剧情推进的一种无奈的办法</b>。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>这只是一个例子，<b>这种“发言有损郭靖形象于是就不让郭靖发言”的情况在《射雕》全书不少，在《神雕侠侣》里也有延续</b>。</p><p>就拿杨过在桃花岛上跟着黄蓉学习的那段来说，黄蓉把杨过带走习文后，郭靖的主观描写就没有了，按理来说，前文他对杨过那般寄予厚望，又怎么可能几个月不向黄蓉问一句“过儿练武练得怎样了”？</p><p>金庸的写法<b>其实就是在这段里把郭靖隐藏了，因为郭靖不管怎么反应都很难把他写得完美</b>，于是干脆就写得好像他在这段剧情里不存在一样。</p><p><br></p><p><br></p><p>而题目提到的这段“华山第三次论剑”，就更加经典了。</p><p><br></p><p><br></p><p>在评比出包括郭靖在内的新五绝<b>之前</b>，郭靖是有主观描写的<b>，这段里写了郭靖对欧阳锋的仇恨，体现了郭靖对师父们的不忘恩，是好的心理描写，</b>于是金庸给郭靖写了。</p><p>【欧阳锋的坟墓便在洪七公的墓旁。郭靖与欧阳锋仇深似海，想到他杀害恩师朱聪、全金发等五侠的狠毒，虽事隔数十年，仍恨恨不已。】</p><p><br></p><p><br></p><p>后面评选新五绝，郭靖<b>若是坦然接受就显得不够谦虚，若是谦虚拒绝则会让评选难以进行下去，于是郭靖就一言不发了</b>。</p><p><br></p><p><br></p><p>再后面觉远被袭击，而<b>郭靖表现了关心之情，因为这是好的描写，于是这时候郭靖又上线了</b>。</p><p>【潇湘子恶念陡起，吸一口气，将他深山苦练的内劲全运在双掌之上，挟着一股冷森森的阴风，直扑觉远胸口。</p><p>杨过、周伯通、一灯、郭靖四人齐声大叫：“小心了！”】</p><p><br></p><p><br></p><p>简单来说，我认为郭靖这个角色是金庸试图想塑造的一个“传统道德标杆”型的角色，<b>郭靖所发表出来的表态和发言，可能会有客观的问题，但不像其他主角一样有时候会有主观的私心。</b>金庸力求的是郭靖的表态“每一句都无私，每一句都伟大”。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>但这样的人物设定有时候会影响剧情的推进，<b>于是在不适合郭靖发言的时候，郭靖的发言可能会体现他的私心的时候，郭靖这个角色就会像下线了一样，长时间不说话不表达，等下一个可以体现他的美好道德品质的时候，他才会再次上线发言。</b></p>  
</div>
            