
---
title: '为什么很多人不怕律师函了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9830'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 09:11:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9830'
---

<div>   
一叶知秋的回答<br><br><p data-pid="omPyFa4P">别人我不知道，我曾经是律师，我太知道某些律师是什么德行了。</p><p data-pid="P09AkEgW">我现在在某投行法律部工作，2年前的某天，我收到XX律师事务所给我发的一封律师函，上面大概意思是我们公司使用某软件公司的产品，但是没有付费，侵犯了其著作权，要求我们公司支付软件的使用费，否则将通过法律途径解决。</p><p data-pid="jdObml2b">一般遇到这种事情，我们公司还是比较重视的，立刻起草了报告，让公司的IT部门开始自查。</p><p data-pid="M9mdBxiK">可是查了一圈，发现我们根本就没有用过这款软件。</p><p data-pid="PYaH1UXc">总部没有，有可能是下面营业部谁使用了，于是又展开了一轮自查，结果下面营业部也没有使用过这款软件。</p><p data-pid="vwM7XKHx">于是，我就联系了该律师事务所。</p><p data-pid="5jIOr-ta">一打电话，代理的律师还是挺客气的，说：我们有证据能证明你们公司使用了该软件，请你们立即停止侵权，并且支付使用费。</p><p data-pid="ELMFXChT">我说：如果我们真的使用该软件，我们肯定是会付费的，但是我们自查了一圈并没有发现有使用这款的痕迹，您是不是可以提供点线索给我？</p><p data-pid="8oL3Clti">那边的律师说：你们肯定是用了，证据我都有，但是证据只能在诉讼的时候才能出示。</p><p data-pid="QgUY7DCm">我说：那您的意思是，你们有证据，但是不能出示，我们只有两个选择，要么就给钱，要么就诉讼，是这意思吗？</p><p data-pid="j09saM5L">律师说：也不全是，咱们可以协商。</p><p data-pid="4JqWmUr-"><b>我说：x律师，是这样的，我们公司对于版权问题还是比较重视的，但是我们不能说律所一出律师函，我们就上赶着给钱了吧？我们怎么也得看到证据吧！</b></p><p data-pid="BCja0vhr"><b>这律师被我说得没词了，立刻换了一个理由：不是我不想给你，是我们客户不让给。</b></p><p data-pid="xcIdg-ip"><b>我说：您看，我们自查以后没发现使用过这款软件，您有证据又不出示，请问我们协商什么呢？连协商基础都没有啊！</b></p><p data-pid="8DFemj5r">说了半天，那个律师就是咬死了，我们用了软件，我们侵权了，但是就是不拿证据！</p><p data-pid="HfHCYtiP">实在不行，我说我请示一下领导吧！</p><p data-pid="ySx5pCCK">领导知道以后，也是这个意思，有证据才是协商的基础，没看到我们侵权的证据，那有什么可协商的？直接拒绝！</p><p data-pid="5XEnxLHg">我把领导的意思反应给律所以后，那个律师说：既然你们是这种态度，那我们这几天就要准备诉讼了。</p><p data-pid="9RR_YfyH">我说：还是那个意思，你说我们侵权，我们得看到证据才能协商。我们已经自查过了，并没有看到任何我们使用该软件的痕迹，如果谁说我们侵权，我们就马上给钱，那不是冤大头吗？</p><p data-pid="sGPLRC-r">那个律师说：好，那咱们就法庭见吧！</p><p data-pid="2ccKMI_G">结果，这都两年过去了，他们也没任何动静。</p><p data-pid="C74993XB">我估计这律师事务所就是想利用某些公司多一事不如少一事的心里，也可能有些公司确实不注意知识产权保护，就能唬住一家算一家。</p><p data-pid="tDbWwtZr">这律师函又不是行政处罚凭证，你要没违法乱纪，你怕个毛啊！</p>  
</div>
            