
---
title: '为什么一些人特别厌恶科技化、工业化的魔幻_修真体系？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9456'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 07:19:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9456'
---

<div>   
框框框子的回答<br><br><p data-pid="IkGYDm6B">因为一些作者的水平不够。</p><p data-pid="7FRQWFFx">工业化不是造一两个机器，建一两个学校就能有工业化了，科技化/工业化他是一套完整的体系。</p><p data-pid="BBU_KFRe">这套体系不但包括了完整的工业体系，还包括了完整的知识体系、教育体系、研发体系、军事体系和行政体系，这些体系会在一种精神或者一个思想纲领的指导下前进，没有思想为纲，工业体系的建造就是无根之水，没有精神为骨，科技体系哪怕建成也会出现倒退。</p><p data-pid="UWU6IWtt">这是物质世界的客观规律，不以任何意志为转移，所以这世界上只有两三个国家/集团能在短短的几十年里走完工业化的道路——当然也为此付出了代价。</p><p data-pid="udrpRC_V">有的作者说是工业化/科技化，实际上不过就是个换皮罢了，天道规则换成了科技规则，磕丹药成了磕基因药水，炼器成了工业生产，法宝成了武装，傀儡成了高达……</p><p data-pid="eRHV-BRF">实际上就是换个皮罢了，你要愿意，不但可以换科技皮，还能换魔法皮，武侠皮，玄幻皮。</p><p data-pid="biG4lsYh">工业化体系的建立他不是一天而成的，知识体系的确立才能系统化的培养人才，人才的出现才能保证研发体系的建成，研发体系保证军事体系的出现，军事体系保护整个工业体系的存在，工业体系提升农业体系保证脱产人数的增加，而这一切在行政体系的连接下高速运转。</p><p data-pid="khWR7Fku">一两个“天才”就想掀翻整个时代，你做梦呢？</p><p data-pid="mGC0-FVD">大多数作者连工地上指挥一群农民工打灰都没干过，你指望他能架构出整个庞大复杂的工业化体系出来？他能抄好现实里已经走过一遍的路就不错了。</p><p data-pid="fRwotiL9">网文里水平比较高的远瞳、宅猪、乌贼哪个不是抄现实体系？人家直接单章明说了：我就是能力不足所以参考了现实里的某某某时代和某某某体系。</p><p data-pid="J1eikrz3">有的作者自己水平不够又不愿意抄，想自作聪明瞎搞出来的体系，我寻思一下觉得能跑就上，简直是胡扯。</p><p data-pid="loBxR1tQ">这里简单说一下，打灰这玩意一般来说一打三十六甚至四十八小时不能断（因为水泥会凝固）是非常正常的，所以光协调对接灰车、工人、送料、搅拌、补钢筋都是一个大工程。</p><p data-pid="my-zI63R">你还得估算料的多少，有的司机和小老板给你搞花的，料欠点或者哪里有问题，你还得记住。</p><p data-pid="L1FfMrmR">我替我爹看过场子，繁杂的对接和换班（工人2~4小时换班一次，但是是错开换班的，而且不同活的工人工作时间和工时不一样，你都得记）都能让你开始混乱，打一根大梁几十个小时持续运转下来，你一两个领导要是能转的开，那你就完全可以在项目部升职了。</p><p data-pid="86zLfI4q">我跑工地玩了这么多年，没见过几个土木狗第一次就能转的开的，有一两个都光速升项目部了，这就叫有能力。</p>  
</div>
            