
---
title: '为什么有些年轻人会在可以努力的年纪选择安逸？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8220'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 May 2021 16:48:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8220'
---

<div>   
赛博斯基的回答<br><br><p>努力不一定成功，但不努力一定很轻松。</p><p>以前不努力可能真的活不下去，不过感谢国家的发展，现在只要不抱着一定要成为人上人的想法，活着至少还是没问题的。</p><p>三和大神，做一休二，日子倒也过的快乐逍遥。肯定很多人看不惯，一天到晚喝矿泉水吃白馍那也叫生活？人家自己乐在其中。</p><p>一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。颜回可是孔子的大弟子，甚至得到了孔子的赞许，三和大神成不了圣人门徒，还不能自己快乐了？</p><hr><p>说实在的，社会上争当人上人的思想早该收收了。我一直记得小时候看的杂志上的一个笑话，一个老人在岸边钓鱼，有时候鱼咬钩了也不管，导致一天也没钓几条。旁边路过一个富翁过去问他，你为什么这么悠闲呢，你应该努力钓鱼，钓到更多就可以买大船，去远洋捞鱼群，然后成立公司拥有大把股权。老人问：我要那么多股权干什么呢？富翁很惊讶：有股权你合适的时候抛售掉就可以财富自由了，以后想干什么就干什么，比如在海边安静的钓钓鱼。老人更惊讶了：我现在不就在做这件事吗？</p><p>其实早些年由于经济发展水平的问题，如果不努力拼搏可真的是吃不饱饭的，拼命努力是为自己而战，原本就无可厚非。</p><p>但现在全国的温饱问题基本得到解决，哪怕不那么拼命吃口饭还是不成问题的。奋斗本身的意义便悄然发生了变化。</p><p>老一辈一些人在不断拼搏的过程中不可避免的异化了，又受传统观念的影响和童年物质匮乏的阴影，觉得一定要当人上人，压迫别人才是真正的爽。很多领导退休之后接受不了，因为在单位过惯了人人阿谀，颐指气使的生活。新时代的年轻人进入职场就被欺压，对欺压本身深恶痛绝，也没有什么动力当人上人，领导画的大饼自然没什么吸引力。</p><p>刚开放时相比现在到处都是机会，老一辈人秉持着奋斗的观念和从童年就延续下来的惯性不停奋斗，多数倒也成就了一番事业，至少都能成家立业了。有些老一辈就开始教训年轻人，你们就是吃不得苦，我们奋斗到现在不也过上了安稳的生活吗？年轻人就是少空谈，多脚踏实地的努力，就能过上好日子。但现在好的机会早就被这些先来者占领了，年轻人们在头二十年的学历内卷中挣扎，早已精疲力尽了，你现在和我说还让我奋斗，奋斗又怎么样呢？一个萝卜一个坑，前面的不走后面的怎么升？还不是一级压一级，看不到升职的希望？干脆躺平拉倒。</p><p>年轻人意识也在逐步觉醒。早些年可能还会有人信老板的奋斗理论，可是随着奋斗者越来越拼命，越来越努力，奋斗的人越来越多，奋斗居然变成必须了。以前965的薪资，现在要996才能拿到了，想找个正常的工作居然还要降薪，面对高昂的住房和子女教育开销，已经上车的人只能咬咬牙忍了。但刚毕业的大学生一看前辈这么痛苦，索性换了一种思路，那我不买房不结婚不生孩子，不就不用这么高工资了嘛，我到点下班回家刷剧打游戏，周末睡到爽唱k喝酒他不香吗？</p><p>香，确实是香。</p><p>所以越来越多的资本家抱怨95后00后不听话不好管，动不动就要辞职，同时社会生育率也不断下降。</p><p>打工人逻辑很简单：我辛辛苦苦996自己没挣到钱，反而都变成老板的香车美女了，凭啥？</p><p>资本家们慌了，但打工人很开心。毕竟公司是老板的，舒服是自己的。</p><p>努力如果不能带来舒服，那为什么要努力呢？</p><p><b>人最终的目的是为了生活的更好，奋斗只是手段，不是目的。</b></p><p><b>归根结底，年轻人需要希望，既可以是一个看得见摸得着的上升通道，也可以是一个通过努力便可以获得的体面生活，还可以是一个相对宽松的舆论环境，抑或兼而有之。</b></p><p>毕竟，在阶级跃升几乎不可能、无论如何努力也拼不过房价和子女教育的水涨船高、还要承受舆论的指指点点的三座大山下，年轻人哪来的动力和心气去奋斗呢？</p><p>不然就像那个海边老人说的，我明明现在就可以过的有滋有味，干嘛要绕那么一大圈呢？</p><p></p>  
</div>
            