
---
title: '为什么说银行科技岗是程序员最好的就业选择？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4263'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 14:50:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4263'
---

<div>   
旧梦离人的回答<br><br><p>据我了解，银行科技岗有大概两类，一种是银行的信息科技岗，这种岗位一般在省分行，大多数都不咋敲代码，算是甲方，工资跟普通银行员工一样，比较低，比如中国工商银行浙江省分行信息科技岗；另一种是敲代码的，即研发岗位，例如工商银行软件中心，中国银行软件中心等，建行是自己的子公司建信金科。招行也是自己的子公司，招银网络科技。这种银行研发岗位要求要高一些，待遇也更高。当然，子公司就不谈了。中农工建交邮，招行，宁波银行，浦发，上海银行，浙江农商行等大行都有此类研发岗位。</p><p>接下来我给大家讲讲我加入银行金融科技领域的背景和这些岗位的优缺点。</p><p>作为计算机科班出身的我，有几个互联网大厂40w+的Offer，和一篇CCF A类顶会，但是在最后，选择了银行科技岗。</p><p>其实无论是互联网IT，还是银行IT，还是其他的，只要适合你自己，都是好的选择。对于我来说，我在硕士期间患上了严重的焦虑症，我很清楚自己不适合互联网那种模式。于是我在寻觅其他的路，读博，压力太大，我会更焦虑，最近不会考虑；军工所，钱少活多；公务员，老师？自己不喜欢。我还是希望能够从事IT行业，并且能够比互联网稳定。于是我的目光投向了银行科技岗。</p><p>首先，我对金融科技还是比较感兴趣，其次，银行相比于互联网企业稳定性也不错。银行也分股份制银行和国有银行。像招行，浦发，宁波银行等等都属于股份制银行，一般稳定性不如国有银行。中农工建交等都是比较有名的国有大行。从平台和金融科技发展来看，首选四大行和招商银行。招行据说IT技术是银行里最好的，不过它的主要软件研发力量是子公司，招银网络科技，在深圳，杭州，成都三个地点。我也拿到了招银的SP，不过听说早上8:30上班，晚上加班到9，10点才下班，。比互联网还累。。 所以我最后没去。最终，我加入了某行科技岗。</p><p>我可以说我很适应现在的工作。优点：工作体面，世界500强，银行员工；工作时间基本固定，让你养成良好作息；工作基本稳定，中年危机可能性较小；工资肯定比不上互联网大厂，但是待遇也尚可；离家比较近。</p><p>当然也有缺点：银行的技术一般，银行首要任务是系统安全稳定，技术应用更加保守谨慎，对于有技术追求的人来说，不太适合；工资不如大厂，增长一般，涨薪慢，想挣大钱的人不要来了；大部分人都有天花板；有些项目也是加班的，甚至不比互联网少；内部管理十分落后，僵化，老旧，对于不喜欢受约束的人来说，不太友好；</p><p>如果你技术好，对技术有追求，想挣大钱，我不建议你来银行科技岗，BAT字节等大厂欢迎您，年薪百万5年内不是梦；如果你家庭条件不错，想追求稳定，或者对金融科技感兴趣，可以来。</p><p>总之，没有好不好的岗位，只有适不适合。只要适合你，就是好岗位。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/380468704/answer/undefined"><p>2021.1.15</p><p>我给大家整理了一部分银行IT企业的名单：</p><p><b>股份制商业银行：</b></p><p>招商银行信息科技岗 招商银行信用卡中心 浦发银行信息科技岗（即将转为科技子公司）</p><p><b>国有商业银行：</b></p><p>中国工商银行软件开发中心 中国银行软件中心</p><p>中国邮政储蓄银行软件开发中心 中国农业银行研发中心 中国交通银行软件开发中心</p><p><br></p><p><b>地方性商业银行：</b></p><p>上海银行总行IT科技岗  宁波银行总行科技部</p><p><b>银行子公司：</b></p><p>招银网络科技（招行子公司） 浦发银行科技子公司  银联商务（银联子公司） 建信金科 （建行子公司）  农银金科（农行子公司） 工银金科（工行子公司）   中银金科 （中行子公司） 浙商银行子公司易企银  </p><p><b>外企银行：</b></p><p>摩根士丹利（上海）渣打银行金融市场软件开发部  花旗软件技术服务公司（花旗子公司） </p><p><b>其他：</b></p><p>  中国银联开发岗   政策性银行（国开行，进出口银行等）不太清楚据说待遇不错   其他股份制银行（例如中信 光大）的软开中心数据中心等  所有银行的总行省分行市分行的信息科技岗，科技菁英岗，金融科技岗之类。</p></a>  
</div>
            