
---
title: '为什么看《情人》不会觉得变态，但是看《洛丽塔》却会觉得有些变态？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 08:03:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
---

<div>   
发达多元文明自由的回答<br><br><p data-pid="-M6LkGM9"> Lolita关于洛丽塔为什么叫洛丽塔——女孩原名Dolores Haze，Dolores，由拉丁文dolor派生而来，意思是“悲伤、痛苦”，Haze原文是hazy，意思是指烟雾、面纱那种朦胧感。西班牙文发音的小名为洛丽塔（Lolita）或洛（Lo），因此作为书名。 </p><p data-pid="5m0n8F1q">而小说男主角的名字Humbert，常用来指代无名野鬼，和其死刑犯的身份一致，也和作者纳博科夫的流亡人生遥相呼应。年过中年的亨伯特，少年时期因为自己的初恋去世，内心埋下了恋童癖的种子。他对女孩子的兴趣，停在了初恋逝去的那个年纪，也就是说只对十几岁的少女有欲望。</p><p data-pid="AxKMlYDJ">洛丽塔不就是继父逼死母亲，又强了女儿的故事吗？一点都不美好，丧母的小女孩被继父带走的恐怖故事。继父是因为觊觎洛丽塔才和洛母结婚的，母亲还是被继父给害死的，继父还霸占了母亲的财产，最后施舍给洛丽塔一点，洛丽塔本来是个中产家庭的小女孩。成年男人看上天真小女孩 接近母亲然后诱奸小女孩的故事是满足了一部分人的性幻想，亨伯特只是让自己的叙述看起来“感人”。作家用这个视角本身就是批判的，读者应该警惕叙述者的谎言。</p><p data-pid="S8ybOfAt">文学和现实是两个世界，可以通过现实看待文学，不可以将文学代入现实。</p><p data-pid="-KbFaTas">文学和现实从来不是割裂的，当那些小说、漫画等文艺作品一遍遍重复对性缘至上的推崇、对虐女虐恋的无下限迷恋、对男性“畸爱”的辩护，它们就会在我们身边上演，被骂的、被打的、被杀的、她们都是活生生的、真实的。</p><p data-pid="YrB9T-9s">文学和现实突然重叠是看到一直以来自己感受得到却表达不清的想法被大洋彼岸的陌生人阐述得如此清晰，突然有一种“天涯共此时”的心情。 </p><p data-pid="796HmwyB">首次全文译介的《洛丽塔》。书名还有副标鳏夫忏悔录。1989年5月第1版，定价3.95元。成年人和年龄差距较大的未成年人“谈恋爱”，都是情感剥削和控制。批判的从来不是艺术作品中的人物，而是作者伏笔于作品中的三观。</p><p data-pid="eUYqD9WA">洛丽塔之所以有阅读上的美感，是因为它是从男方的视角来写的。你换成洛的视角，这根本就是一本恐怖小说。原著小说第一章就说的明明白白，这是那个老男人的罪行自述，并不是客观陈述。整篇小说没有洛丽塔自己的观点，有的只是那个男人嘴里对于洛丽塔的描述。</p><p data-pid="_Rr1nZwe">那些“爱情”和“美好”，也是他对自己行为的辩解。看不到什么所谓“爱情”，只是被欲望主宰剪不断的纠缠，被迫上路，重在传达一种压抑，无望的氛围！</p><p data-pid="RdpV_6FE">这本书并不是让人体味禁忌恋的美好，而是让人明白有些危险他藏在哪里。愿更多人明白，保护自己。</p><p data-pid="7t7UT_Kc">他妄图用这些来减轻自己的负罪感。不过是个华美而虚假的，巨大的谎言罢了。一开始就明说了这是男主自以为是的告白书。正常的成年人根本就不会和未成年人谈恋爱，正常的成年人也不会在未成年人和成人的恋爱里去指责未成年人。</p><p data-pid="0j4JwZF3">对女生角度来说就是被窥视被意淫被跟踪。男主角的所有想法都是在美化自己，作者就是让大家看这种人是怎么为自己开脱的。不同心理趋向的人看了相应的文艺作品会获得更多的自我认同，并且自我合理化。恋童癖看这书找到了共鸣感，正常有良知的人看这书能一窥他们的扭曲无耻道貌岸然的内心。每个人都会美化自己做错事的动机，说服自己的行为是合理的。</p><p data-pid="qKwil39g">有美感不一定是正确的合理的。没获得什么美的享受，只觉得对于年长的成年男性有了隐隐的恐惧感。原著也不是充满爱意的，注意，这个是罪犯的自述，他自述的目的是什么？脱罪。于是，他用自己的语言美化了这个罪名，他的故事，粉饰的也是自己。</p><p data-pid="DIlLHUMk">原著本身美化了暴力，而电影相比于更露骨的原著，对汉伯特的种种行为再次做合理化，恋童癖的变态成分大大减少了，这是犯罪行为，只是犯罪犯（而且带着心理疾病）的一种美化和一厢情愿。而他们却逍遥法外，这才是更可怕的事情。因为法律不健全对犯罪者惩罚不够，其实并不是坏人抓住受害者内心就不再恐惧了。</p><p data-pid="YQ9D77LB">“未成年人没有任何错误，是一开始给予大家这种选择的成年人的问题”女主像一个漂亮的工具人瓷器，她只是站在那里，满足男主内心的被勾引，被诱惑，她的美丽自己没得选，男作家就一定要女人赴死，弄死女人才行。女作者很现实。不那么drama，就离开呗。非要求死？男作者写的女人基本都是在规训女人要安分守己的，不然你就会死的很惨。他们都在教育女性，如果你追求自己的梦想，你就是自寻死路。这才是男权社会要宣扬的价值观。男的背井离乡又能重新翻身荣归故里，好像什么事也没发生过。小说里作者让她和谁结婚是一回事，现实中她想爱上谁就爱上谁。</p><p data-pid="flwkCuaT">看到“洛丽塔，我生命之光，我欲念之火，我的罪恶，我的灵魂。”把尚不成熟的未成年人视为恋爱对象的行为本身，就是让人无法理解的思考方式。我接受不了恋童癖。</p>  
</div>
            