
---
title: '为什么感觉 2022 考研那么卷_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3722'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 12:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3722'
---

<div>   
一言难尽的回答<br><br><p data-pid="TDWf9daD">二战，三战的同学，突然变多了。我想不是2022年考研这么卷，是以后的每一年都会这么卷，卷到被耗尽为止。</p><p data-pid="jMAJODuw">我昨天在咖啡厅和韩国这边的一个老师喝点东西，他告诉我，现在的韩国年轻人跟他们那个时候完全不一样。</p><p data-pid="9RAer18X">他们那个时候压力多大，他为了从大邱来首尔读书，复读了三次，最后一次高考，考前天天流鼻血，这都算了，关键是考试的第二天，边考边流，他狠狠的抄起卫生纸堵住继续答题，监考老师来问情况，他都不愿意回话，要知道在韩国不回话是很不礼貌的。之后卷申硕，卷工作。参加工作了，千军万马杀入LG上班，大厂，天天玩命加班，被主管骂得跟狗似的(我发现韩国人骂人也用狗。)最后身体卷坏了，才来了学校教书。</p><p data-pid="A5XHaRHU">后来职场慢慢的有点不卷了，到底卷到什么时候呢？卷到看第一学历了，这个第一学历不是指大学哈，是指高中。如果不是好高中出来的，韩国前十的大厂都不要，很多同学不了解韩国前十大厂是什么概念，是个公司占据了韩国去年75%的gdp，这个数据在2017年还是63%。</p><p data-pid="3fv6eqrb">现在有很多韩国年轻人放弃了，高中读完，大学都不去考了。工作呢？下班就关手机，什么事儿找工会谈去。开的士的都是老大爷。最近闹的比较大的三星工会事件，就是工会要求三星涨工资10%，年终奖涨15%，三星财阀端提出只能涨7.5%和12.5%，没谈妥准备罢工。你别看财阀在韩国政府那边挺厉害，拿年轻人是真没办法，要罢工了，也搞不下去。</p><p data-pid="93phWEG4">而且韩国近年来结婚率和生育率不断走低，越来越注重社会养育化，孩子读书和医疗都是免费的，但大家不关心，在网吧一待就是一周，男女谈和约都行就是结婚不行。不少的年轻人既不关心政治，也不关心未来，只关心男女权斗争，奇怪吧。</p><p data-pid="cJmgvYal">实话实说，任何高速发展，必然是耗尽型的，很多人说这就是中华文化的表现，要做人上人。说真的，你见过哪个发展中的国家底层人过的好的么？也就是说，现实情况下，明年还会更卷，因为大家都不想做底层，现在本科出去找工作，像一些985的文科专业都找的头很大，一些过去学长学姐认为狗不理的岗位都不得不去面对。那么这种情况下，考研是不是必需品？答案很可能是。</p><p data-pid="xYyWGmqD">但是，最近有同学问，大环境下，经济到底有没有变得很糟糕，导致自己无路可走呢？你也别这么惊恐，如果应试能力实在不够，就别再执着于学历了，因为实在也考不上。知道上升空间越来越狭窄了，可能适当躺平是更好的选择。为什么是适当躺平呢？因为这个社会，除了体制内，终归还是要靠资本积累来说话，发现资本流向，然后慢慢的做几年，说不定就能获得一定的机会。</p><p data-pid="zDwlau9C">我的看法依然是，未来几年，科技端和高端消费领域机会还挺大，会诞生不少新兴企业，大企业进不去，小企业起个步行不行，其实也行，只不过埋没的可能性比较大个，但单独通过考研去卷，可能机会会更加渺茫，因为考研是唯一稳定的上升通道的时候，不止你知道，大家都知道，那么几年再战下来，你可能一无所获，还不如提前进入社会打工，是吧。</p>  
</div>
            