
---
title: '为什么一战前欧洲人民对战争持疯狂的态度，他们不知道战争有多可怕吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5202'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 08:49:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5202'
---

<div>   
斯波莱托公爵的回答<br><br><h3>回答之前，先讲一个故事吧。</h3><p data-pid="ZrYgUDHq">德国驻彼得堡的大使普塔莱斯在下午七点钟被带进了俄国外交大臣萨索诺夫的办公室，他们一直以来都是很要好的朋友。</p><p data-pid="GhKn5ui2">普塔莱斯在俄国已经住了七年，他非常喜欢俄国这个国家，他年纪大了，在这场危机来之前正准备退休，现在他已经几天没有睡觉了，到星期六的时候，他的精神已经接近崩溃。他站在萨索诺夫面前，用极为平静的口吻询问萨索诺夫，俄国是否能同意德国的最后通牒。</p><p data-pid="C9blFwqr">萨索诺夫刚和英国大使开完会，他极力试图说服英国大使相信俄国的战争动员并不意味着战争，但是他失败了。</p><p data-pid="_e_MbDrr">针对普塔莱斯的问题，他按照沙皇回答德皇的话再一次重复道：“尽管俄国已经无法停止战争动员，但是俄国希望继续谈判，俄国认为避免战争还是很有希望的。”</p><p data-pid="aLvEMmk-">普塔莱斯听了，沉默不语，伫立良久后，他从口袋中拿出了德国政府的最后通牒，他深吸了一口气，强忍着情绪，用平静的口吻朗读了一遍，最后他补充道，俄国如果不同意德国政府最后通牒的后果会很严重。</p><p data-pid="5R3LWvRj">萨索诺夫冷冰冰地看着他，机械地重复了一遍他刚才的回答。</p><p data-pid="f44uSPN9">普塔莱斯激动起来，也再说了一遍：“不同意德国最后通牒的后果极其严重！”</p><p data-pid="H2KFX8mX">“我还是那个回答。”萨索诺夫冷冷地说道。</p><p data-pid="IzsLlSdX">普塔莱斯沉默了一会，颤抖着从口袋中取出另两份文件。“如果是这样，先生，我的政府指示我向您提出这份照会。”</p><p data-pid="ttkb4q5N">他手中有两份东西，都是宣战书。第一份用于俄国不回答时，第二份用于俄国给予否定回答时。</p><p data-pid="_PbjL3D1">也许是因为过于悲痛，也许是搞混淆了，他把两份照会一起递给了萨索诺夫，然后，他一只手捂住脸，哭了起来。</p><p data-pid="fQ15Bc04">萨索诺夫慢慢地接过文件，沉默着不说话，大滴的泪珠顺着他的脸颊淌下来，这两个年迈的男人都哭了起来，他们紧紧地拥抱在一起，大声地哭着，紧接着，他们相互推开对方，开始互相指责。</p><p data-pid="8ZhC49OU">“你们这是在犯罪，”萨索诺夫的脸上泪痕满面，愤怒地说，“所有的国家都会诅咒你们。”</p><p data-pid="9puk3Qg2">“德国不过是在为民族的名誉而战。”</p><p data-pid="2hgz8IOC">“侵略者根本没有名誉可言。”</p><p data-pid="wMxWGkZ_">“德国不可能对盟友的遭遇视而不见。”</p><p data-pid="N6ee0fk6">“俄国在这个问题上的态度比德国更为坚定。”</p><p data-pid="VxeMcWjr">“为德国争取到应该有的国际地位，这是全体德国人的共同意志。</p><p data-pid="N7-JuynZ">“所有俄国人也不愿意看到沙皇陛下对巴尔干斯拉夫人的遭遇视而不见。”</p><p data-pid="ZmY6iuet">“民众能决定一切，但是一切却都不由民众来决定。”普塔莱斯直勾勾地盯着萨索诺夫的眼睛。</p><p data-pid="98Izj0l0">萨索诺夫沉默了，没有说话。</p><p data-pid="LjMzQkf3">“最终摧毁欧洲的，将会是欧洲人自己。”普塔莱斯深深地叹了一口气，知道自己是时候结束这场无意义的辩论了，他转身离开，萨索诺夫走上前，帮助精神状态已经有些错乱的好朋友颤颤巍巍地走到门口。</p><h3>故事讲完了，回答一下这个问题吧。</h3><h2>人民能决定一切，但是一切却都不由人民来决定，任何个人在时代的洪流面前，都如沧海中的一粟，没有团结起来的民众永远是松散的，他们只能不断地被各种代表们牵着走，只有当他们团结起来的时候，他们才会知道自己真正需要的是什么。</h2>  
</div>
            