
---
title: '为什么沈阳人那么爱吃鸡架？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3976'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 16:40:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3976'
---

<div>   
汪有的回答<br><br><p>鸡架，与生俱来的无产阶级料理。</p><p>你单看鸡架这个原料，在食材里显然算不得上品。</p><p><br></p><p>肉厚的地方都被片下去单独卖了。</p><p>鸡大腿、鸡翅根、鸡中翼、鸡胸，哪一个不是肉多汁满？</p><p>鸡胗都被单独掏出去做串儿了，一口咬下去哏啾啾。</p><p>别的地方切完了，剩下鸡架。</p><p><br></p><p>你去看完整的鸡架，像是个骨架做成的笼子。</p><p>肋骨撑在外面，看着个子很大，里面空空的。</p><p>有肉的地方都被拆掉了，剩下的为数不多的肉粘连在骨头上，薄薄一层。</p><p>只有鸡屁股是留在上面的，看着很肥美，但我妈不让我吃，说有毒素。</p><p>一个鸡架，像极了大下岗时代被掏空的东北。</p><p><br></p><p>鸡架还真就是大下岗时代在东北兴起的小吃。</p><p>经济不好，吃不起大鸡腿，就啃个鸡架吧。</p><p>薄薄一层，但也是肉啊。</p><p><br></p><p>今天去看老工业基地城市里，那些开了二十来年的老字号，很多都是大下岗时代，工人们没了岗位再就业，转身开起了小吃店。</p><p>客人们也吃不起鸡腿。</p><p>那就——</p><p>整点鸡架吧！</p><p><br></p><p>我们把鸡架做出了花。</p><p><br></p><p>熏鸡架，完整的笼子挂在锅口上熏，满街都能闻到香味。</p><p>那些香气顺着鸡屁股，顺着鸡架下方的大窟窿飘进去，附着在鸡架的每一条骨棱上，沁入每一条肉里。</p><p><br></p><p>烤鸡架，把鸡架摊开成为平面，撒上孜然辣椒，在炉子上那么一烤，或者在两块铁板中间一夹。</p><p><br></p><p>还有炸鸡架。</p><p>有时候鸡架实在太单薄，三口两口就没了。</p><p>那就裹上一层面，放在油里那么一炸。</p><p>炸过的面里也带上鸡架的香味了，就好像多吃了一些肉一样。</p><p><br></p><p>油不知道用过多少遍了，反正今天，多少鸡架都是它。</p><p>炸得久了，油里面飘起不少炸开的面渣子，运气好时，店主用抄子把鸡架从油锅里抄起来的时候，还会带出来不少面渣子装到袋子里。</p><p>那些面渣子都带着香。</p><p><br></p><p>我小时候，大家家庭条件都不算好。</p><p>可能就一个鸡架，就是这个家庭这个星期的荤菜。</p><p>赫鲁晓夫楼里，家人们彼此推让，推着一个鸡架。</p><p>还剩一个鸡屁股，谁也没碰。</p><p>突然爸爸来一句：算了我打扫了。</p><p>两口就嚼了。</p><p><br></p><p>又看了一眼桌上，笑道：</p><p>“这傻孩子，这都妹啃到，不全浪费了吗？”</p><p>捡起来一根骨头，又在嘴里啃上几口。</p><p><br></p><p>慢慢地，我们发现，鸡架真是个好东西。</p><p>是没多少肉，但表面积大啊。</p><p>在贫瘠的食材上，精心料理一番，食材界的活性炭，怎么都入味。</p><p>手拿过鸡架，指尖都带着香。</p><p>我们那时候也是这么把日子过出花儿的。</p><p><br></p><p>啃鸡架是不可能文雅的，也快不起来。</p><p>鸡架违背一切东北菜的奥义：分量大、肉厚、大口大口。</p><p>你要变换各种角度，把上面那点肉一点点抠下来。</p><p>静静磨蹭完很久。</p><p>一个鸡架，一瓶啤酒，多少个夜晚。</p><p><br></p><p>现在日子没那么难了，可是我们还是喜欢吃鸡架。</p><p>当年五块钱，到现在也就是十来块。</p><p>啃着鸡架，就会想：</p><p>哪有什么困难过不去呢——</p><p>这还有鸡架呐。</p>  
</div>
            