
---
title: '为什么大家都开始主动地接受相亲了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8653'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Jun 2021 16:05:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8653'
---

<div>   
Arnold的回答<br><br><p>作为一个95年出生的人。</p><h2><b>绝大多数主动接受的相亲的人都有相同的特点</b>。</h2><p>1，谈过一段或几段没有结果的恋爱，投入过巨大的精力，时间和感情，最后因为不合适或者被背叛不欢而散。</p><p>2，看透了婚姻的本质是门当户对，知道了三观差异太大无法生活。</p><p>3，认知到相亲是个低成本的交往方式，相对是把父母会不会同意这个事情先解决掉了，阻力比较小。</p><p>4，一般条件太差，人品太差的连介绍的人都不会有，稳定性相对于海底捞针强的太多。</p><p>5，能快速知道自己的市场定位，市场定价怎么开比较合适。</p><p>6，节省时间，相亲是双方默认省去追求过程，以建立家庭为目的面谈形式，直接屏蔽大量只想谈谈的人群。</p><p>7，互联网环境日益封闭的原罪，已经不是当年开放分享的态度了，某q是公共可见，某信是跑马圈地的小圈子社交，封闭的社交阻碍了人与人的交往。</p><p>8，经济资本化程度过高，过热，日益增高的生活成本导致相当一部分自由恋爱的人看不到未来。迅速报团取暖已经是最好的选择。</p><p>9，应评论补充，还有一个本质特点是 靠自己找不到对象。</p><h2><b>突然增加的流量让小透明受宠若惊，分析一下还有哪些客观具体的原因是对这个情况产生了影响的吧。</b></h2><p>1，<b>居住环境的改变</b>，平房大院变成了封闭式公寓，从大门敞开半开放式的院子变成了入户门一关互不相识，这直接减少了社交便利度，<b>我相信现代社会很多人连自己的邻居是谁都不知道。毕竟谁也不愿意自己家里天天来人，弄得要天天清理。（更可怕的是你搬进楼房后，上下层的联系基本是断掉的。）</b></p><p>2，生活方式的改变，以前的人都是你帮我我帮你，传递服务的过程是倚赖人情联系，这个过程是一种无税的服务过程。这种无税的服务产生的密集且相对等价。而现在的换个灯泡，修个东西，请别人帮个忙是不是都开始直接掏钱了，<b>当这种服务开始有定价的时候，就天然阻断了原有的社交。更妙的是有了定价之后，可以收税了。</b></p><p>3，离开了学校后，认识的人都过于现实，现实到无法谈感情。既然无法谈感情，不如相亲不谈感情，只谈亲情。</p><p><br></p><h2>接触过一个做过红娘机构的朋友，听到一些内幕后建议大家不要去选择付费红娘机构。对对对，这些都是编的，内容虚构的大家当小说看看就好了。</h2><p>1，免费且主动的加你的微信，然后要你填写资料表并邀约你到线下门店去看看。</p><p>2，拉你进入所谓的相亲群，开始发所谓的优质对象信息，让你挑选。</p><p>3，你有看好的小姑娘想得到对方联系方式，然后就被告知要到线下认证。</p><p>4，一旦你到线下认证（杀猪盘就开始了），那么你就中招了，这类红娘机构会看人下菜碟开出会员费用，收了钱之后就会直接变脸哦。到期如果你没对象还是会通知你续费的。PS:无良商家会推荐你花呗分期，不知是何居心。</p><p>5，为了延续会员价值，也就是红娘机构能从你身上挣到钱的前提是，你有相亲又相亲失败，这样可以让你延期，不断的从你身上抽取价值。PS：无良商家会雇佣条件好的异性做婚托，然后更惊掉下巴的操作来了，甚至会教给这些被雇佣来的职业婚托怎么玩弄感情再甩掉你。</p><p>6，安排心理导师给你做心理辅导，把意外变故的责任推得一干二净，然后同仇敌忾喊你续费。</p><p><br></p><p>反正<b>我是惊掉了下巴，码字不易希望大家点点赞。</b></p><h2><b>深夜加更</b></h2><p><b>我不排除真的有在用心帮助大家的红娘机构，但是比例上来说真的太少了，与其费劲吧啦的去甄别，真的不如一棒子打死。 政府和企业经常组织的联谊相亲会，要比这些机构靠谱多了。</b></p><p><b>而且基本是只有一个很低的入场费，绝大多数是公益的。虽然质量低了点，但是能来这种要实名登记的政府相亲会，都是奔着结婚去的，会现实的谈条件，很省事儿。</b></p><h2><b>自己的小私心</b></h2><p>我不知道能不能在这波流量找到对的人，毕竟自己的有点贵人运气也不知道扛不扛得住。</p><p>我呀，是个不抽烟不喝酒不打游戏的三不青年。</p><p>年龄所限，不想让对方等的太久，想站到最显眼的地方让她看到。</p><p><b>我准备了家，准备了代步车，朝九晚五的生活</b>。钱吗，够用就好啦，不需太多。</p><p>党组织已经替你做了全面的审查了，家里也领到了1953年前入党的金质纪念章。</p><p>咱们不需要特别努力的搞钱，舒舒服服的平淡生活，开开心心的相濡以沫，足矣。</p><p>轻微的洁癖，家务还是扔给扫地机器人吧，拔丝地瓜、糖醋里脊啥的还是烧的来，<b>如果你能洗碗那可真是太惊喜了。</b></p><p><b>我呀，不高。173的小矮个可以一手撑天，给你肩膀来靠靠。</b></p><p><b>你</b></p><p><b>在哪儿呢？</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            