
---
title: '为什么渐渐厌倦玩《原神》了_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7793'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 02:30:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7793'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="EOe0n8SD">今天碰到一个路人萌新。</p><p data-pid="mKJPO1_f">带着萌新开雪山，萌新一边在后面捡东西一边和我叽叽喳喳聊着天。作为开服玩家，带的萌新有很多，也能和萌新聊得来。</p><p data-pid="GdfDlA98">开到寒天之钉的时候，萌新问我为什么宝箱点记得这么清楚。</p><p data-pid="Ud-GIThF">我愣在原地，萌新看我不动，拿着安柏对我射了几箭，丢了个兔兔伯爵。然后就去屁颠屁颠开宝箱了。</p><p data-pid="IbIHgGn_">看着跳来跳去的兔兔伯爵我突然想起来在很久以前，和一群人拿着安柏凯亚丽莎一起开雪山的时候，他们也是这样说的。“你为什么宝箱点记得这么清楚啊”</p><p data-pid="WRpJxm-q">原因只有一个，那是我一个个踩点记下来的。</p><p data-pid="wn1P-3tz">原神刚开服的时候，攻略很少，所以只能开荒，在地图上一个个摸过去，摸到一个宝箱就标记一个点。</p><p data-pid="nofRul-_">那时候虽然累，但觉得自己是一个真正的冒险家，一个真正的旅行者。</p><p data-pid="v7RPqp9z">后来，等可以联机了的时候，我遇到了另外几个旅行者。他们和我一样，对这个提瓦特大陆有特别旺盛的好奇心和探索欲。顺理成章的，我们组成了固玩开荒队。</p><p data-pid="5OLQtO3o">当时我的进度要比他们的快，所以是我挨个进入他们的世界带他们把所有的宝箱点都摸了一遍。</p><p data-pid="JjUST8YJ">所以他们问我，为什么宝箱点记得这么清楚。</p><p data-pid="rai7Bwf3">后来，我们四个约定，一起开雪山。</p><p data-pid="Xq43UKv1">当时大家都没有很强的五星角色，只能拿安柏丽莎和凯亚硬上。</p><p data-pid="QIFLt7QC">被冻死了多少次倒是数不清了，反正提米的鸽子和甜甜花总是不够用，烹饪熟练度最高的食物就是甜甜花酿鸡。</p><p data-pid="GLKAhQYS">当时我记得用丽莎的是南方人，没见过雪，他在爬上雪山的时候，说，没想到人生第一次看到雪是在游戏里面。</p><p data-pid="SgodKhDJ">于是他说他要录屏记录下来。</p><p data-pid="1OIcggSa">我们几个人在火堆旁边清寒冷值顺带做饭，丽莎就站在洞口录屏。</p><p data-pid="9Vf_MmV-">丽莎说，我也要把我们几个录下来。等我们以后什么时候能聚下，就把这个视频放出来。</p><p data-pid="-ffy4fnv">说完丽莎发了个派蒙吃惊的表情。</p><p data-pid="AH87c2af">嗯，然后丽莎录着录着，就倒地了</p><p data-pid="_vxwZj-o">我们几个愣了一下，然后都在公屏打出了“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，安柏顺便还丢了个兔兔伯爵在丽莎的尸体上。</p><p data-pid="zG7fxWj-">所以后来丽莎在星荧洞窟最下面的水池里面，电死了安柏。</p><p data-pid="W-QvhD-p">不出所料，公屏上还是“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”</p><p data-pid="PiIlZ-ZI">后来安柏偷偷私信我说，他把丽莎世界里面的鸽子杀光了。</p><p data-pid="bfdW9FHL">嗯。。。可是丽莎刚刚给我私信说把安柏世界里面的甜甜花都薅光了……</p><p data-pid="FVDnOD8j">冤冤相报何时了啊（感叹）</p><p data-pid="XKv8CKnL">凯亚哥平常话很少，不像安柏和丽莎一样，天天互相损，给我一种很稳重的感觉。</p><p data-pid="UytpGDEo">我看了看安静如鸡的凯亚哥，甚感欣慰。</p><p data-pid="70RCo5hz">直到我发现我世界里面的苹果和日落果都没有了的时候，我才知道，什么叫人心险恶。。凯亚我诅咒你一年都拉不出粑粑！！</p><p data-pid="BBdIJP1n">别人总是说，记性太好不是好事。</p><p data-pid="NaaCgQ5j">我从小就记得很多事情，记得父母在我幼时大打出手鸡飞狗跳的可怖情景，记得老师因为我做作业抄错日期罚我扇自己巴掌的事，记得被班里人孤立不敢去学校把自己锁在屋子里面的事。</p><p data-pid="1GUbYJQz">但我记住的不仅仅是这些。</p><p data-pid="hAUWfmKy">我还记得在蒙德城和好友一起把温迪的神像用荒星改的面目全非，还记得安柏在我心情不好的时候会跑来我的世界对我丢兔兔伯爵，丽莎对我放气球让我射下来，凯亚给我弹琴，记得有一次打完狼王，我说想看烟花，那时候原神还没有烟花筒，几个人就拿着温迪和安柏在蒙德教堂楼顶给我造烟花，记得会一起卡狼王遁地的bug，会因为狼王打不到遁地的我们而笑到肚子疼。</p><p data-pid="y7Ui23VV">我还记得我们建了一个QQ群，名字叫侦察骑士团，群主是我，安柏丽莎凯亚都是管理员，他们会在我难过在我不开心的时候安慰我，给我发原神的弔图逗我开心，我们也会一起打电话刷本，虽然刮痧但是真的快乐，所有人都嘻嘻哈哈能笑一下午。</p><p data-pid="TXEgkdlQ">我以为原神能一直火下去，就像我以为我们能一直陪伴着彼此。</p><p data-pid="OG_bHO_k">可是不知道为什么，大家聚在一起的时间越来越少，大家好像都在忙，忙着考学，忙着工作，忙着照顾家人，他们似乎都在现实生活中找到了锚点，围绕着锚点团团转，只有我，被困在了提瓦特大陆，仍然是一个旅行者。</p><p data-pid="EbP6M751">后来，原神有了烟花筒，我可以随时随地想怎么放烟花怎么看烟花都可以了，狼王我再也不用卡bug去刮痧了，我有了雷神，有了胡桃，可以一套秒了，我也学会了弹琴，再也不会眼馋凯亚的手了。可是放烟花只有我一个人看，一刀秒了boos之后我一点也不开心，学会了很多琴谱也不知道弹给谁听。</p><p data-pid="kROtefaL">那些曾经一起刷本一起卡bug一起锄大地的好友渐渐都在列表里面变灰，我解散了侦察骑士团的QQ群，那些好友最后被我默默的删除，归还于人海之中。</p><p data-pid="lXcVy-dY">再也不见。</p><p data-pid="YoU5Zo4M">后来，我带过许多萌新，碰见过许多人，看到了原神变得越来越火，也看到了那些人在原神底下的评论。我去翻找那些评论，希望能碰见原来的那几个人，告诉他们，我们不用再一个个手动标记了，现在有很多攻略可以看了。</p><p data-pid="KS3iwfVj">真的很想让你们回来啊。</p><p data-pid="GxAkPp-9">可是我知道，回不来了。</p><p data-pid="uFX01jKR">后来我做到花散里的任务时，看到那句话“与君相别离，不知何日是归期，我如朝露转瞬晞”时，愣住了好久。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="MVYAQN_o">开荒层岩巨渊的时候，我看到了那个和寒天之钉一模一样的柱子，想起来我们四个人在雪山看着寒天之钉的升空，安柏在电话里面一本正经的说“三，二，一，发射！”</p><p data-pid="yWFBVbnQ">我爬上那根柱子，领了宝箱，看了看周围，突然很期待有一个声音能在我耳边喊倒计时，就像很久以前有人做的那样。</p><p data-pid="f-ZamZbw">可是什么也没有。周围的环境黑漆漆的，除了我，一个活人也没有。都是在下面徘徊的怪物。</p><p data-pid="DIM-5BZL">在那一瞬间，我突然明白，当年千岩军和夜叉面对的不是怪物，是绝望。</p><p data-pid="DMPi-uPV">后来，我上线的时间越来越短，副本不怎么刷了，萌新也懒得带了，打完委托就下，有时候上线也只是在蒙德城里面发呆，看着npc走来走去。</p><p data-pid="VO6EV9Sz">人总是要往前看的。我经常这样安慰自己。“后面什么也没有。”可是我又很清楚，我知道，我是一个念旧的人。上线的新角色越来越没有抽的欲望，上线的新地图除了层岩巨渊惊艳到我以外，其他的地图对我来说真的没有什么吸引力。每天清完委托，点进多人游戏，申请进入萌新世界总是遭到拒绝，时间久了，也不想再去找萌新了，即使是他的个签上写着求大佬带。</p><p data-pid="1pDiV_2Q">或许有一天，我也会像他们一样，离开提瓦特大陆吧。那一天有多久会到来？我不知道。</p><p data-pid="qoT0RIPK">我真的很感谢他们。</p><p data-pid="1uBUayOj">是他们接纳了我，让我变得开朗，让我变得善良。</p><p data-pid="HWn1rXpP">同时也很感谢他们教会了我接纳他们的出现，就像接纳他们的再也不见。</p><p data-pid="qKmruuqq">在旅途的终点再会吧，旅行者。</p>  
</div>
            