
---
title: '为什么很多人大学毕业后就对二次元和galgame没什么感觉了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4089'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 09:14:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4089'
---

<div>   
朽艾的回答<br><br><p><b>不是所有人都能把爱好当成事业。</b></p><p>金圣叹曾经算过一笔非常经典的“寿命账”：</p><blockquote>夫人生世间，以七十年为大凡，亦可谓至暂也。乃此七十年也者，又夜居其半，日仅居其半焉。<br><br>抑又不宁惟是而已，在十五岁以前，蒙无所识知，则犹掷之也。<br><br>至于五十岁以后，耳目渐废，腰髋不随，则亦不如掷之也。中间仅仅三十五年，而风雨占之，疾病占之，忧虑占之，饥寒又占之，然则如阮氏所谓论秤秤金银，成套穿衣服，大碗吃酒，大块吃肉者，亦有几日乎耶！而又况乎有终其身曾不得一日也者！<br><br><br><br></blockquote><p>翻译成大白话，大致是这样的：</p><p><b>人这一辈子，能活到七十不得了了。可人啊，晚上要睡困觉，时间啪的一下就少了一半。</b></p><p><b>而且十五岁以前无知中二，五十岁以后腰酸气喘，剩下这中间的三十多年还要遭受风吹雨淋、新冠流感、抑郁焦躁、糊口养家的困苦，能够像TF三阮一样出入优衣库，大口吃炸鸡、大杯冰阔乐的日子，能够有几天啊！</b></p><p>这段话，乍一眼看上去，怎么看都是在倡导及时行乐的享乐主义，可金圣叹接下来是这样说的：</p><blockquote>嗟乎！生死迅疾，人命无常，富贵难求，从吾所好，则不著书，其又何以为活也。</blockquote><p><b>生死无常，旦夕祸福。所以，更应该遵从我的爱好著书立说，要不然，又要凭借什么活下去呢？</b></p><p><b>对金圣叹而言，生命短暂，百事劳心，所以更要遵从本心，活出自我。</b></p><p><b>他活出自我的方式，就是著书立说。</b></p><p>爱一个事物的方式有很多种。</p><p>有人率性而为，有感则亲，无感则弃；有人若即若离，稍挫即走；有人随波逐流，跟风从众。</p><p>可也有人，爱一个事物，把它当事业、当毕业追求的价值。</p><p><b>我们不应该强求每个遇到galgame的人都把它当成毕生的事业去爱。</b></p><p><b>可是，脱宅了的朋友们，你们有找到自己心中那个值得为此奋斗的目标了吗？</b></p><hr><p>某种意义上，我不喜欢那种以“现实残酷，galgame幼稚可笑”为由贬低作品价值的行为（放到题目中，就是《Clannad》了）。</p><p><b>一个成熟的人，随着年岁增长，见识增多，反而会更加珍惜那些原初的、单纯而美好的感情。</b>按照马一浮大师的话来说，就是“已识乾坤大，犹怜草木青。”</p><p>有三部AVG是我无论换几次电脑都会保留的。</p><p>一部是《海市蜃楼之馆》，极致的文艺与悲情；一部是《装甲恶鬼村正》，极端的善恶观与哲学思考。</p><p>最后一部就是《clannad》。在漫长的校园篇，我们可以结识威风凛凛的智代，可以和藤林姐妹纠缠不清（???），也可以找到宿管大姐姐，欣赏一条与恋爱无关，但是温馨动人的个人线。</p><p>在校园篇，我们挥洒青春，收获青涩的爱情，感受小镇中善良真诚的人情。</p><p>在after story ，我们承担起家庭的责任，经历浮沉起落，成为父亲、也终于理解了自己的父亲。</p><p>抽离了故事性，按照标签式的表述来看，《clannad》的确是一个平凡的故事。可我不希望有人轻贱这份平凡。</p><p><b>因为，善良与纯真，永远不应该是被轻贱的对象。</b></p>  
</div>
            