
---
title: '为什么公务员考试的年龄要限制在 35 岁？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 08:00:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
---

<div>   
伟大的大伟的回答<br><br><p data-pid="L47BbZkP">除了工作激情和工作年限的因素，很多人忽视了另一个原因：<b>体制内实现新老交替良性循环，需要大量年轻人筑底。</b></p><p data-pid="UkylEOin">体制内级别有科员、副科、正科、副处、正处、副厅、正厅、副部、正部乃至最高级别……</p><p data-pid="H5VyekFB">想象一下，你开了一家巨型公司，从最底层到最高层有12个等级，每个等级必须2到3年才能升到更高一级，甚至每个等级内部还有隐藏等级。</p><p data-pid="aFxQ7NGy">这么庞大的机构，为了良性发展，你会把入职年龄设在多少岁？</p><p data-pid="p_ALoRUo">35岁很良心了好吧！</p><p data-pid="oPlOnII2">虽然对大多数公务员来说，这辈子也就努力朝第三级奋斗。但对国家来说，后面还有9个级别需要人才去填，<b>这些中高级岗位必须储备大量的小于35岁的年轻副处！</b></p><p data-pid="iKrCfhLm"><b>35岁不到副处，基本不可能到高级了。</b></p><p data-pid="0Qo5VUNf">别说高级，就算在基层，35岁也是一条认定你是不是值得培养的年龄线。</p><p data-pid="5jbtiu8P">在基层，35岁不升副科，组织不再培养，就算后面给你解决了副科，也是礼貌性地给个待遇罢了，这辈子到头了。</p><p data-pid="ea-86EyN">我们本地的自然资源系统已经有了不成文的规定：自今年起，区县一级的自然资源局，新提拔的副局长必须是90后的年轻人。</p><p data-pid="OYdA97R3">也就是说，在自然资源局，那怕你89年，对不起，再努力副局长都轮不到你了。</p><p data-pid="C_QVh6sa">最近提拔了一批副县级领导，最老的82年，他们都是35岁前早早地解决了正科，被组织认定为“值得培养”。而那帮75后的正科呢？他们不过才老了5岁而已，就上不了这趟车。</p><p data-pid="vUOMQ4BB">由此可见，将公考线限制在35岁，也是从组织建设角度出发制定的。</p><p data-pid="o45-7jMe">没有了奔头的超过35岁的大龄公务员，工作激情会减退，甚至少数人会“油条化”。</p><p data-pid="f77RRZqE">毕竟，“晋升”是非常重要的萝卜。没了萝卜，马儿可能就跑不快。</p><p data-pid="DhsJ2K2r">当然也有其他答主说的原因，什么年轻人更好用等等……</p><p data-pid="kkYnzHj5">不过话说回来，我觉得就算放开限制，大多数超过35岁的社会人也考不上。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/552627086/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            