
---
title: '为什么宋青书要偷窥峨眉女寝？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6285'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 14:47:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6285'
---

<div>   
忘忧玲的回答<br><br><p data-pid="1i3wmcoE">我真的很奇怪，怎么你们都觉得宋青书做这件事很牵强，很难理解？</p><p data-pid="R21OkLoT">其实只是你们从来没有站在宋青书的立场想过，才想不明白。</p><p data-pid="nulanyRJ">宋青书出场之时，原文说他的外号叫“玉面孟尝”。这就有的说道了。一个人名字也许会起错，外号却绝对不会错。历史上的孟尝君，他的文化标签是什么？养士啊。什么样的人会以他为外号？显然是施恩布道、广纳人心之人。可见宋青书喜欢收买人心，营造人设，政治心理很重，而他的这些行为，当然离不开父亲的铺路。江湖人自然也都看在眼里，峨嵋中人一听殷梨亭遵从了宋青书的建议，第一反应就是宋青书是内定的第三代掌门，也从侧面体现出宋青书平日的人脉声望颇具规模。</p><p data-pid="g_sqjIes">这就很好解释为什么在光明顶上，张无忌重伤以后，武当五侠面面相觑之时，他要跳出来表演了。此时其他五派都已败了，武当不出手，围攻光明顶这事就废了。但是，张无忌刚才一顿操作已经为自己赢得了人望，现在趁人之危上去杀他，对武当五侠的名声不是好事，哪怕是殷梨亭这种身具深仇大恨的人也没有贸然出手，盖因他如果上去，影响的不是只有他一个人（注意后来他是在宋远桥宣布认输以后才拔剑上去的，这就明白告诉大家他出手纯粹是私人恩怨，无关门派）。</p><p data-pid="_Ujm8B8F">这时候宋青书主动出来背这个锅，替门派解决一件棘手大事，未尝不是争取政治筹码的考量。按照他的设想，本以为可以轻松成功，这事就算圆满结束了，没想到张无忌实力远超他预料，让他跌了个大跟斗，颜面扫地。更糟糕的是张无忌真实身份揭露，他这时候才发现原来五叔的儿子非但武功超群，而且居然在本派有这么强烈的情感寄托，可笑的是自己要杀他，还被他反杀了。</p><p data-pid="XZFvad_f">这就是宋青书人生的转折点。他生于父亲羽翼之下，从小到大，一生顺遂，从未经历过真正的考验，以为一切水到渠成，结果短短几分钟时间，江湖地位重创，派内风评重伤，天一下子黑了。他没经受过挫折教育，内心不够强大，心态突然就崩了。从此以后，他这“孟尝”的风范全都没了，自信没了，自尊没了，随后发生的，就是人格的自我解体和废化。</p><p data-pid="3DypouGl">如果是以前的他，就算对周芷若再有欲望，也做不出偷窥女寝的事，但一个心态早已崩盘的人，往往做事什么都不顾了，周芷若就是他的救命稻草，于是他整个人陷进去了，无法自拔，多荒唐的事情都干得出，陈友谅又机敏地利用了他，把他彻底引入堕落的深渊。</p><p data-pid="tmPT5UCb">当然，莫声谷恰好发现了他，还写什么门户有变，甚至死追着宋青书打，确实过于牵强，逻辑性欠妥，剧情需要的成分很大。不过单就偷窥峨嵋派这件事，还真是很符合宋青书的人设。</p>  
</div>
            