
---
title: '为什么这么多人要把钱存进村镇银行呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 20:19:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
---

<div>   
Rosie小丸子的回答<br><br><p data-pid="HzC8HOna">1.因为<b>绝大部分人觉得存款是无风险事件</b>。因此只要是存钱（不是买理财），在大家眼里所有银行就都是一样的，六大行并不比村镇银行牛逼，与此同时村镇银行利息还能高一点。</p><p data-pid="I_A4keZ-">2.因为<b>绝大多数人觉得在银行出事有国家兜底</b>。像全球银行破产倒闭之类的，在国内很少发生，就算像包商银行一样发生了，最后国家还是管了，给人一种银行体系有国家背书的错觉，甚至有些人会连带着觉得银行的理财产品也很安全（毕竟之前爆雷的都是高收益的P2P等，银行理财那3%-4%看着就显得挺安全）</p><p data-pid="7zTL3bV0">3.因为<b>第三方平台的代销引流了异地客户</b>。河南村镇银行这400亿，并不都是村镇用户在存，也不都是河南人在存，有相当一部分外地人是通过第三方代销渠道把钱存进河南村镇银行的（如度小满、陆金所、微信公众号等平台）。谨慎点的人可能看到“定期存款”“来自河南**银行”“年化4.5%”就放心的存了，不谨慎的人甚至连这是存款还是理财都没注意，原因见上面第二条。</p><p data-pid="gnkKu7-z">4.因为<b>绝大多数人低估了地方政府和各方体系的不要脸程度</b>。400亿被内外勾结弄没了还不算稀奇，稀奇的是50万存款保险都触发不了不给保，更稀奇的是码还红了，更更稀奇的是都闹这么大了还敢偷摸开15分钟通道让某些人取钱。现在网友都在那各种呼吁政府呼吁银保监会，至于有没有用，咱也不知道，咱也不敢问。</p><hr><p data-pid="5uovnIjH">说完原因，再说说这事可能带来的影响，仅代表个人观点。</p><p data-pid="CCMTxKuQ">1.对信息敏感度比较高的人群，开始对银行和监管体系彻底不信任，开始琢磨除了银行之外的其他投资形式。然后极大概率下，由于不懂投资又焦虑通胀，最后饥不择食被各种理财课程/理财机构忽悠，最后既花了课程费、又赚不到利息，还得多少折损点本金，最后吃亏吃老实了，陷入“到底投什么”的迷茫和新一轮的通胀焦虑。</p><p data-pid="LCW1yhjI">2.对信息敏感度中等的人群，开始对非国有银行不信任，从而在银行间转移财产，最后导致其他银行的储蓄余额都会或多或少的流失，流向六大行。</p><p data-pid="HOi3ZCrc">3.对信息敏感度比较低的人群，可能连河南村镇银行事件的来龙去脉都没整明白，单纯觉得是河南的一些小银行爆雷了，觉得和自己也没关系，该干嘛干嘛。</p><hr><p data-pid="pFT4oJcb">其他相关回答戳：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/531335423/answer/2539990467" class="internal">河南村镇银行爆出天雷，会引起其它中小银行集体爆个不停吗？</a><p></p>  
</div>
            