
---
title: '为什么不建议家境贫寒的女生考公？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9807'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 00:16:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9807'
---

<div>   
托马斯的回答<br><br><p data-pid="j7HfLxSs">从来没有人不建议家境贫寒的女生考公，相反，对于家境贫寒的女孩子来说，考公可能是为数不多的可以帮你跨越阶层的捷径。</p><p data-pid="qQ7746Bu">你在问题描述中提到：</p><blockquote data-pid="gcMQfT80"><b>有人说：“穷人家的女孩根本不适合考公，脱贫最重要。”</b></blockquote><p data-pid="H-nIBvB6"><b>这句话看似没有错，但实际上具有极强的迷惑性，是一碗典型的毒鸡汤，尤其适合洗脑缺乏社会经验的年轻人。</b></p><p data-pid="xUlD5_sy">我就想问问你，你打算靠什么去脱贫？</p><p data-pid="3aLcY3Ig">你如果是清华北大、或其他 985 名校的硕士、博士，那你也许有很多脱贫的手段和方法，进大厂、进央企、大型外企拿高薪，都可以帮助你比考公务员更快的实现脱贫。</p><p data-pid="NUk0c0E6">但很遗憾，你只是一个大专生，且家境贫寒，家里没资源、没关系、没人脉，你所能找到的工作，我不敢说全部，但至少有 90% 都会比公务员工资更低。 </p><p data-pid="esl_azFK">也许你会说，你可以创业做生意，挣得比公务员多很多。没错，如果生意做成功了，你绝对看不上公务员那点收入，可问题是，现在这种大环境，你觉得是你创业成功的概率有多少？</p><p data-pid="Ce8qIikL">何况你一个普通家庭出身的孩子，创业的启动资金哪里来？从小有没有接触过做生意，知道生意怎么做吗？</p><p data-pid="kAmlRD5T">也许你天生丽质，上天给了你一幅好皮囊。说句不好听的话，在这个社会，一个拥有一幅好皮囊的女孩子确实很容易致富，但这是你愿意走的路吗？</p><p data-pid="pdpcQTEH"><b>所以说，脱贫当然很重要，但这是一句正确的废话。</b></p><p data-pid="qcOA692W">对你来说，最简单的脱贫和跨越阶层的办法，反而就是考公务员。</p><p data-pid="kL_UT8uK">一方面，这份工作能保证你拥有当地平均水平甚至略偏上的收入。</p><p data-pid="8iJ2yseb">另一方面，借助公务员这个平台，可以更容易找到更优秀、家庭条件更好的对象，进而通过婚姻实现脱贫和阶层跨越。</p><p data-pid="V9CbXHuk">你可千万别学某些小仙女，心比天高，命比纸薄，言语间看不起乡镇公务员，还想去大城市闯出一片天地。</p><p data-pid="sb5Q224_">你要是家在农村，父母务农，对你一个大专学历而言，能考上家门口的乡镇公务员，都已经是一件光宗耀祖的事情了。</p><p data-pid="u71dQ-Bq">看看现在的大环境和经济形势，去看看一二线城市有多少本科生甚至研究生在送外卖、开滴滴，再想想自己能找到什么样的工作。</p><p data-pid="8b-6Pg_A">其实话说回来，大专学历基本上也就只能考乡镇了，其他岗位都要求本科生。</p><p data-pid="4k8pz2Sv">如果你还不甘心，想再努力努力，其实最好的办法就是好好学习，争取通过专升本考试，拿到本科文凭。</p><p data-pid="oNxI7sKH">如果统招没考过，后续也可以通过自考、成教等形式拿一个本科学历和学位，再考公考编不就选择面宽了。</p><p data-pid="-G0t_PFi">办法总比困难多，关键是大方向要正确，要永远向上走。</p>  
</div>
            