
---
title: '为什么要住五星级酒店_五星级酒店和快捷酒店都有哪些差别？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2595'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 06:49:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2595'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p>答主本科旅游管理，实习时候干过导游，也待过酒店，略有发言权。</p><p>我当时在的酒店是广州岗顶的“谢顶”酒店。同一批去实习的，一堆女生，就仨男的。于是我和峰峰就主动申请值夜班，晚上摸鱼。</p><p>夜里没啥事，就是有房客叫room service 我俩上楼送餐。</p><p>吃的东西也还行，海南鸡饭，三文鱼套餐什么的。</p><p>但是很遗憾，晚上叫送餐的客人很少。（广交会期间，入住的基本都是鬼佬，上去送餐有小费）</p><p>每天晚上吃的最多的是保安经理，就喊他胡老大吧。</p><p>胡老大通常待在监控房里，到了11点左右，会带着另一个保安下到一楼，一个人站前厅一个人站后厅。因为这个时间段，流莺比较多，打扮的花枝招展的，往大堂沙发里一坐。</p><p>胡老大就是站在那里，保持威慑。虽然是一身西装打扮，可一米九的身高，外加粗粗的脖子，一看就是练过的。</p><p>前厅里巡视到1点左右吧，他会来我们二楼西餐厅。值班的大师傅已经把粥熬好了。</p><p>胡老大吃的简单，一碗皮蛋粥，一小碟橄榄菜，偶尔配上一点厨房自己做了当宵夜的小点心。</p><p>吃完以后，就上楼巡视。</p><p>虽然说监控里每一层都看得到，但是胡老大跟我们讲……</p><p>“吃完走一走，消消食”</p><p>胡老大特意穿的是软底皮鞋，1米9的身高，走路却很轻，想必也是怕在走廊里巡视的时候吵到了房客。</p><p>回到学校里，老师跟我们聊了一句：“保安经理这个工作，你们可比小瞧了。通常来说，整个酒店里，老板最信任的两个人，一个是管钱的，一个就是保安经理。能坐到安保老大的，往往都是尽职尽责干了十年以上的。”</p><p>再说说我和峰峰。</p><p>我俩就是在西餐厅里划水，晚上他看球，我玩植物大战僵尸。到了4点开始准备。要求很细致，比如到了7点半，必须保证吧台的冰水和温水（都是柠檬水），各有三壶。那么我和峰峰就先去制冰机那，冰水就是满满一壶冰块，往里面兑热水。到了七点半，刚好冰块化开，水温冰凉。温水一个道理，半壶冰块，兑满开水。</p><p>摆台面很讲究，也很繁琐，什么胡椒盐刀叉盘子餐布，每一个都有一一对应的位置。</p><p>夜里工作讲起来还好，按要求做就可以了。白天里就很受罪。主管吩咐的第一句话是“你们不能直勾勾盯着客人看，这样会给客人以压力。要用眼角的余光去观察，看看哪个客人需要服务。”</p><p>什么是五星级酒店里好的服务员？你悄悄然出现，帮他把杯子盘子碟子换了。又悄悄然离去，仿佛从来没有出现过。客人继续着他们的话头，而不被你打断，甚至说，都没注意到你。</p><p>差不多就这个意思吧。我们一群实习生服务员站在餐厅四处，眼观鼻鼻观心，仿佛是一根和餐厅装修融合的木头，但是客人有需求的时候，又随时出现。</p><p>在酒店大堂，老师讲了一个我们师姐的案例。</p><p>师姐那时候在前厅柜台值班，来了一批入住客人。刚巧此时，楼上来了个电话呼叫前台。</p><p>此时前台只有师姐一个人，她分身乏术，既要照顾眼前客人，又要回复楼上客人。该怎么处理？</p><p>老师说，师姐当时的应对让他至今觉得perfect。</p><p>师姐接着电话，一边回答着楼上客人的问题，一边用微笑面对眼前的客人，表达歉意。</p><p>我现在依旧有同学在五星级酒店里当经理，她管客房部的。在她的工作职责内，定期会去排查房间里有没有针孔摄像头。旺季时候时间太紧张，往往12点退房，2点又有客人入住。做房间的阿姨来不及细细检查，但是依然会用手电筒照一下插座，翻一下电视柜等等。尽最大限度去保证客人的隐私安全。</p><p>记得第一次以消费者身份去的五星级，是广州的索菲特酒店（海珠还是天河，记不清了），跟朋友在一楼的茶厅里喝了个下午茶。</p><p>旁边的服务员小姐姐很漂亮，一问，华南农业大学过来实习的。她人秀气，身材也好，身上穿的虽然是酒店的制式服装，但是那一套行头挺贵的。我特意问了下酒店工作的同学，那一身大概1500左右吧。</p><p>五星级酒店大堂里的那些前台接待，身上的小西服，也基本是这个数字。</p><p>总而言之，无论是安全性、私密性还是舒适性，又或者是各种细节上，五星级酒店都有优势，通常对得起昂贵的房费。</p><p>至于快捷酒店，答主很久没有住过了，无法评述。</p><p>答主现在比较喜欢住维也纳、亚朵、全季和橘子。这些酒店有一大好处，基本上布局在各个交通节点周围。你下了高铁站，通常三五百米内就能找到他们。</p><p>答主喜欢把行李往房间一丢，然后再一身轻装出去办事或者出去玩。通常回来都很累，酒店的那些康体娱乐设备都用不上，洗个澡就直接睡觉了。</p><p>所以，就我现在而言，对于五星级酒店需求没那么高。除非是招待客人。</p><p>这又回答了酒店赚不赚钱的核心问题。地段、地段、还是地段。地段决定一切。</p><p>那为啥全季那种轻奢酒店可以随意布局，五星级酒店却做不到？</p><p>因为面积受限。五星级酒店对于客房数，对于康体娱乐区域面积都有要求，往往需要一栋楼那么大。而轻奢酒店找个A级写字楼改一改，就差不多了。</p><p>布局起来，五星级酒店受限制的地方比较多。</p><p>答主上次住快捷，好像是2017年，去广州住的暨南大学旁边的汉庭酒店。对于快捷酒店，无法评述。</p><p>唯一印象深刻的是，推门以后，地上很多小卡片。你们懂的。</p>  
</div>
            