
---
title: '为什么红发要断基德一臂_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 08:32:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
---

<div>   
谦锅的回答<br><br><p data-pid="QzVaY-fH">你以为的红发团：每天笑哈哈没个正经，不是在开派对就是去参加什么隆重的仪式，老大是个腿毛看起来很扎人的帅气大叔。</p><p data-pid="cy0WHkZ2">实际上的红发团：世人光听他们名字就要抖三抖的一帮狠角色，平均赏金最高的铁壁海贼团，老大是五老星也要给足面子的海贼四皇，头发还红得跟鲜血一样（小道消息：你知道吗？那头发似乎是被他杀过的人喷出的鲜血染红的）。</p><p data-pid="u2ZrTpym">你一定得有个提前认知，红发这一帮人首先是海贼啊！又不是什么慈善家或者圣人。你要来挑战他们，那至少就得有把命留下来的觉悟，否则太特么天真了，滚回老家呆着玩你的海贼家家酒去吧！</p><p data-pid="UcZ3Xhv4">我们从具体人物上分析，基德断手这个现象到底背后有着怎样的故事。</p><p data-pid="oPS5c-_v">首先，《海贼王》里从来都没说过基德的左手是红发本人卸掉的，按照基德自己的说法，他是在与红发海贼团交战时丢掉的手臂。那么也就是说会有另一种可能，他的左手是被红发团的高级干部卸掉的。我相信尾田就是故意给自己留了个口子，看后续的剧情是否会因为这个情节受到较大的影响，如果是红发亲自动的手会怎样？如果不是又会怎样？再根据具体情况完善一下到底是谁卸的，彻底敲死设定。</p><p data-pid="RU4TQ-WL">有个有意思的地方我要提前先说出来铺垫一下，那就是基德断的手是左手，而红发断的也是左手，这就非常有意思更值得玩味了，那么当时到底发生什么了呢？</p><p data-pid="QL7THu5C">我认为啊，要丰满这部分的情节，其实两条路都是可以的，尾田这么厉害的编剧能力，给你补叙一下还不是分分钟的事。</p><p data-pid="H7ZbJq10">第一种情形，如果是干部卸掉基德手臂的话，那基德很可能根本见都没见上红发。按照基德那不知天高地厚的个性又是个暴脾气，肯定老远就在红发地盘的门口叫嚣了。</p><blockquote data-pid="u8QAgh51">基德：别像个缩头乌龟一样藏着，红发！老子是来取你项上人头的，四皇的位置该易主了！<br>贝克曼（点了根烟）：别大呼小叫，年轻人。<br>基德：啊？你又算哪根葱？是红发的部下吧？啧，居然这么看不起老子。喂，你快点去叫红发滚出来！<br>贝克曼：别急嘛，头儿可是很忙的。你是叫尤斯塔斯对吧？我记得你是被称作极恶世代的一人。<br>基德：哼，那种事根本无关紧要。——啊，我猜红发该不会是怕了吧，所以才派下面的人来，那家伙估计已经夹着尾巴逃走了吧，那个只有右手的四皇之耻！<br>贝克曼（沉脸，深深吐出一口烟）：年轻人，不知道有没人曾告诉过你，对自己说出来的话也是要负责任的。<br>基德（把耳朵探出去，挑衅的语气）：啊？你说什么，太小声老子没听见啊。我有说错什么吗？身为四皇却是个只有一只手的残疾人，不觉得相当可笑吗哈哈哈哈哈哈哈！<br>空气中掠起一阵风，基德的笑声戛然而止，毕竟当他反应过来时，自己的头已经被贝克曼握住面门按倒在地上了，两只胳膊也被对手用踩的方式禁锢着，连挣脱都做不到。这种实力上的巨大差距，就算再迟钝的人也能意识到，尤斯塔斯·基德不禁开始冒冷汗了。<br>贝克曼：本来想着如果谈得来还能让你完好的离开这里，现在看来没那个必要了。<br>基德：可恶……臭小子，放开我！叫红发来！<br>贝克曼（把烟头杵在基德左手上）：我们船长不会来见你了，因为接下来的事我可不能让他看到，毕竟那个笨蛋一定会说出“算了吧，只是被说了两句胳膊的事而已”之内的话。<br>基德：你、你想做什么？对了，我认出你来了，你这家伙是……本·贝克曼！？红发海贼团的第二把交椅！<br>贝克曼：如果之前没有人告诉你话不能随便乱说的话，那就由我来让你切身体会一下这句话的含义吧。小鬼，你根本就不知道咱们头儿究竟是出于怎样的目的丢失那条手臂的，这对他来讲又有着什么样的意义。而对于你的意义，就是彻底记住这一天。<br>一声响彻整座岛的惨叫。<br>一段时间过后。<br>红发：贝克曼，你怎么去了那么久。你放那小鬼走了吧，刚才那声大叫是怎么回事？<br>贝克曼（点烟）：别介意，我只是让他也变成了一个可笑的人罢了。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="RcRkFDaM">第二种情形，如果是红发卸掉基德手臂的话。首先，以红发的性格，他肯定不会随随便便因为别人的挑衅就动怒，这个印象我们是刻在脑海深处的，除非这十几年间发生了什么我们不知道的，让红发改变了这个原则。所以红发要对基德动怒，那一定是——</p><blockquote data-pid="ei75RV56">红发：哦！我听说过你，你是叫「船长」基德对吧？和路飞一起被称作那什么极恶世代的年轻人。呀~，真好啊，没想到你也来拜访我，正好我们要开派对，你也一起来吧，和我聊聊路飞的事。（红发恐怕一开始会以为基德来找自己的原因和艾斯一样）<br>基德：少在那里自说自话一些无所谓的事了！老子来这里是专程来干掉你然后当上四皇的！<br>红发：诶？是这样啊……来问候我的啊。<br>基德：连你这个只剩下一只胳膊的人也能当上四皇，真是有够可笑的。你刚刚说什么，草帽？那个家伙老子早就看他不爽了！等收拾了你，老子迟早也要把草帽的人头拿掉！<br>红发：我还以为你跟路飞是朋友呢，真是可惜啊……（红发站起身）<br>基德：怎么样，终于决定要打了吗？看老子把你仅剩的那只手臂也废掉。<br>红发：你好像对手臂的话题很感兴趣，正好，那我就把我的右手赌上吧，不过相应的，你也得赌上什么才显得公平不是吗？……（缓缓抽出格里芬）已经做好觉悟了吧？<br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="Zv4BZHCW">以上。</p>  
</div>
            