
---
title: '为什么有人说 985 211 的研究生，不如 985 211 的本科生？第一学历那么重要，还要考研吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7168'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 07:51:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7168'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p data-pid="_X_MeazO">就找工作而言</p><p data-pid="a9TbWcPG">最高学历，是第一道门槛。</p><p data-pid="wuDRG_-S">第一学历，是在最高学历达标后才用来参考的。</p><p data-pid="bugrXgR1">有很多岗位是必须学历达到研究生，才能够着门槛的。</p><p data-pid="K7ZEgT1o">譬如高校教师，基本上博士起步，除非是紧缺专业或行政岗。</p><p data-pid="-ZFH-HRk">所以在这种情况下，如果你不是研究生，那么哪怕是清北的本科毕业也无济于事。</p><p data-pid="fPqPCS9O">只有当大家都是研究生的情况下，有些单位会格外要求第一学历985起或211起。</p><p data-pid="mVjhHGIY">这一方面是招聘单位偷懒，另一方面也是因为供过于求，反正他们在985本硕中还能挑三拣四呢，漏过去你一个非985上来的研究生，无关紧要啊。</p><p data-pid="XCsb2BXo">但是也总会有一些单位不作这个要求。</p><p data-pid="mVx-dx84">而且，一旦就职以后，第一学历的光环就会褪去大半，或者说名校光环的加持作用会大大减少，最终还是靠你自身的实力和积聚的人脉。</p><p data-pid="HL9vufqG">至于市面上流传的“985211研究生不如本科生”的说法，其实主要不是根据就业情况，而是来自于升学情况。</p><p data-pid="0nB9E4nC">高考被很多人认为是最公平的一次对决，所以在高考中胜出的才是真正牛币的 。</p><p data-pid="cHvzRZ8d">这意味着很多人认为高考上清北的一定比那些高考没能考上清北的学生强。</p><p data-pid="G_P85UPD">所以名校的本科生据说可能有点瞧不起外校考进来的研究生。</p><p data-pid="4zDl_fwD">这个情况有点像嫡出的幼子瞧不起庶出的长子一样。</p><p data-pid="OO8hC9DT">你年纪大没用，出身不行就是不行。</p><p data-pid="KgFtLWA7">你学历高没用，高考不行就是不行。</p><p data-pid="shX5QNMg">此外，还有一个现象客观加深了大家这样的印象。</p><p data-pid="-gUT2jxf">那就是考研，向来是本校最优秀的学生考更高一级的学校，二流的才考自家的。</p><p data-pid="HJiVsQlA">同时 ，考自家的学生，也往往很多来自于差一点的学校。</p><p data-pid="MtADcyAR">譬如清北的优等生都去国外深造，985的优等生去考清北，211的优等生去考985，双非的优等生去考211。</p><p data-pid="NnCczpMA">于是给大家造成了题目里所说的印象。</p><p data-pid="ORVmx8AG">可是 从逻辑上讲，是经不起推敲的。</p><p data-pid="TEyZkpXG">首先，高考虽然公平，但是也不是绝对公平，不能完全凭借一次高考就把人分了等级。</p><p data-pid="SQ2W2t9x">人总会有马失前蹄的时候，人生总会有各种偶然的不可测的因素，高考只是相对公平，但绝不意味着完全反映一个人的实力。</p><p data-pid="dYaU6GQq">何况人还有后发制人的呢？改邪归正的呢？就像考上清北的学生也有堕落的。</p><p data-pid="aEFlR16H">怎么可以凭一次高考就把人的一生都分了等级。</p><p data-pid="8yF4nZU6">其次，你拿清北的优等生与985的优等生去比，你咋这么聪明嘞？</p><p data-pid="QLSCncZ1">清北难道就没有二等生、三等生？</p><p data-pid="wGxDXJiX">清北最差的学生难道也能考上清北的研究生？</p><p data-pid="8ZWxaU23">其实，马哲早就告诉我们一个道理，具体问题要具体分析。</p><p data-pid="jPqF_4ve">看着是没啥用的大白话，但是当你忽视它的时候，你就会产生重大的判断错误。</p><p data-pid="cx6f1e-6">要知道，top2的学生也不是一个水平，同理，985211双非也是如此。</p><p data-pid="kmNBCRrI">马哲还告诉我们要以发展的眼光看问题。</p><p data-pid="_E-NiJUm">那么就知道人的水平、学校的水平都是在发展变化的，岂能简单地凭一件事情就盖棺定论？</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            