
---
title: '为什么成都老是说西贵？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4037'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 18:00:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4037'
---

<div>   
瘟猪 Eamonn的回答<br><br><p data-pid="FNzWNveg">根源可能得益于城西上风上水吧，紧挨都江堰水土肥沃，在农耕年代好的土地才能有好的收成（对比是靠近龙泉山这边多是不那么肥的黄泥巴），自然才能更易形成更大势力的家族门阀吧，后期包括对于外来者似乎也因此更青睐于城西，比如清朝满蒙八旗在城西少城基础之上修的满城，旗人后裔，达官贵人也都多居于此，现在知名景点胖瘦巷子（宽窄巷子）就是当时胡同文化和建筑风格留在南方的孤本。至于到了现代，物以类聚人以群分，很多人更愿意通过强调城市区块名去彰显自身<b>「阶级地位」和「身份价值」。最后在房地产吹的概念下，西贵就日渐深入人心了。</b></p><p data-pid="7b58x4_S"><b>· 老成都人而言</b></p><p data-pid="0QUPPbZ_">成都坊间传统一直有类似<b>「东门穷，西门贵，南门富，北门贱」</b>的说法。这里的门最早是指城门，大致以原<b>「蜀王府」</b>所在的现<b>「天府广场」</b>为方位中心，后来泛指城市对应的方位。</p><p data-pid="ERkhJVsG">比如问老成都 <b>Where are you from？</b></p><p><br></p><p data-pid="RB0W51RN">住<b>「桐梓林」</b>的孃孃牙尖的答到：哎呀，南an门！桐梓林内边~</p><p data-pid="zsMxtGJ9">孃孃的内心独白：老娘是富婆！你看南门飙升的房价和我资格勒梅花音！跟我读一遍 an an an！</p><p data-pid="bvHLBUSy">（读音类似英语 an，可以理解成成都的RP口音 = =）</p><p><br></p><p data-pid="pmow07sJ">住<b>「浣花溪」</b>的爆眼老头傲娇答道：西门儿草堂边上。</p><p data-pid="agc9QasT">爆眼老头内心独白：不吃火锅就吃烤匠！老子才是成都正宗 old money 你们这些 new money 弯脚杆。</p><p><br></p><p data-pid="M8X8Yq1U">住北门 / 东门的老成都一般更愿意答<b>「文殊坊」「骡马市」/「万年场」「杉板桥」</b>这类具体地名，淡化方位。</p><p><br></p><p data-pid="8DQx7qSu"><b>· 新成都人而言</b></p><p data-pid="a0IfHmJ_">房地产结合成都这种坊间传统，各种炒概念，也让部分新成都人更愿意通过居住的城市区块名和方位名，来突显自己价值。</p><p data-pid="Yll0Y00P">同样问题 <b>Where are you from？</b></p><p><br></p><p data-pid="60BvJzHE">早年卖掉市区老宅入住<b>「金融城」</b>的本地崽自信答到：宇宙南an门！高新区则边。</p><p><br></p><p data-pid="hwuh-O8y">落户不久压宝<b>「兴隆湖」</b>才坐了两个小时一号线下车的蓉漂怒斥：锦城广场（南四环）以南才是新的南门，金融城（南三环）已经是北门！就像向北只到<b>「韦家碾」</b>（北三环）向南却到澳大利亚的地铁一号线一样。</p><p><br></p><p data-pid="2XgEjzfi">被中介忽悠全款买入<b>「视高」</b>被套牢的外地朋友急切跟到：新津，眉山楼盘广告都叫天府南了，根据比肩<b>「大陆漂移说」</b>的<b>「南门漂移说」</b>，现在视高（南七八环）以南才算南门。</p><p data-pid="Gdhl02BC">添加一个成都相关地名，其实也可以从地名的历史典故感受的到西边比较有历史有底蕴。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/267660110/answer/2407833868" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-0847258823cdcab57975892f4b62043f_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="723" data-image-height="107" class="internal">有哪些任性且有趣的地铁站名?</a><p></p>  
</div>
            