
---
title: '为何微软独占《星空》会引起索尼玩家公愤？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 07:09:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
---

<div>   
Dynameus的回答<br><br><p>IGN这个Apologize用的就很夸张。从Pete Hines后来解释来看是想对Bethesda自家粉丝表示歉意和遗憾，没有道歉这么严重，更没有为Exclusive本身道歉。</p><p>别说什么“B社是PC厂商”，什么“PC是标榜自由的”，没有用，你想追求自由就去玩PC，少女卷轴足够体现出PC厂商的自由了。游戏厂商是要赚钱的，是要有商业考量的，被金钱所羁绊的商业公司何来自由一说？主机就是个高性价比（或者说廉价）的游戏设备，咋还玩出自由来了？啊，我知道了，自由的标准是上PSN就是自由，不上就是与自由为敌。对，一定就是这个标准。因为《死亡循环》和《幽灵线：东京》PSN限时独占，这就叫B社作为PC厂商标榜的自由。</p><p>关于自由不自由多的也不说了，有一点请大家放心，微软今后不会亏待PC平台，虽然PC也不是所有的平台都是微软经营的，但是第一PC的DirectX生态圈是微软建立的，Xbox也是为了推广DirectX做的，不可能本末倒置；第二微软多卖一份可以赚一份外快，多吸纳个Xbox Live玩家。不管你买不买Xbox主机，微软都不会给你穿小鞋。微软没有给别的平台穿小鞋的传统，因为再不济也是自家玩家。相反，因为DirectX这层纽带，第一方专注DirectX会让Xbox和PC的游戏体验更加优秀。以前还在贴吧时就知道，很多PSN玩家大概都有1080Ti，现在大概都升级到3090了吧，还是说B社资金不够为了开了一场发布会都把他们的显卡偷走卖给矿老板了？我不管我眼睛见到的是不是真实的，但是有另外一个事实摆在这里，Xbox主机硬件平台并没有独占第一方游戏，而是已经尽可能通过Xbox Live的XPA、XGP和云游戏服务将更多的第一方尽可能地下放到除了之外的更多平台了，和更多玩家分享。当然，除了PS5，因为PS5怕破解把性能本来就弱鸡的浏览器给砍了，暂时玩不了。各种各样的设备，包括未来的电视（微软方面在和一些电视厂商谈预装，好像还打算做电视棒）、电脑和手机都可以玩，我不知道这还有什么可埋怨的。B社没被收购之前连手机和电视都玩不了，这是不是更不自由了？微软没收购Mojang策划做基岩版之前Mojang还在抱着JVM平台不放呢，确实全平台都有，但是各玩各的不能全平台跨平台联机是不是更不自由？</p><p>主机最大的意义就是提供一个廉价的硬件平台。真有独不占没有必要死守不放，B社的游戏DirectX/Xbox Live生态独占只是微软对抗索尼的商业博弈策略，从头到底都不是Bethesda、不是微软和玩家的错，如你所见微软也并没让玩家埋单，作为补偿，微软几乎为所有比较新的第一方游戏提供了XPA、XGP和跨平台同乐的功能，也通过云游戏将B社和其他第一方游戏铺到非DirectX设备上了。只能说现在有Steam这些大佬级平台努力，PC游戏分发平台已经发展到今天了，主机大战给玩家带来的痛苦已经越来越小了，没必要死守一个平台不放。</p><p>Xbox该独占的一定会独占，但是该跨平台的一定会跨平台。什么样的该跨平台，什么样的该独占我想大家都应该清楚。但是就《星域》这些第一方游戏，我觉得有些人应该认清现实。Bethesda不是Mojang，SIE也不是与世无争、对Xbox Live持开放态度的任天堂，微软的第一方不给PSN是本分。</p><p>题目所说的索尼玩家公愤这种说法还是有待商榷的。首先可能是IGN确实对Hines的说辞有一定的误解；其次，并不是所有索尼玩家都会破防，比如说我，PSV和PS4玩家，应该没被开除索尼玩家籍吧？至少我没有破防，因为我知道，微软发动钞能力了B社没有反抗，就证明B设已经做好了独占的准备，我还知道，我有Xbox和电脑，无论哪个平台都能玩到。破防的大概是只有PS的玩家或者然后每次Xbox官推一发推第一时间跑去喊PS5 Better那些人吧。我姑且当这些是人，从表现上来看他们的账号背后是不是脚本控制的都不知道。那些只会复读的bot不必理会。如果是只有PS5的玩家，给大家一个建议，如果你只有PS5又无论如何都不想买的Xbox主机的话，微软已经提供了毫无门槛的适合海外玩家的云游戏服务，玩不了云游戏的中国大陆玩家就更简单了，用PC玩，PC可以打Mod。比Xbox和PS这些主机体验更“自由”，总得变通的嘛。如果你连PC都没有又不想买的话，那我能说<b>别指望一台PS5可以覆盖全部游戏</b>，就像只有Xbox玩不到一些JRPG一样，只有PS5同样玩不到另一些被微软把控的CRPG。</p><p>B社作为“PC厂商”自不自由我不知道，但是无论你是路人也好，还是PS玩家也好，在微软这里你买不买Xbox主机绝对是你的自由。微软已经事实上放弃了Xbox主机硬件独占。我不知道微软那边未来在各平台提供的服务有没有什么具体差异性，但是在我们这有一点可以肯定，只要你注册了Xbox Live账户加入了Xbox Live，我们就是一家人，我们Xbox Ambassador的志愿服务是没有差异性的，和你是不是主机玩家无关。我个人成为Xbox大使是因为看到了Xbox做跨平台、构建以玩家为中心的游戏社区的决心。如果Xbox今后重新闭关索国离群索居那我不光会退出Xbox Ambassador，还会吐一口黏痰再走。</p><p>我家Xbox Live还蛮大的，欢迎你们来玩，玩累了就去俱乐部里看色图，没关系的。如果你们不来的话...也没有关系。如果你们要来的话，我们现在就去超商，买三个月Xbox Game Pass Ultimate，只要十港币。</p>  
</div>
            