
---
title: '为什么对待被定住的女子，人们嘲笑孙悟空只知道摘桃子，却对趁虚而入的甄志丙恨之入骨？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2745'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 09:59:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2745'
---

<div>   
淳朴的艾2号的回答<br><br><p data-pid="lcnEOZS-">你知道啥叫逗乐子吗？</p><p data-pid="OWRlnQzg">逗乐子就是口嗨，可以说，但不能做。</p><p data-pid="1mHpUnp_">甚至有些话，只能在彼此互相了解，不至于因为一些离谱的发言而互相误会的小圈子里说。</p><p><br></p><p data-pid="IZdr3fo_">好比那个“畜牲不如”的民间段子。</p><p data-pid="5jQof2V5">姑娘床中间划条线，告诉书生说过线就是畜牲。</p><p data-pid="3SoHDoIt">结果书生真没过，姑娘翌日怒而留言，“畜牲不如”。</p><p><br></p><p data-pid="ysNxmyPH">如果摊开了说，人都是有性欲的，渴望性行为是一种本能。</p><p data-pid="Ox7UB1Jh">但这种欲望是可控的，我是不信正经姑娘会随便对一个留宿的陌生人投怀送抱，除非那个人很帅。</p><p data-pid="HaJfTIXn">但为什么会有这种段子？人之常情罢了。</p><p><br></p><p data-pid="JaViTiY1">同理，孙悟空定住了仙女却只摘桃子结果被口嗨。</p><p data-pid="evYb-SyA">是因为人潜意识的会把对于性的欲望代入进去。</p><p data-pid="1XT14mDY">但，会，不代表应该。</p><p><br></p><p data-pid="GJrggzrf">就像早些年有个段子，说喜欢姑娘就去用强，蹲了监狱也不怕，出来继续用强。</p><p data-pid="xKsujx6p">说你连用强都不敢，还敢说爱她？</p><p data-pid="Cw7M02mO">透露出的其实是一种对舔狗的讽刺。</p><p data-pid="Ni92Becq">舔狗们无条件的付出时间精力成本，本质就是在浪费生命，而且结果可能一无所得。</p><p data-pid="X2wzwAuJ">用最粗糙的逻辑来看，蹲监狱失去了自由，也是在浪费生命，但至少得不到人的心，可以得到那个人。</p><p data-pid="emWaQ5Bu">虽然低俗，但无非是透露出对舔狗浪费生命的讥讽，“与其浪费生命感动自己，还不如浪费生命满足自己。”</p><p><br></p><p data-pid="5YmUbOCB">但是，段子只是段子，我想正常人绝不会和一个强奸犯哪怕是潜在的强奸犯有交往。</p><p data-pid="qJn7l9Lu">毕竟，哪怕是嫖呢？哪怕花点钱呢？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="rmATeE1X">结果尹志平就真的做了。</p><p data-pid="U2WWIStp">那我只能说，畜牲不如。</p>  
</div>
            