
---
title: '为什么水系魔法师不直接把敌人体内的水抽干完成击杀，而是要控制好几吨水去砸人_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7362'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 01:45:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7362'
---

<div>   
甜甜圈小能手的回答<br><br><p data-pid="zbGiQCS6">事实上并不会更<b>节省</b>达成目的所需要<b>消耗的能量</b>，</p><p data-pid="kaYU9h0t">也并不能保证<b>一定能够达成目的</b>。</p><p><br></p><p data-pid="53XwJVTs">按照个人平时使用水系魔法的经验来看，</p><p data-pid="b6zoE2-P">对无主的水元素进行操控时，</p><p data-pid="ORBWxQKT">只需要施加“选定术段”和“场术段”就行了，</p><p data-pid="NRmX5iSc">消耗的能量主要集中在“场术段”进行过程中所需要提供的动能和势能，</p><p data-pid="1551HlCH">场术段本身并不消耗太多能量，容易掉头发倒是真的。</p><blockquote data-pid="LaiyH7md">场术段中各项公式涉及到的梯度散度旋度只影响咒文长度，对总能量消耗影响不大。<br>我以前在贝迪丹特王都第二职业学院攻读初级水系魔法师时，<br>所写的毕业论文的题目就是“一般咒文编撰中场的构建与优化”。<br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="ujwG7qGU">但只要你学习过我们专业三大高挂科率必修课里面的“灵魂场”，就会知道有三大定律。</p><p data-pid="dC09Am8j">1.灵魂场不能凭空产生，也不会凭空消失，只能由受精卵开始逐渐扩张，并且在人死后逐步解构。</p><p data-pid="XllTatvz">2.灵魂场的区域受制于初始灵魂矩阵中的定义量，任何后天的补足都是在趋近这个定义量。</p><p data-pid="OGl6zGCg"><b>3.灵魂场中的一切元素被该灵魂矩阵锁定，并且有着最高受制等级。</b></p><p><br></p><p data-pid="Gunx3_ji">所以我很怀疑题主是不是在钓鱼，这么民科的问题也能问。</p><p data-pid="FLhQYnrO">不过我还是可以解答一下。</p><p><br></p><p data-pid="JJkux04T">我们在对其他人体内的水元素进行控制时，不但要释放水元素需要的术段，还要释放能对灵魂场产生影响的高阶术段。</p><p><br></p><p data-pid="DwCrbxjU">假定我们要对其他人体内的元素（不单是水）进行控制。</p><blockquote data-pid="1l0L_yow">顺便一提这违反了长者森林公约，因此我也只是学术上进行假设，造成的任何后果我不承担教唆，传播责任。</blockquote><p data-pid="pmfbIe6F">一般有三种思路。</p><p><br></p><p data-pid="Q561BGHI">第一种就是先利用<b>探查术</b>对方的灵魂进行深度扫描，描绘其“当前灵魂矩阵”，并且算出结构式方便推断将来的状态-------------这需要需要极具经验的专精法师花费大量时间在近距离才能够准确描绘。</p><p data-pid="3VPs50gn">然后使用<b>灵魂投影</b>，在时空中以能量为载体投影出一个“灵魂层面上”相同的自己。</p><p data-pid="5sb7dzT7">通过<b>痛苦修正，</b>按照刚才测绘出的“灵魂矩阵”在自身投影上，绘制出敌人的的“灵魂矩阵”。</p><p data-pid="O00g47Y5">再释放“<b>嗜血术</b>”（只有少量法师会），解除掉敌人“灵魂矩阵”对场内元素的稳定性约束。</p><p data-pid="ymtQ-DMh">然后才可以对敌人进行操控。</p><p data-pid="pXDTmOID">你可以看到，无论哪一步，都是在敌人难以防抗的时候才能实现的。</p><p data-pid="xt4z0eAS">除非是为了某种牛战士的爱好，喜欢折磨别人身体里的元素，不然不会这么做。</p><p><br></p><p data-pid="FpQkiyu-">第二种形式更加粗暴，那就是在广域释放<b>净除创生咒，</b></p><p data-pid="CLs-I3lW">抹除掉区域内所有的灵魂矩阵，然后再来操控别人体内的元素。</p><blockquote data-pid="j9d126cm">以前剿灭吸血鬼时也是这个办法，不过在华法林条约后就取消了。<br>你魔法史不过关啊，难道是直接读的理科生？<br></blockquote><p data-pid="OBuLhET_">有点本末倒置了。</p><p data-pid="8Yr41e7Y">况且所有和净除创生咒相关的资料也在华法林条约后被销毁，目前的学术界已经没有任何施法的参考了。</p><p><br></p><p data-pid="eS1_MDut">第三种很巧妙，可行性很高，就是需要一点时间。</p><p data-pid="YSTXm4H-">那就是你通过长期积累的排水过程，把自己灵魂场内水元素排出，并且释放灵魂包裹术，保留对这部分水的最高控制权限。</p><p data-pid="fCP9rURM">然后你才能对这些水释放“蚂蚁”的拟态灵魂刻印。</p><p data-pid="VO2qbVUz">之后你想办法让你的敌人饮下部分水元素。</p><p data-pid="Ad0TAHl0">虽然水元素在进入别人身体循环之后就会被灵魂场所同化，但你释放的拟态灵魂刻印并不会受到影响。</p><p data-pid="g7UrRjvl">在“蚂蚁”刻印的影响下，这些水元素会自发的聚集在“多”处，并且将裹挟周围的水元素。</p><p data-pid="2DHoMiVo">只要你带着一瓶左右的“蚂蚁”水元素靠近敌人，敌人体内的水分就会自发聚集而不离开灵魂场内。</p><p data-pid="cflm6fs7">你的敌人就会因为高血压或者过水肿死掉。</p><p><br></p><p data-pid="OPd9oUy6">————————————————</p><p data-pid="zwy_pm-Q">答主因为破坏了保密协定，</p><p data-pid="RDiEzGne">还有半小时就要上维斯特莱克的法庭接受审判，</p><p data-pid="LxsOE2Hu">估计三年内都要在南之都的囚人岛里面当劳工了，</p><p data-pid="P4RqjiWj">上庭前小播一会儿。</p><p data-pid="Y4l6p7GQ">答主是泥巴种，昨天给老板肝驻颜魔剂眼睛有点糊，不要纠结答主为什么会弄错平台了。</p><p data-pid="gp6eAimv">想要入学的泥巴种兄弟们可以留意一下日常的奇妙现象哦，说不定就能够达到施法条件。到时候就有一群骑着扫帚戴着口罩的法务部官员过来审核你，你只要说是天然觉醒的魔法认知就能开始接收魔法界信息了。</p><p data-pid="i-v8uwVy">各位在家里不要收集蜥蜴尾巴，猴子手掌，兔子牙之类的东西了，那些太过于原始，现在的施法媒介都是主播这种囚人在流水线上做的。</p><p data-pid="37ZTQaEw">如果你看到某根魔杖上刻着114514，那多半就是答主刻的。</p><p data-pid="gkZc5tYk">别救我，兄弟们真没必要救我。</p><p data-pid="QdNXjbuv">答主早就想从老板手下提桶跑路了，</p><p data-pid="qkDDqq2g">三年之后我又是一名好法师！</p><p data-pid="f7GoVlJQ">最后祝各位在魔法世界安全活下去。</p><p data-pid="GlyMK184">         —更新于1月13日 23点</p><p data-pid="QU7rYmYW">————————————</p><p data-pid="NelasXg-">上述内容纯属虚构，仅供各位麻...知友一乐。</p><p data-pid="WFiUeMUC">         —更新于1月13日 23点30分</p><p data-pid="KWaUPk8Q">————————————————————————</p><p data-pid="kY7xr7ot">囚人岛日记      day1   1月14日    天气 未知 </p><p><br></p><p data-pid="9AO6FRqw">我有三个好消息和三个坏消息迫不及待地想分享给兄弟们。</p><p><br></p><p data-pid="jP50ljsB">好消息一：囚人岛里面居然是可以带手机的！不过我知乎账号怎么被顶了。</p><p><br></p><p data-pid="5edKCKg0">坏消息一：审判庭为我定下了千日杖罚，我现在被关在暗无天日五彩斑斓的小黑屋里，而且这里没有麻瓜发明的电源口,我的手机不一定能坚持很久。</p><p><br></p><p data-pid="gVcZAt55">和以前师兄吹牛的不一样啊，哪儿有什么工业化流水线望江豪宅私密单间，真是害人不浅。</p><p><br></p><p data-pid="tT9TSC5l">好消息二：千日杖罚实际上是制杖千根，制作魔杖所需要的标准魔法树和其余材料都堆在小黑屋里面了，所以这里明明漆黑一片却闪着各种诡异的光。我清点了一下，材料有裕量但裕得很有限。</p><p><br></p><p data-pid="S6OJD5oc">坏消息二：这里只有材料没有工具。夭寿了，难道要我用手机敲或者用牙齿啃下来吗？</p><p><br></p><p data-pid="ZVxGOtFQ">好消息三：我看到小黑屋墙上有两个个洞口，那个小的洞口上方用液晶屏显示了一个数字：1000。看样子我只要制完千根杖就能free了！下面的洞口只能放下一张餐盘，看样子至少不用吃魔法材料。</p><p><br></p><p data-pid="EW4FFkzL">坏消息三：标准魔法树居然是提莫一整棵的椰子树。让我用工具削一千根筷子都费劲！</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="rhUHZ_AF">制杖我是会的，贝二职除了教会我水系魔法还设置了匠工实习课程，</p><p data-pid="MWmybKS-">教的就是制杖！</p><p data-pid="f-ShkY58">竟然在这里能派上用场，真是世事无常。</p><p><br></p><p data-pid="Gv8V7jN-">这里的材料只能制作专用魔杖，这种魔杖的“魔路图”和自身的灵魂矩阵不对应，因此只有在释放特定魔法的时候才有用。</p><p data-pid="b2PLHKRx">以前有个师兄身上就是背负了几百根各种功能的带标签的专用魔杖进行施法的，老师亲切的称他为“执杖儿”。</p><p><br></p><p data-pid="ZbPwje8o">我给兄弟们讲一下贝二职的一般标准制杖流程，顺便给自己理一理思路。</p><p><br></p><p data-pid="haTo03OJ">制杖的原材料有：</p><p data-pid="g8BfhpjE">形状趁手的标准木一根，</p><p data-pid="nFvKK5aq">风地火水四大系常用材料及其混合衍生系统的常用材料，</p><p data-pid="_YC9BchE">保证魔杖的魔力不会在空气中被复合掉的保护层，一般是炼金油。</p><p><br></p><p data-pid="GVwxdiee">制杖的流程说复杂也不复杂。</p><p data-pid="GC9F21dN">首先是打磨标准木，使其表面光滑，这样就不会因为魔力的“尖端效应”而造成的性能下降；</p><p data-pid="9Mip2yfS">然后是刻印“魔法阵地”，通过把具备各种功能的魔路图刻在魔杖上，使其能够在释放对应魔法时能够达到能量减耗，法术增幅，范围扩大，精度提高等效果。</p><p data-pid="BppnRze6">再就是在魔路图上的各种独立节点上嵌入魔法材料，作为施法时的能量中继站。</p><p data-pid="tlluENs3">最后就是均匀的涂上至少三层的保护层，保证能量溢散率低于0.5%，这样施法时才不会炸杖。</p><p><br></p><p data-pid="FUcU67KL">但我现在第一步都很难实现啊，俗话说巧妇难为无米之炊，我有米没锅也是难为了。</p><p><br></p><p data-pid="ywCW2kMt">要想从这棵椰子树上刮下来足够刻印魔路图大小的魔杖...</p><p><br></p><p data-pid="V-DkzxVy">不过不知道等会儿送午餐时给不给餐具。</p><p data-pid="l0MyyXo6">但凡给哪怕一根牙签，我都能用拟态刻印把它变成钢针！</p><p data-pid="UEods5E4">遇到困难，先睡大觉！</p><p><br></p><p data-pid="AZn5EzHA">更新于三小时后：</p><p data-pid="iBzFjoox">兄弟们刚才咱靠着墙壁居然都睡着了，</p><p data-pid="3_b_4pZJ">要不是做噩梦，还不知道得睡到什么时候。</p><p data-pid="Jjmi-wzO">我梦见这些材料里面没有炼金养护油，我做的魔杖全都废掉了。</p><p data-pid="56Lfd2e2">哈哈怎么可能不给保护油。</p><p data-pid="fAulPupg">.......</p><p data-pid="dEqEIMx0">我去还真没有保护油。</p><p data-pid="hlY9Sneq">这怎么办，难道炼金保护油还要自己制备吗？</p><p data-pid="lAwAxngr">可是这里既没有和魔杖不融合的油料植物，又没有生物油脂。</p><p data-pid="9nBtfs7w">等等，午餐送来了，我取个餐。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1fm95gnz">吃的还挺不错，炒土豆丝，煎土豆片，红烧土豆块，还有一勺土豆泥。</p><p data-pid="6OCUgSm-">难道水龙井农场的土豆都送到这里来了？</p><p data-pid="i47RQfZ1">不过好在还是有荤菜的，</p><p data-pid="bDY79vVA">土豆泥上浇了一点肉汁，还有一小坨肥腻鲜美的红烧肉，</p><p data-pid="3zdtw23o">在火狐裘微弱的红光，肥肉闪烁着诱人的红光。</p><p data-pid="77mBmuMf">等等，这不就是生物油脂吗？</p><p><br></p><p data-pid="qnzaokVl">看样子我可能没办法吃到荤菜了。</p><p data-pid="TiVhC3hF">让我先难过一会儿。</p><p><br></p><p data-pid="KstC9vwS">俗话说一根好杖胜过咒语千言，这个上油的过程非常讲究。</p><p data-pid="TqjbG3gv">需要激活刻好魔路图的半成品魔杖，使其在最高功率下运行。</p><p data-pid="p0_rO48x">此时由于能量在魔路中空转，造成了能量的自然损耗，并且产生大量热量，</p><p data-pid="9pcAHDuv">这时候就用生物油脂开始慢慢的擦拭魔杖，</p><p data-pid="7br84a4y">轻轻的从顶部旋转包裹，然后到达底部。</p><p data-pid="fiyDp1Wo">直到整根魔杖都被油脂均匀覆盖为止。</p><p><br></p><p data-pid="6gBKMvwr">但一想到这个过程是用我唯一的荤菜进行的，</p><p data-pid="OPdsFTRI">我的心就好痛。</p><p data-pid="UjuQX4AR">不知道这里面能不能点外卖。</p><p data-pid="ffuECFkT">（手机有电就更新）</p><p></p>  
</div>
            