
---
title: '为什么眼镜的树脂镜片比整个单反镜头还要贵？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7989'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 03:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7989'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="pK2NzTk2">我就服眼镜厂商吹牛逼。</p><p data-pid="7xWRxig8">一片式光学系统，给本科生当作业都嫌丢人。高中生业余练个手就ok了。都不配进竞赛。codev和zemax都不屑于拿这玩意当示例。</p><p data-pid="nKGEqNrZ">对不起，我侮辱了codev和zemax。因为有回答它镜片是用excel算的……哪位大神能用excel算一下3片式镜头？</p><p data-pid="4R_tgCri">定制，搞笑来了？按你们吹嘘的高精度定制，要对人眼建模吧？不建模怎么因人而异？三维建模设备你们有吗？就测个瞳距就建模了？定制就定制个瞳距？大圆胚切一下就叫定制了？</p><p data-pid="H9Y0sZKJ">还非标？淘宝卖的是啥？你管切一下叫“非标”？是是是，按定义确实非标。我用的铅笔也是非标的。毕竟，每次削的都不一样。</p><p data-pid="-MCMaSdG">你听说过蔡司镜片，你听说过依视路镜头吗？</p><p><br></p><p data-pid="dbc_oL80">还进口材料。没听你们吹手机镜头啊，也是树脂，也大部分来自三井。</p><p><br></p><p data-pid="dBmNO83q">一片式光学系统，还是个低精度的玩意，标准件。有啥可吹的。</p><p data-pid="_KtEUxLf">你说店租贵，我信。你说难，呸！</p><p><br></p><p data-pid="HBaeiIm8">………………………………………………</p><p data-pid="Ucv2G0Ue">有人问我戴不戴眼镜？我戴的。从04年至今。上个月刚又复查了一下。结论就是，从最初的左225涨到了325，右325涨到了400。自认为增长算是缓慢的。原因？实话实说我不知道。</p><p data-pid="jsvTz_8V">但是，我坚持只在医院验光。并且有三甲不去二甲。</p><p data-pid="no8mQnRp">凭医院验光报告，在眼镜店配镜。价位一般不超过500。最贵的一副应该也就不到700，最便宜的300多吧。（不含镜架）</p><p data-pid="i2_KuBl8">至于买的什么“镜片”？不好意思，真没注意过。一般就是买次低配。店里第二便宜的。</p><p data-pid="0qwXu6pO">我充分相信一分钱一分货，但是我绝不相信那些上千上万的有质的区别。数百元已经预留了足够多的利润给商家，不至于搞的过于离谱。</p><p data-pid="sJt4riV5">一般我会1~2年换一次，取决于成色……阿富汗战损，不换影响形象啊。</p><p data-pid="rl6CvpoO">我强烈建议验光去医院。按现在的普遍情况，三甲里，哪怕新医生，普通号，至少是医学类名校本科，大部分都是名校硕士。</p><p data-pid="yvEzJbA_">眼镜店？能有个医院类的大专就不错了。</p><p data-pid="t6OGmyrd">我坚信，准确的诊断比一片式光学系统更重要。</p>  
</div>
            