
---
title: '为什么很多玄幻小说里都是越古老的东西越强大？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6914'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 20:10:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6914'
---

<div>   
奉义天涯的回答<br><br><p data-pid="fV5T4o83">其实根本性原因还是在于人的性格的劣根…</p><p data-pid="F56jbx9V">人们更愿意接受和自己八竿子打不着的人优秀，不愿意接受身边的人更优秀。</p><p data-pid="AEW1uS-9">越远越能认可，越近越是排斥。</p><p data-pid="iTe4BNi3">举个例子，绝大部分人是坚决不能承认，《三体》比《西游记》好的。</p><p data-pid="sOZ-C0IW">不是说西游记不好，也不是说三体无敌。同样两部极为优秀的作品，纵使“文无第一”，大家也只会觉得古代的更好。</p><p data-pid="8reBgNoK">再说古诗，现代人真的写不出古代那么好的诗吗？</p><p data-pid="sRxqNUb8">恕我直言，很多AI软件写的诗都不错的...如果现在写诗也有那个环境，绝句将层出不穷，只是大家不认可，还是觉得古诗美。</p><p data-pid="8mPTshiX">实实在在摸得着的物件，古代的物以稀为贵。可以无限复制的文化，为什么古代的好呢？</p><p data-pid="AqVzAuXt">一方面，这是我么你从小到大学习的文化，也是我们思维形成的来源，另一方面，那代表着几千年的精华，确实是也很牛逼。</p><p><br></p><p data-pid="zaf00qFl">但是，现在出一个才人，穷尽一生，写出几句经典，也没用。绝对传播不出去...</p><p><br></p><p data-pid="gf6hx-AX">所以，在某些方面，我们是能够接受和认可古人更牛逼的，而不愿意接受现代人牛逼这个观点。</p><p data-pid="xl8QWbLy">这个观点最基本的一个点，其中就有一个论点：</p><p data-pid="O9K0Up_o">三国时期的人，比现在的人壮。</p><p data-pid="eHwm0XI0">项羽力能扛鼎，二爷手持青龙偃月刀，吕布更是单手挥长戟。</p><p><br></p><p data-pid="pEgxXaJv">古人比现代人壮？</p><p data-pid="sDlyrv-Y">我个人认为，不可能。</p><p data-pid="n0k9kZTN">从各类汉墓出土的人的骨骼来看，一个个都比现代人矮小。</p><p data-pid="62UoGwVr">但是，这从不影响，我们都认为三国时期猛将无双，现代人赶不上。</p><p data-pid="XoZDdsAq">为啥？就是我们更愿意承认距离自己更远的人牛逼。</p><p><br></p><p data-pid="EwQdSB7U">再说一个，古代武术，是不是相传无比牛逼？</p><p data-pid="HRtPLMZk">我们看小说，各类古武传人，一个打十个。</p><p data-pid="k5vtmKj-">但是，至今，UFC等赛事上，玩的还是巴西柔术等一些现代改良版的技巧。</p><p data-pid="AVGo44yX">比如说马伽术，非常实用且相对易学，一年即可形成可观的战力，搁在古代也是武林秘籍，但是呢，大家不认可，至少99%的中国人认为，中国武术吊打这些。</p><p data-pid="vjHdAp42">而且，大家的观点是，失传了，不是不行，只是失传了。</p><p data-pid="dmGNprv9">在绝大部分人眼中，李小龙是最后一代古武传人，是可以吊打泰森的存在。</p><p><br></p><p data-pid="6fQhsEeY">我们总是更愿意接受远方的人牛逼。</p><p data-pid="C6lcYu-s">美国一个人中了3个亿，你会说666；</p><p data-pid="dBWuqELA">国内有个人中了3000万，你会说是狗托；</p><p data-pid="ppYB2SYT">你邻居中了500万，你会说草他妈的凭什么是他？他算个什么狗东西！</p><p><br></p><p data-pid="RngOTK7x">人就这样~</p><p data-pid="ZvfYYIsQ">潜意识地就是能接受古代的东西就是强。</p><p><br></p><p data-pid="XXYgxzPC">所以，小说里，这么写，就是能符合读者的心理预期。</p><p data-pid="hinvvzNY">读者除了相信科技会越来越强，其他方面都觉得社会在退步。</p><p data-pid="aZtfnJsl">不少人尊崇民国的大师，这事都被说烂了，我就不赘述了。民国那就是烂透了的时代，这不必多提。</p><p><br></p><p data-pid="2Y6X__mG">人类社会就是在进步，但是人类的性格劣根是去不掉的。</p><p data-pid="bl894656">小说创作中，尤其是玄幻小说，不要去对抗人的这种心理，就写古代牛逼就完事了，给主角无敌也创造了可靠的功法来源。</p><p data-pid="4fylNwbd">爽就完事了。</p>  
</div>
            