
---
title: '为什么没人拍《龙族》系列的电影？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5184'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 18:18:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5184'
---

<div>   
浮云邀山的回答<br><br><p><b>我是《龙族》小说第一任责编、《龙族》前三部的线上运营和推广</b></p><p><br></p><p><b>很多人问我是谁</b></p><p><br></p><p><b>我是小说绘-加菲！</b></p><p><br></p><p><b>小邪是主编！！！ 我不是他！！！好气啊！！</b></p><hr><p>对于这个话题，我可能给出一个全新的幕后视角。</p><p><br></p><p>前面已经有很多资深读者通过很多方面来分析过原因了，我今天主要是补充一下一个最关键的问题。</p><p><br></p><p>首先，想讨论影视剧改编的话，必须得从《龙族》本身的版权归属和授权状况开始聊。</p><p>《龙族》连载于《知音漫客》旗下的文学杂志《小说绘》。</p><p>很开心我的第一份正式工作就是《小说绘》的创刊文字编辑，也很荣幸成为《龙族》的第一任责任编辑。</p><p>众所周知，《知音漫客》是国内杂志时代的漫画第一刊物，几乎垄断了整个国内市场，周刊发行量超过每月七百万份，位居世界第二，仅次于霓虹的《少年JUMP》。</p><p>但是，当时《小说绘》创刊的时候，漫客还不是日后的巨无霸，我们还只是一个几十个人的小编辑部，《小说绘》也是漫客推出的第一本子品牌杂志。</p><p>这个时候的漫客刚刚经历了一次很严重的动荡，也就直接导致 了整个公司在作品版权方向上的全面转向。</p><p>在从漫客创刊到2008年这一段时间，其实漫客对于作者的版权重视程度是非常低的，漫客的主编李靖先生更多的是凭借个人魅力和私人感情留住一大批的知名漫画作家。</p><p>但是在08年这一年，漫客发生了一件大事。</p><p>某部排名前二的超人气作者突然选择离开，自己创办了一本漫画杂志。</p><p>这对漫客的打击是非常大的。</p><p>首先该作者是漫客一手培养的，在作品有了人气之后就悍然出走，对于编辑部的感情是个巨大的打击。</p><p>第二就是，当作者决定离开停止连载的时候，编辑部发现自己居然完全没有任何的反制手段。</p><p>是的，那个时候的漫客还是传统的投稿制度，对作者的约束力是非常低的。</p><p>也就是从这个事情之后，漫客开始对于作品版权看得非常死，每一个作品都会签下非常详细的版权合同，而且以今天的眼光来看，其实还是非常苛刻的，给与作者的条款不是那么友好。</p><p>《龙族》是所有作品里面相对特殊的一个。</p><p>因为在筹备《小说绘》杂志的半年多时间里，这部作品很早就已经确定作为杂志上市的头牌一番。</p><p>一来江南当时凭借九州缥缈录已经是准一线的人气作家，二来《小说绘》作为一个刚刚创立的青春文学厂牌，吸引力其实是十分有限的。</p><p>那个时候，优秀的青春文学作家基本还是以郭敬明的《最小说》独占鳌头。</p><p>但是，江南虽然在漫客内部是按照最高的待遇进行的签约，但有一点是毋庸置疑的。</p><p>《龙族》作为一本《小说绘》定制的压轴长篇小说，他的版权其实被漫客也就是知音动漫公司签死了。</p><p>全版权，包括动漫、游戏、影视、周边等各个方面，这个我是经手人绝对做不得假。</p><p>后来，《小说绘》首发脱销，《龙族》开始起飞，直到《龙三》三本登上巅峰，成为中国作家富豪榜第一人。</p><p>同时，同步连载的漫画作品也更换主笔，同样大获成功。</p><p>但这个时候，《龙族》的版权依旧归属于知音动漫公司，江南是只有建议权的。</p><p>这期间，其实并不是没有人想拍龙族，事实上非常多。</p><p>就我知道的就有华谊、光线等大公司曾经来到漫客洽谈《龙族》的影视授权，还有导演陆川也曾经来聊过项目的可行性。</p><p>但是，这事在漫客一直推进不下去。</p><p>原因其实很简单。</p><p>知音动漫是知音传媒的全资子公司，是正儿八经的国有企业，而知音传媒作为国内一贯的强势纸媒企业，在影视化改变的时候是很有自己的想法的，特别是在知音自己也有影视公司的前提下……</p><p>反正这个事情一直都是悬而不决，导致《龙族》在自己人气最巅峰的时候，一直没能在影视授权上找到突破口。</p><p>直到……2014年出现一件影响了整个动漫行业的大动荡，漫客陷入内乱，许多老员工纷纷离职（包括楼主自己），曾经的漫画产业帝国分崩离析。</p><p>这个时候，漫客自己就已经乱了，两年时间里面换了好几任领导，主编更是如走马观花一般来来去去，就更没有精力去经营版权了。</p><p>据我所知，在漫客时代《龙族》除开周边产品的衍生开发之外，唯一授权出去的就一个游戏授权。</p><p>实际上，龙四之所以等待 了这么长的时间，也是跟漫客的内乱有关系。</p><p>曾经合作亲密无间的编辑都已经离开了漫客，江南失去了一个可以为他策划和纠错的强大编辑团队。</p><p>这也是为什么龙四的剧情开始崩溃，甚至把楚子航都给弄没了的核心原因之一。</p><p>南叔的细节和情感共鸣堪称天下第一，大局观嘛……咳咳。</p><p>《龙族》的影视版权在这个背景之下一拖再拖，直到第一份版权合同到期，江南没有选择续约，才把版权收回到了自己的手上。</p><p>只是这个时候，龙三强大的人气已经被拖的所剩无几，影视公司的筛选标准也已经转变，整个圈子的风潮都变了。</p><p>南叔可谓是起了大早，赶了个晚集。</p>  
</div>
            