
---
title: '为什么开始我都很吸引男孩，后面之后他们就淡了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 02:11:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
---

<div>   
王漂亮的回答<br><br><p data-pid="tOISJcUG">现实世界的好处就是它会通过你身边的人的真实反应来告诉你，你原来想法之中的错误和无效之处。</p><p data-pid="j-bttxF3">你的迷茫，在于你完全高估了自己外在吸引力的议价能力——你可能长得漂亮、外表迷人、基本的待人接物也能让人感觉愉快。这些因素能够把男人吸引过来，让他们有向你献殷勤、讨好你、想得到你的冲动，但这种影响力到这一步基本也就算结束了。当你和一个男人的交往正式开始，他对你的考察完全是在另一个层面展开的——你的性格怎么样？你有没有理解他的能力？你和他互动的能力怎么样？你们在一起是不是能感觉开心？</p><p data-pid="r6xKbqVI">除非一个男人打算完全把你当玩物或花瓶处理，否则他对你的考察一定包含上面的内容。</p><p data-pid="rOl7ma01">而你，第一你没有意识到这个考察层面，第二你可能甚至连对方会考察你都意想不到——你以为你这么招男人喜欢，男人的终极目标就是要得到你。一旦你让他们“得到”，剩下他们要做的事情无非就是宠爱你和对你好——在这方面，很遗憾，你妈妈、你姐姐还有你朋友似乎都没有给过你正确的意见和信息：男人的终极目标没这么肤浅的。男人会来追求你，也会和你交往互动，但能不能真正得到他们的爱，还是要靠你自己用实实在在的行动去争取。这真的不是一张脸的事。</p><p data-pid="upR1wwGY">而且，男人对喜爱的女人的志向，也不是仅剩下宠爱她这一项的。有人找的是好搭档、有人找的是好玩伴、有人找的是好的孩子他妈、有人找的甚至是好对手。一方宠爱另一方受宠爱是感情的一个面向但绝对不是唯一的面向。</p><p data-pid="5ARvsOEz">所以第三，你现在对男人的要求，你对感情的理解，其实是在要求男人把你当成玩物和花瓶去对待——不管你的行为合不合理、有不有趣、过不过分，证明他们喜欢你的唯一方式就是他们要顺着你和哄你。有哄就是喜欢，没哄就是不喜欢。而且不管怎样都要先哄了再说。你知道我们只会无条件地哄哪几种人吗？——智障、病人和非常年幼的孩子。所以，你现在是在用智障、病人和非常年幼的孩子的标准来要求自己。我不相信有哪个正常的男人会喜欢这三者的结合体。</p><p data-pid="GddwSc6m">然后再说了，就算你愿意当花瓶，觉得能当个花瓶就好，也未必每个男人都愿意抱着一个花瓶呢。</p><p data-pid="NRVjXPU0">就算他们愿意抱着花瓶，也未必愿意抱着一个随时会变炸弹的花瓶呢。</p><p data-pid="zCPJo2sG">说到底，还是你把花瓶想象得太值钱了。</p><p data-pid="mWDeqot0">所以，要改变这个局面也很容易的：认识到花瓶并没那么值钱，停止用一个花瓶的思维来要求自己。多想想自己能为男人做些什么，怎样能哄他们开心，怎样能有效减少双方的不开心。自己一些无聊任性的行为别人不计较就算了，但不用别人一定还要跟着附和拍手叫好。别让自己成为别人的麻烦和负担而是成为别人的乐趣——如果能这样做，不能说一定每个男人都能喜欢上你，但你一定会少面对很多的“不喜欢”。而且，要知道你已经赚了大便宜——漂亮的姑娘再随便加上一点性格好和善解人意，效果其实真的是比不漂亮的姑娘好很多很多的～</p><p data-pid="OdOr9nTa">——至于例子中的这个男人，如果是我，我会主动去向他道歉，承认自己行为的无理和任性，表示希望能继续和他交往下去。</p><p data-pid="mP9GyCeA">你一直不舍得放弃自己的脾气，是因为你接受了“爱你就会容忍你的脾气”这种想法，你觉得它是一种检验手段。而且你以为自己的魅力要大于脾气的坏影响。但现实已经让你看到了，你无法用坏脾气去验证或者挑战别人对你的喜欢，你只能让原本喜欢你的人变得不喜欢你而已。同时你的魅力也不是真的那么大。</p>  
</div>
            