
---
title: '为什么职场中有的人说话爱讽刺人抬高自己，这是什么心理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6189'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 05:13:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6189'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="QgIvU5Me">不提生活，就说职场。</p><p data-pid="m9K4Bzxn">几乎所有人都会痛骂这行为，实际上不全是这么回事。</p><p data-pid="UyPpMJnZ">题主没说具体事件具体场景，其实分析起来复杂的多，同样的捧踩并发，是下对上还是上对下还是平级之间，是外对内还是内对外，是私谈还是公开？</p><p data-pid="-ftucevO">这里边能衍生出来无数组合，都有不同说法。</p><p data-pid="o8eeP2IX">如果是上级对下级的公开场合讽刺，大多数时候是暗示其他下级得疏远这个被讽刺对象，讽刺代表“我”不喜欢这人，你们看着办。</p><p data-pid="qqvj-a5u">但同样是上对下，也同样公开场合，区别只在于讽刺一把下级的同时，还抬高了一下自己，味儿马上就变了。</p><p data-pid="mHzFMiq4">做领导的，尤其是管理型领导，没一个情商底下的。</p><p data-pid="shzj92lB">在这个场景里的捧踩，一方面是为了调节气氛，另一方面更关键，是告诉听众：</p><p data-pid="S--C-rgo">被讽刺这人跟我关系不一般。</p><p data-pid="gPx49pd6">比方说：</p><p data-pid="WCy1jtvq">领导钦定了一人入职，来了开个融冰会，这人没什么行业经验白目一枚，但入职就是运营副总监，给他带个赚钱的项目。</p><p data-pid="82LFI56x">大伙心里都不忿儿。</p><p data-pid="c-x1F9kh">领导介绍这人时说，小X啊，是我同校学弟，我们俩打研究生时候就认识，我内时候就总说他，你这人哪都好，就是眼光不精到，选什么，错什么。你看看，出校这么多年，他还是入错行了，这不是来投奔我了么？我昨天骂他骂道夜里三点，我说他要是早入行，就算不如我这么优秀，起码也跟在座各位这么优秀了……不过小X管理这方面的经验很多，善于项目流程梳理，大伙看在我面子上多提点提点他。</p><p data-pid="hdZbRzsN">我告诉你，这位小X就是个储君，没事你可别惹。</p><p data-pid="JZxSAb-U">还有领导开会时，气氛凝重，自己演技拉满的饮了口茶水，再似笑非笑的皱了皱眉头，批评他自己的助理，说这小Y啊，沏壶茶都沏不好，还不如我用脚泡的好喝。这事我早知道，也没批评过她。今天正好是大家批评与自我批评的会，我就顺路把这事说出来了吧！我身先士卒，大家也别紧张，在这屋都随意发言，中听不中听的，出了这门，咱就集体失忆。</p><p data-pid="0QRgkGl5">缓和气氛的用处出来了。</p><p data-pid="smtGEPIE">而这种讽刺，反而是领导哪小Y当自己人不见外，也知道对方不会记恨自己的表达。</p><p data-pid="aZfKjKU4">而私人场合，比如领导把你叫办公室关上门，说你丫挺的怎么做事的，我三个月能搞定的项目你这3个Q都还甩给尾巴，赶紧做，一周内你不给我个交代，我就给你个交代。</p><p data-pid="8Jjy09Q5">这种讽刺往往带激励性质。</p><p data-pid="VsLgXDiM">领导是看这事做成了能给你加分提干，才开启阴阳术的。</p><p data-pid="_DbowswQ">他要是重心在项目而不是在人，中间早就加人或者换人做了，轮不到你挨骂。</p><p data-pid="jgQrTtTH">哪怕平级之间，讽刺也未必全是恶意。</p><p data-pid="RGrqTy_N">一销售跟一技术同时来见甲方谈项目，谈的八九不离十，甲方一拍大腿，定了！咱这次合作我拍板了。</p><p data-pid="p7hqv3AN">甲方接着对销售说，小李子啊，你沟通能力挺强，这项目贵司对接人我看就是你吧，以后鄙司会安排人跟你实时沟通，高效推进。</p><p data-pid="ipdbAhO4">技术小刘一听，马上说，王总啊，小李子这人不靠谱，你别看他嘴叭叭的，他一做销售的天天喝大酒，他脑组织您取出来闻一鼻子，出门开车都算您酒驾。要不这项目我跟您对接吧，您放心，出了纰漏唯我是问，要打要杀悉听尊便。</p><p data-pid="_epk8X_9">这类捧踩，也许是一保护行为。</p><p data-pid="0pYHN3C5">因为技术知道对接以后全都是技术语言沟通，销售玩不转，通过拉踩把项目扛下来。</p><p data-pid="4l6J1tFj">当然了，技术也不是菩萨，他这么做的原因，也无非是他跟销售的项目奖金的同一个包，活干砸了他自己也没米下锅，所以本质上还是利己行为。</p><p data-pid="RgdxTVnU">有经验的销售，出门就得请技术喝酒说谢谢解围，要不然我自己也不好意思跟甲方推脱，你把我骂了，是把我久了。</p><p data-pid="W5yDMGJd">二杆子销售出门就跟技术甩脸，觉得人家剥夺了他表现机会。</p><p data-pid="TUcdDvT2">这种销售三年以内必去昌平拉沙子。</p><p data-pid="Myw3O3jv">下对上的场景。</p><p data-pid="fenFC_WR">两个项目的竞争部门A和B，抢一个新项目的实控权。</p><p data-pid="wKQDT9iX">A部门领导和B部门领导叫嚣，说咱哥俩关起门来一块写个方案，三小时以后一起拿给老板看，选中谁的，这项目就是谁的，敢不敢玩？</p><p data-pid="P_EUs440">这会B部门小弟跳出来了，说不就是写个方案么，我老大真不行，他内点干货都教给我以后，他自己就忘了。走，咱俩找个会议室我会会你，看看我这三脚猫的功夫能不能拿下这项目。</p><p data-pid="eMFj_5f3">因为B领导是做媒介出身的，而A领导是做策划出身的，B小弟则是高价刚从广告公司挖来的策划大手子。</p><p data-pid="wahe7YmI">所以这种，看似捧踩，实则挡刀，是一个盾墙技能。</p><p data-pid="-C7Sp3dw">写累了，上边这几个案例最多反映30%的情况，这玩意发生在不同角色不同场景，可不能一概而论的说人家是王八蛋。</p><p data-pid="PsvTI7Q1">你得从战局分析对方的战术。</p><p data-pid="24nllkB3">这年头，连电视都有画中画功能了，大活人也得掌握话中话功能啊各位亲。</p>  
</div>
            