
---
title: '为什么说《开端》不算「无限流」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3516'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 08:43:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3516'
---

<div>   
半盏清茶煮春秋的回答<br><br><p data-pid="4WbEngfh">额，我觉得这两者之间的差距其实还挺明显的啊。</p><p data-pid="7KMtspLa">虽然我不了解女频，但是网文里面‘无限流’的起始肯定公认都是‘无限恐怖’这部小说。</p><p data-pid="eRCkaneH">这一点是没有争议的。</p><p data-pid="bmo3UHZS">无限流的本意，最鲜明的一个特点就在于‘位面’。</p><p data-pid="RdrtH1Or">这是一个‘空间’属性很明显的符号。</p><p data-pid="ngssotqN">从这个角度上来说，由此衍生的‘诸天’‘乐园’。</p><p data-pid="JtPpDKkO">虽然他们不叫无限了，但都可以算是无限流的一个衍生变种，通常也都默认属于同一个类型。</p><p data-pid="ZfCMKBTe">可以理解为，不论‘主角’怎么进行‘穿越’，他都是在‘空间轴’上的‘穿越’。</p><p data-pid="BBynLSBE">只不过这个‘空间轴’可能会有些大，借鉴了一些‘多元宇宙’，‘空想世界’之类的概念。</p><p data-pid="lX1E7QwA">……</p><p data-pid="uskA5YTo">但在《开端》这部剧，或者说这部小说中，主角无论怎样穿越，实际上都是在‘时间轴’上穿越。</p><p data-pid="3B5RFGdX">这也就是剧中所说的‘循环’，更严格的说应该是‘时间循环’。</p><p data-pid="YOkGyPLu">开端的整个故事中，可以说‘空间’是没有发生变化的，一直都在嘉林市这个范围之内。</p><p data-pid="17B28kKg">这样的作品的概念实际上更像是‘蝴蝶效应’‘土拨鼠之日’‘源代码’‘re0’这类型的作品。</p><p data-pid="wTONJf9N">他本身不是无迹可寻，突然出现的一个‘全新概念’，而是有根可循的。</p><p data-pid="CLQFS7X5">这种故事结构实际上有些像‘电子游戏’，卡关以后不断重新读档，直到最终战胜BOSS。</p><p data-pid="Q759dQKt">……</p><p data-pid="Tue2hJMT">虽然这其中的差别很明显，但如果要说《开端》是无限流作品，实际上也能说的通。</p><p data-pid="zlaPK5AB">这里面可以用很简单的一个解释，‘平行时空’。</p><p data-pid="GTYnhbXZ">不过因为我没看过原著，电视剧才看到13集，貌似还没解释这个循环是什么原理。</p><p data-pid="uiX9p32c">这意味着主角‘李诗情’与‘肖鹤云’两人每一次醒来，是在世界线上‘分叉’。</p><p data-pid="lzZoeC7h">由此诞生出了新的平行宇宙。</p><p data-pid="t9x99REa">如果是这样解释的话，那么《开端》这不作品其实更像是‘命运石之门’‘漫威宇宙’。</p><p data-pid="XOmSsE2v">……</p><p data-pid="rspSf9SW">不过网文从来都不会抱着老观念故步自封的，随着时代的发展而不断的变化，本就是网文特色。</p><p data-pid="2NT9OcuF">我们此前没有想过‘时间轴’的穿越是否属于‘无限流’这个题材之中。</p><p data-pid="c9FiaYxQ">但不意味着一定要拒绝‘时间轴’的加入。</p><p data-pid="Bd3aYTNC">反正‘无限流’这个大家庭下的衍生种类已经很多了，他本身就是一个很有包容性的题材类型。</p><p data-pid="-MAXfCkY">从这个角度来讲，‘开端’确实开创了一个‘无限流’的衍生分支。</p><p data-pid="SAHiWtuT">需要说明一下，网文的‘开创’一般不讲谁先写过，而是讲谁先写成功，并且为大众所熟知。</p><p data-pid="oVaLdniG">但必须说明的一点，这只是‘网文’领域之内的先河，如果是算所有形式作品，那这概念可早了。</p><p data-pid="fpURWtSL">……</p><p data-pid="mX3CkhzF">补充：可能有人觉得无限流的看点就是每个世界都有不一样的乐趣…</p><p data-pid="AdpD1e1P">但是，请放开你的想象力，时间上如果你玩的足够花，同样可以展现这样的乐趣…</p><p data-pid="lKkiqnr2">如，唐宋元明清…</p><p data-pid="6M7H074n">以上，希望真的是以此为开端，能看到更多在‘时间轴’上寻找突破口的‘无限流’作品出现。</p>  
</div>
            