
---
title: '为什么日本总是点错科技树_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2899'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 02:45:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2899'
---

<div>   
老年性CACZ的回答<br><br><p data-pid="PWgJ5iU5">我赞成题主的论点（点错了科技树），但题主找错了论据。</p><p data-pid="JLQxrvDb">实际就是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/5b4c4c40369aa3294b09f8e4bd715f23" data-hash="5b4c4c40369aa3294b09f8e4bd715f23" data-hovercard="p$b$5b4c4c40369aa3294b09f8e4bd715f23">@孟德尔</a>所说：点错科技树才是正常情况，点对科技树的是广种薄收的结果，甚至是偶然。</p><p data-pid="5cKv1fAO">题主的论据，就像在双色球开奖之后，骂那些没有中奖的人选错号码；</p><p data-pid="LMVJ77IT">或者说在一场爆冷的比赛结束后，骂那些买强队赢的下注者太蠢一样。</p><p data-pid="LDzynILj">可能题主太年轻，否则就不会拿CD来举例了。</p><p data-pid="1QkHKVV7">实际上，CD的出现，是一大革命。</p><p data-pid="MfvnLcUP">我开始做胶木唱机的，我们当时追求降低的胶木唱机的失真度、信噪比、隔离度。</p><p data-pid="XlAkl2fx">我们会”瞻仰“国外的顶级唱机技术，欧美这方面做得很优秀，很多企业精心打磨唱机。</p><p data-pid="tJdX4JRZ">我们也学着他们的方式，唱座同唱盘分离，唱臂同唱头分离、唱头放大器同唱头分离。</p><p data-pid="y8ATjL0D">每样措施都能改善一点性能，但是，成本就蹭蹭蹭的往上涨。</p><p data-pid="SEdH5DWG">每一次分离，就意味着成本增加。</p><p data-pid="3vFUI56a">CD出来了，在信噪比上堪比几万元几十万的唱机+唱片母片，而失真度远远优于后者，而压根就没有隔离度这个概念了（因为，两个声道是彼此隔独立的。当然，从DAC开始模拟信号处理的过程中会有因为信号电容耦合，走线磁场耦合、地弹电压耦合、电源去耦不良耦合，还是有隔离度这个指标）。</p><p data-pid="cOtgwdEq">而胶木唱片，一个声槽要存储两个音道的模拟信息（跟磁带录音不同，录音机磁头里实际是若干子磁头粘合而成，各自包括独立的磁铁同线圈），然后通过机电结构把声槽的轮廓变化转化为振膜变化（爱迪生是纯机械驱动，后来有人发明了电子管，就加了电路放大同均衡）。</p><p data-pid="PtDhRIVm">但依然在几十年的历史中暴露出大量无法解决的问题（比如受潮、变形、磨损）</p><p data-pid="ok6T6dBV">即便如此，先锋居然花很大代价研发、推广LD（模拟激光影碟），试图用光学扫描来取代机器接触来解决磨损问题。</p><p data-pid="Bkzap9Bf">但是，其他原因带来的变形依然存在。</p><p data-pid="fj0sCnUK">当然，因为大量CD机、CD光驱（包括后来的DVD，蓝光DVD)工艺、设计的粗糙，多数也对光碟也磨损，但是，理论上对数据区没磨损（只会在取放碟的时候磨损边缘空白区）</p><p data-pid="Ltj4b28e">现在看起来就像49年加入国民党一样。</p><p data-pid="EzJ_fD9Y">但是当时，就像十年前不会想到电动车大行其道一样，以前压根就没有数字化存储同传输概念。</p><p data-pid="udmb-A5e">至于MP3，MP3只是一种附属于MPGE-1的视频压缩格式中的音频部分的格式。</p><p data-pid="HMAfTn1P">MPEG-1是MPEG组织制定的第一个视频和音频有损压缩标准。视频压缩算法于1990年定义完成。1992年底，MPEG-1正式被批准成为国际标准。MPEG-1是为CD光碟介质定制的的视频和音频压缩格式。一张70分钟的CD光碟传输速率大约在1.4Mbps。而MPEG-1采用了块方式的运动补偿、离散余弦变换（DCT）、量化等技术，并为1.2Mbps传输速率进行了优化。MPEG-1随后被Video CD采用作为核心技术。MPEG-1的输出质量大约和传统录像机VCR，信号质量相当。</p><p data-pid="0m28P2xr">看到了吧，MP3压根不是MPGE-1的重点。</p><p data-pid="V74rNGzr">甚至，MPGE-1在发达国家压根就没有获得成功。</p><p data-pid="xPBuXsQv">题主说的MP3，是指便携式MP3播放机，因为，在CD播放机没有因为成本原因开始粗制滥造之前，压根没受到MP3机的冲击。</p><p data-pid="1J9Kzkj-">CD机主打的是音质，MP3主打的是便携性（因为用闪存技术，没有机械部件，不怕振动，并且体积可以很小-跟容量有关）。</p><p data-pid="PDj0ZvhP">但是，MP3播放机有个致命的问题。</p><p data-pid="d3z0ESsA">没有歌曲可以播放，一直到苹果的ipod提供了itunes可以合法有偿下载歌曲（好像是99美分一首）。</p><p data-pid="T3ghNyFG">因为工作原因，我是最早做硬盘MP3播放机的一批人，硬盘版ipod播放机就是我们当时唯一的竞品。</p><p data-pid="kPbsUD7V">我们的硬盘MP3播放机实际只是给用户拿来当移动硬盘用，MP3播放功能只是一个添头。</p><p data-pid="IrgmN0az">而早年硬盘版的ipod的销量很小，因为早期itunes压根提供不了那么多歌给用户，甚至，用户也没那么多钱来买一硬盘的歌。</p><p data-pid="rd3Dg-T9">硬盘版的ipod我只见到少数人买，他们把它跟名表一样，当作炫酷的工具。</p><p data-pid="R3f1eb0z">一直到闪存版的ipod面世。</p><p data-pid="BHMgv-FE">MP3播放机在中国大行其道，是特例，因为当时中国穷。</p><p data-pid="O02BIUw9">因为穷，大家对音质不讲究，可以接受随便把CD翻录成MP3的音质，并且，毫无版权的概念。</p><p data-pid="ebqXAqvm">所以中国不缺这些资源。</p><p data-pid="Yn1nex4B">世纪初地级市电信的网站可以随便下MP3，在ISDN的时代，MP3随便下，ADSL的时候，视频随便看，而且地址没加密，flashget都能嗅探到，想在线看就在线看，想下载存储起来方便的时候看也随你便。</p>  
</div>
            