
---
title: '为何马超会在父亲马腾在曹操手里做人质时联合韩遂起兵造反_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=429'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 11:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=429'
---

<div>   
FFF团长的回答<br><br><p data-pid="gKeogi35">马超起兵和马腾被杀之间有因果关系是毫无疑问的，说马超坑死了全家也是事实，但理清中间细节的人并不多，这里就稍微介绍一下前因后果。</p><p data-pid="LgVvhF9H">先说下时间线：</p><blockquote data-pid="_4O4HkuM">建安十六年（211）正月，并州太原发生叛乱，曹操派夏侯渊徐晃带兵前去平定<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="太原商曜等以大陵叛，遣夏侯渊、徐晃围破之。" data-url>[1]</sup>。<br>三月，曹操让驻扎在弘农一带司隶校尉钟繇与平定完太原叛乱的夏侯渊等人在河东会和，准备讨伐汉中的张鲁<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2" data-text="张鲁据汉中，三月，遣锺繇讨之。公使渊等出河东与繇会。" data-url>[2]</sup>，关中军阀怀疑曹操打算对自己下手，随即选择联合造反<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3" data-text="是时关中诸将疑繇欲自袭，马超遂与韩遂、杨秋、李堪、成宜等叛。" data-url>[3]</sup>，并拉来了凉州的韩遂作为首领。<br>曹操命令曹仁去和钟繇等人一起讨伐关中联军，自己则在七月集结大军到达潼关，关中联军形势不利，向曹操割地求和，被其拒绝<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="4" data-text="超等屯渭南，遣信求割河以西请和，公不许。" data-url>[4]</sup>，双方进入僵持。<br>九月，曹操渡过渭水，对联军形成包夹态势，联军继续求和，并提出送交人质，曹操假装同意和谈，趁机分化瓦解联军<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="5" data-text="九月，进军渡渭。超等数挑战，又不许；固请割地，求送任子，公用贾诩计，伪许之。韩遂请与公相见，公与遂父同岁孝廉，又与遂同时侪辈，於是交马语移时，不及军事，但说京都旧故，拊手欢笑。既罢，超等问遂："公何言？"遂曰："无所言也。"超等疑之。他日，公又与遂书，多所点窜，如遂改定者；超等愈疑遂。" data-url>[5]</sup>。最终和谈破裂，曹军在决战中大败联军，联军众人或战死或败逃。<br>十月，曹操向北进军安定追击马超杨秋，迫使杨秋投降<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="6" data-text="冬十月，军自长安北征杨秋，围安定。秋降，复其爵位，使留抚其民人。" data-url>[6]</sup>，这期间冀州河间发生苏伯、田银的叛乱<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="7" data-text="马超之战败渭南也，走保诸戎。太祖追至安定，而苏伯反河间，将引军东还。" data-url>[7]</sup>，曹操派曹仁前去平叛。<br>十二月，曹操从安定回师处理河北事务，留夏侯渊镇守长安<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="8" data-text="十二月，自安定还，留夏侯渊屯长安。" data-url>[8]</sup>。<br>建安十七年（212）正月，曹操回到邺城，夏侯渊率军击杀梁兴<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="9" data-text="十七年春正月，公还邺。天子命公赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，如萧何故事。马超馀众梁兴等屯蓝田，使夏侯渊击平之。" data-url>[9]</sup><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="10" data-text="兴等惧，将馀众聚鄜城。太祖使夏侯渊就助郡击之，浑率吏民前登，斩兴及其支党。" data-url>[10]</sup>，马超反攻陇上，诸县响应，并包围冀城<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11" data-text="超果率诸戎以击陇上郡县，陇上郡县皆应之，杀凉州刺史韦康，据冀城，有其众。" data-url>[11]</sup><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="12" data-text="阜率国士大夫及宗族子弟胜兵者千馀人，使从弟岳於城上作偃月营，与超接战，自正月至八月拒守而救兵不至。" data-url>[12]</sup>，不久苏伯、田银之乱被平息。<br>五月，马腾被夷三族<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="13" data-text="十七年夏五月癸未，诛韂尉马腾，夷三族。" data-url>[13]</sup>。<br>八月，马超攻陷冀城，占领凉州。<br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="gDKlwEDP">以上差不多就是从马超起兵到马腾被杀的全部经过了。</p><p data-pid="3sllketg">马超的家人是在潼关之战打完半年之后，同时也是马超起兵一年多之后才被曹操杀害的，要了解曹操为什么这么晚才痛下杀手，首先要清楚当时的情况。马腾父子并没有统一关中，从三辅大乱开始，关中就分布着大大小小的军阀，马腾只是其中实力最强的一支，这堆军阀里有九部都参与了后来的关中联军。而韩遂则是凉州军阀，他的地盘不在关中，马超等人打着他的旗号造反又请他来当统帅其实是想拉他当外援。</p><p data-pid="-GA6KYTj">这十部人马大致可以分为五派人，武帝纪和马超传都专门把马超、韩遂、杨秋、李堪、成宜这五个人的名字列了出来，他们五个就是联军里实力较强的五部<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="14" data-text="超既统众，遂与韩遂合从，及杨秋、李堪、成宜等相结，进军至潼关。" data-url>[14]</sup>。史料记载李堪、侯选、程银都是从河东来到关中的势力<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="15" data-text="时又有程银、侯选、李堪，皆河东人也，兴平之乱，各有觽千余家。" data-url>[15]</sup>，这三人应当是一派。杨秋是安定郡的本土军阀，此人应该自成一派。梁兴、张横参与过讨伐李傕的行动<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="16" data-text="李催移保黄白城，梁与、张横等破之，送其首。" data-url>[16]</sup>，这二人应该是一伙的，具体倾向于马超还是成宜不得而知，梁兴曾被称为“马超余众”，其与马超的关系应当不错。献帝册封曹操为魏公的表文里专门把马超和成宜二人列了出来<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="17" data-text="马超、成宜，同恶相济，滨据河、潼，求逞所欲。" data-url>[17]</sup>，可知成宜的实力也是比较强的。</p><p data-pid="HBBDKYP9">这帮人造反的原因是钟繇等人在河东集结重兵。从地理位置来说，弘农的钟繇<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="18" data-text="太祖从之，始遣谒者仆射监盐官，司隶校尉治弘农。" data-url>[18]</sup>和太原的夏侯渊去河东会和并没有什么问题，因为河东在二地之间。问题在于，钟繇集结兵力的理由是讨伐汉中，如果从弘农出发前往汉中，走河东是在绕道，如果这支大军从河东越过黄河，这时曹操再出兵前往潼关，就从东、北两个方向包夹了关中，事实上后来潼关之战时曹操正是依靠这种策略压制住了关中联军。</p><p data-pid="pM_JwuP3">此外，当初马腾是被钟繇的参军张既连哄带骗诓到了邺城<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="19" data-text="太祖将征荆州，而腾等分据关中。太祖复遣既喻腾等，令释部曲求还。腾已许之而更犹豫，既恐为变，乃移诸县促储偫，二千石郊迎。腾不得已，发东。" data-url>[19]</sup>，马超还告诉韩遂钟繇曾经让自己干掉韩遂，认为关东人不可信任<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="20" data-text="及约还，超谓约曰：“前锺司隶任超使取将军，关东人不可复信也。”" data-url>[20]</sup>。钟繇当了十几年司隶校尉，和韩遂马腾等军阀进行过许多周旋，拱火忽悠人让军阀们互相削弱的事估计没少干<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="21" data-text="时关中诸将马腾、韩遂等，各拥强兵相与争。太祖方有事山东，以关右为忧。乃表繇以侍中守司隶校尉，持节督关中诸军，委之以后事，特使不拘科制。" data-url>[21]</sup>。正因为如此，关中军阀自然怀疑曹操的讨伐对象就是自己，如果放任钟繇渡河，等于是让曹操的刀架在自己脖子上。</p><p data-pid="mDpwDEKc">需要注意的一点是，起兵造反并不是马超一个人的主意，而是关中军阀的集体决定。有没有不肯加入联军的军阀呢？有的，在蓝田拥兵的刘雄鸣不肯加入联军造反，随即就被马超击破<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="22" data-text="建安中，附属州郡，州郡表荐为小将。马超等反，不肯从，超破之。" data-url>[22]</sup>。所以当时的情况是，关中军阀造反比不造反要更容易，就算你想放弃拥兵投降曹操喜迎王师，那你首先得过了联军这一关，蒲坂和潼关都在联军手里，钟繇曹仁的部队根本救不了关中的拥曹势力。而如果是马超成宜这种较为强势一点的，想要投降曹操也得先和其他关中势力开战。</p><p data-pid="90w6Hw67">同时，马超起兵后马腾是不是必死呢？其实大概率不是。韩遂的部将阎行之前出使曹操时，主动提出将父母送去当人质，还劝说韩遂也交出儿子<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="23" data-text="至十四年，为约所使诣太祖，太祖厚遇之，表拜犍为太守。行因请令其父入宿卫，西还见约，宣太祖教云：“谢文约：卿始起兵时，自有所逼，我所具明也。当早来，共匡辅国朝。”行因谓约曰：“行亦为将军，兴军以来三十馀年，民兵疲瘁，所处又狭，宜早自附。是以前在邺，自启当令老父诣京师，诚谓将军亦宜遣一子，以示丹赤。”约曰：“且可复观望数岁中！”后遂遣其子，与行父母俱东。" data-url>[23]</sup>，后来潼关之战双方和谈时，曹操专门提醒阎行要记得当个孝子，因为阎行一直不支持韩遂起兵造反，曹操在诛杀韩遂的子孙时故意放过了阎行的父母<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="24" data-text="及太祖与约交马语，行在其后，太祖望谓行曰：“当念作孝子。”及超等破走，行随约还金城。太祖闻行前意，故但诛约子孙在京师者。" data-url>[24]</sup>。因此，曹操还是相当重视人质的要挟作用的，如果马超不打算反抗到底，他第一次起兵多半不会影响到家人的性命。</p><p data-pid="gLBXh0kM">比较有意思的一点是，韩遂听说曹操没有杀掉阎行的父母时，打算故意让其遇害，以断绝阎行投降的念头，于是强行把女儿嫁给了阎行，之后曹操果然起了疑心<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="25" data-text="约闻行父独在，欲使并遇害，以一其心，乃强以少女妻行，行不获已。太祖果疑行。" data-url>[25]</sup>。</p><p data-pid="NBaHMcy5">同时，联军在曹操到达潼关后其实也在想方设法向对方求和，先是提出割地，后又提出送人质，本来也没打算要死磕到底，如果不是最后输给了曹操，他们提的条件未必不会被接受。不过这场和谈里双方本来也是各怀鬼胎，曹操想要趁机离间对方，而马超又想要生擒曹操，连曹操听说后都觉得虚惊一场<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="26" data-text=":魏太祖与马超会语,超自负其多力,尝制六斛米囊,东西走马。辄提米囊以量太祖轻重,太祖寻知之,曰:“几为狡虏所欺。”" data-url>[26]</sup>。</p><p data-pid="4KaIgq5_">事实上战败后才投降的杨秋在曹魏取得了相当高的待遇，曹丕称帝时其在劝进表上排在武将中的第五位，比曹洪曹休曹真等人还靠前。程银侯选等人逃到汉中投靠了张鲁，随张鲁投降曹操后被恢复了官爵<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="27" data-text="银、选南入汉中，汉中破，诣太祖降，皆复官爵。" data-url>[27]</sup>。马超如果在潼关之战后投降曹操，地位想必不会在杨秋之下。</p><p data-pid="D4DOEznC">这里涉及到的第二个问题就是马超在潼关战败后为何还不肯投降。其最主要的原因是马超当时还具有相当的实力，而且在曹操撤军后，他在西北的力量显然是强于曹军。</p><p data-pid="LIy1Vu37">曹操撤退的第二个月马超就带领羌氐人卷土重来，陇上郡县纷纷响应，连张鲁都派了一万多人前来协助马超<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="28" data-text="超率诸戎渠帅以击陇上郡县，陇上郡县皆应之，惟冀城奉州郡以固守。超尽兼陇右之众，而张鲁又遣大将杨昂以助之，凡万馀人，攻城。" data-url>[28]</sup>，当时的凉州别驾阎温兼任上邽县令，结果马超来到上邽后阎温居然阻止不了下面的人迎接马超，只好逃往冀城<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="29" data-text="阎温字伯俭，天水西城人也。以凉州别驾守上邽令。马超走奔上邽，郡人任养等举众迎之。温止之，不能禁，乃驰还州。" data-url>[29]</sup>。马超率军包围冀城长达八个月，镇守长安的夏侯渊都没能前来救援。</p><p data-pid="O5wknW4q">从相关记载来看，夏侯渊当时所面临的形势相当糟糕，之前在于渭水败退的梁兴在蓝田又搞起事来，蓝田离长安只有五十公里，等于是长安周边都有马超的人马，之前讨伐杨秋时平定的氐人这时又造起了反来<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="30" data-text="使晃与夏侯渊平隃麋、汧诸氐，与太祖会安定。" data-url>[30]</sup><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="31" data-text="马超围凉州刺史韦康於冀，渊救康，未到，康败。去冀二百馀里，超来逆战，军不利。汧氐反，渊引军还。" data-url>[31]</sup><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="32" data-text="马超在汉阳，复因羌、胡为害，氐王千万叛应超，屯兴国。使夏侯渊讨之。" data-url>[32]</sup>。而那个不肯造反的刘雄鸣回老家去招揽部下时居然被部下绑来强行造反，拥众数千占据着武关道口<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="33" data-text="后诣太祖，太祖执其手谓之曰：“孤方入关，梦得一神人，即卿邪！”乃厚礼之，表拜为将军，遣令迎其部党。部党不欲降，遂劫以反，诸亡命皆往依之，有众数千人，据武关道口。" data-url>[33]</sup>。结果马超占领凉州之后整整一年多夏侯渊都拿他没办法，最后是靠着杨阜等凉州大族自发用计将其驱逐。</p><p data-pid="EY616Pki">从刘雄鸣的情况来看，一些军阀即使想投降曹操也是无能为力，因为下面的人不肯，最后甚至会被绑着去造反。这也算是西北的一大特色了，韩遂等人早年也是被叛军强行拥立为首领。</p><p data-pid="o2put4eC">因此也不难理解马超第二次起兵时的想法，他的部下自然是不肯投降，他自己也觉得不甘心，觉得还有搏一把的机会，加上当人质的老爹这么久都没事，于是咬咬牙又赌了一回，结果这回就把家人们给送了。</p><p data-pid="NzbUkMt0">最后说一些其他问题。因为诸多文艺作品（例如小说游戏）带来的印象，多数人认为马超造反压根没戏，是以卵击石，不如早点投降换取家人一命。但实际情况并非如此，在李郭之乱结束后，关中的实力有了相当程度的恢复，因而关中军阀实力大增<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="34" data-text="时四方大有还民，关中诸将多引为部曲，觊书与荀彧曰：“关中膏腴之地，顷遭荒乱，人民流入荆州者十万馀家，闻本土安宁，皆企望思归。而归者无以自业，诸将各竞招怀，以为部曲。郡县贫弱，不能与争，兵家遂强。一旦变动，必有后忧。”" data-url>[34]</sup>，同时马超在羌氐人之中非常具有号召力，关中军阀与张鲁的关系也很好，完全没有后顾之忧，可以全力对抗曹操，加上还有韩遂这个外援，所以最后拉来的联军有十万人之多。</p><p data-pid="iSGDTsCJ">关中联军如果能够被有效整合，其实力显然要强于后来割据关陇的贺拔岳、宇文泰，以及割据凉州的张轨，可惜缺乏统一号令的联军只是个貌似强大的空壳子。</p><p data-pid="J94WHbD8">此外，曹操当时对北方的控制力也是很有限的，河北是新占领的地盘，赤壁之战后扬州、并州、冀州都发生了叛乱，甚至出现十余万百姓逃亡的现象<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="35" data-text="初，曹公恐江滨郡县为权所略，徵令内移。民转相惊，自庐江、九江、蕲春、广陵户十馀万皆东渡江，江西遂虚，合肥以南惟有皖城。" data-url>[35]</sup>，青州徐州被委任给了当地豪强<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="36" data-text="太祖以霸为琅邪相，敦利城、礼东莞、观北海、康城阳太守，割青、徐二州，委之于霸。" data-url>[36]</sup>，像豫州这种心腹之地，刺史之位居然是父子相继的<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="37" data-text="勋兄为豫州刺史，病亡。兄子威，又代从政。" data-url>[37]</sup>。曹丕初年凉州豪强黄华绑架太守造反，投降后依然官运亨通，晚年还当上了兖州刺史<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="38" data-text="酒泉黄华、张掖张进等各执太守以叛。金城太守苏则讨进，斩之。华降。" data-url>[38]</sup><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="39" data-text="凌阴谋滋甚，遣将军杨弘以废立事告兖州刺史黄华，华、弘连名以白太傅司马宣王。" data-url>[39]</sup>。本身统治力不够稳定，外加南边两位邻居在那虎视眈眈，时不时还来骚扰一番，如果曹操长时间拿不下关中联军，最后必然是要服软的，事实上几乎是潼关之战结束的同时河间就爆发了叛乱，致使曹操放弃追击马超。</p><p data-pid="KU2fYAHc">而对于马超提出抛弃父亲，认韩遂当爹这件事其实也不难理解。马超作为关中最强的军阀，一家老小都在曹操手中，自然是其他军阀的重点关注对象，因而必须表现出自己抗曹的决心，说出抛弃父亲这种大逆不道的话也有打消众人顾虑的意图。至于认韩遂当爹，毕竟马韩两家原本就是仇敌，韩遂杀害了马腾的妻儿<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="40" data-text="始甚相亲，后转以部曲相侵入，更为雠敌。腾攻遂，遂走，合众还攻腾，杀腾妻子，连兵不解。" data-url>[40]</sup>，突然要和马腾的儿子合作，也难免会有芥蒂，何况韩遂是以一介凉州军阀的身份当上了关中联军的首领。因而马超弃父认亲这件事，本身属于一种团结内部的手段。</p><p data-pid="5Y82W36A">只不过这支临时组建的联军最后还是因为内部问题被曹操分化瓦解而战败，联军同曹操和谈时，因为韩遂与曹操有比较远的关系（韩遂的父亲和曹操同一年被举的孝廉）加上年岁相近，二人相谈甚欢的场面引起了马超等人的怀疑。这也十分正常，韩遂本不与曹操接壤，利益冲突较小，完全可能收下好处并在和谈中把马超等人卖了，然而谁知道韩遂和曹操其实只聊了些无关紧要的旧事，现认的父子果然还是不太靠谱。</p><p data-pid="SZ8gs1J8">仔细分析的话，马超弃父这件事并非完全不可理喻。作为政治人物，马超因为自身的野心和当时的局势所引导而起兵，又因为技不如人而满盘皆输，体现出了斗争的残酷性。</p><p data-pid="Rumq5gse">而马超之所以被许多人诟病这件事，一是他真的把爹给坑死了。像刘邦也曾经说出过请项羽分自己一杯羹这种大逆不道的话，但刘邦的爹没死，而且刘邦当上皇帝后对父亲也很孝顺，所以也就没多少人一直揪着这件事。</p><p data-pid="MoshLDxu">二是马超并没有正当的起兵理由，单纯是为了保住地盘和部曲。如袁绍兄弟起兵也害死了全家，而当时的人却反而对其感到同情<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="41" data-text="是时豪杰既多附绍，且感其家祸，人思为报，州郡蜂起，莫不以袁氏为名。" data-url>[41]</sup>，古往今来因为造反搞得家破人亡的多如牛毛，只要理由够充分一般人并不会太苛责。</p><p data-pid="gR7J4Ejs">三是马超说出了抛弃父亲改认韩遂当爹这种话。这在古今的道德观里都相当具有冲击力（并且他还说到做到），不被绝大多数人所接受，外加他还干出过背信弃义杀害韦康以及火烧历城这种事，连张鲁刘备这些友军阵营里都有人对他感到不满<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="42" data-text="后奔汉中，张鲁以为都讲祭酒，欲妻之以女，或谏鲁曰：“有人若此不爱其亲，焉能爱人？”鲁乃止。" data-url>[42]</sup><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="43" data-text="马超阻戎负勇，以覆其族，惜哉！能因穷致泰，不犹愈乎！" data-url>[43]</sup><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="44" data-text="骠骑奋起，连横合从，首事三秦，保据河、潼。宗计於朝，或异或同，敌以乘衅，家破军亡。乖道反德，讬凤攀龙。" data-url>[44]</sup>。</p><p data-pid="WWzY6lOm">四是马超这种标准的不孝子在演义里居然被美化成了孝子，讽刺效果拉满。这使得人们在还原马超的历史形象时更加关注于他抛弃父亲的劣迹，将“不孝”变成其最大标签，以至于许多人一提起马超联想到了坑爹。</p><p data-pid="7FUHxnL8">马超大概想的是等自己家底败得差不多了再投降也不迟，而曹操想的是那我绑人质有啥用。</p>  
</div>
            