
---
title: '为什么讲汶川地震时空降兵的那次跳伞很难？美军空降兵在战争期间的跳伞都没有这个难吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 11:09:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
---

<div>   
八刀蝉的回答<br><br><p>这一年前的回答是发生甚么事了！</p><p>我不是专业的！！靠谱回答看楼下大哥 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/a169048d77a1cd283e357aa9a153648c" data-hash="a169048d77a1cd283e357aa9a153648c" data-hovercard="p$b$a169048d77a1cd283e357aa9a153648c">@vergil zhang</a> ！！！</p><p>给你们贴过来。。。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/203399166" class="internal">vergil zhang：为什么讲汶川地震时空降兵的那次跳伞很难？美军空降兵在战争期间的跳伞都没有这个难吗？</a><p><br></p><hr><p>5000米高空跳伞遇到的问题（我一个无关人士看来）问题如下</p><p>1、低温、低气压的状态下，降落伞是否可以正常开伞（第一个下去的大校的主伞就挂了，开的备伞）</p><p>2、降落伞受风力影响极大，当时不知道近地面情况（5000米高空和地面已经完全是两个世界了）空中看好的地方十有八九落不准，不确定会落在什么地方，需要非常好的控制能力才能尽量校正位置</p><p>3、落地地点是岷江两岸。众所周知川蜀地区地形之复杂举世闻名。有一位伞兵落在了悬崖边，如果风再大一点点，他就会落入脚下的岷江。而岷江水流速度很大，如果落下去，十死无生，捞都别想捞到。</p><p>4、近地面时，伞兵需要通过目测寻找方便降落的地点（因为当时没有地面引导和标识）。但目测会失误，比如天上看起来是绿色，你以为是庄稼地，再下降一会，发现是树林，而这个时候已经来不及调整降落伞——以上是李大校遇到的原始情况，最终他挂在了一棵树上，大腿被树枝刺穿，胸口撞击到树干，疼到根本不知道大腿上还有个伤。如果是刺穿大腿主动脉，不知道有几条命够回来。</p><p>5、飞机上共有106名伞兵，分成几个梯队。原计划是一批没消息，再下一批，直到有消息为止。只是为了侦查和获取地面情况，看起来是只下去了15个人，实际上这106个人都做好了牺牲的准备——只为有一个卫星电话能打回来，一个就够了。</p><p>6、另一名队员落地时（速度大约十几米每秒）脚下一滑踩了一块石头向后摔倒，当场休克。多亏有一位一起下来的战友就在他旁边不远，叫了半天才叫醒。</p><p>6、地面的情况包括横七竖八高压线【而且高空很难看清】、信号塔、电线塔、楼、平房、树、悬崖、巨大的石块、灾后的泥石流、崩塌的山体、随时会垮的堰塞湖、河流、沼泽……以上任何一个情况都可以让一个脆弱的伞兵瞬间毙命。</p><p>7、伞兵跳伞的时候无法避免地会有跳丢一些东西的可能【伞兵刀、粮食和水】。猜想当时伞兵身上最重要的东西应该是粮食（保持体力）、卫星电话等联络设备（寻找战友集结和报告地面情况）、伞兵刀（落地被伞绳缠住时割断绳索，甚至走投无路的时候可以以此猎杀小型动物充饥）。以上这几种东西只要丢了一种，就有可能葬身十万大山。</p><p>综上所述，我认为5000米高空盲跳的行为无异于自杀，毙命伞兵的死法有且不限于：</p><p>1、撞石头、撞树、撞地、撞悬崖、撞建筑、撞水塔信号塔，头撞烂脖子撞断死亡。</p><p>2、掉进河里/江里，淹死/冻死/被水里的石块或在乱流中全身骨头撞碎死亡。</p><p>3、落地太快摔断个脖子，一声不吭就死了</p><p>4、摔5000米高空风太大，伞绳缠住了。如果解伞失败，在该伞兵已知自己必死无疑的情况下，他还有时间留个遗言再摔死，时间可能一共有40s甚至更多。</p><p>5、近地面判断失误或无法调整角度，掉进森林里/竹林里/果园里，N根树枝穿透身体，挂在树上失血过多死亡（想象一下十几根竹子穿过躯干。由于竹子光滑没有硬分叉，说不定会顺着竹子滑到地面——我记得古代有个刑罚跟这个有点像）</p><p>6、假如平稳落地，摔丢了卫星电话——森林里迷路，联系不上队友，队友默认其死亡（空降高度太高、落地太散，可能很远，无法判断他的位置）饿死/低体温症死/渴死/伤口感染致死。假如丢卫星电话的同时出现了摔断腿等会导致失去行动能力的外伤或不幸丢了粮食，则基本等于落地成盒。</p><p>7、毒蛇等野生动物致死。</p><p>8、挂在树上，没有重伤，但伞兵刀丢了，缠住的绳子解不开，人在树上下不来，直至体力耗尽、活活挂死。（也适用于挂信号塔等）</p><p>9、高压线绞死、电死（那个速度下来高压线挂断你一条胳膊都是很正常的）</p><p>10、捕鸟网缠死</p><p>5000米跳伞，如果落地前有气象资料（风力温度等数据）、指挥引导（准确降落地点）、地面标识（目测降落地点）中的任何一个条件，都可以避免很多问题产生。</p><p>综上所述，我个人认为中央出了一飞机人，很大程度是在赌谁的运气比较好能活下来。</p><p>其实地面情况后来看来没那么糟，这也是伞兵没有伤亡的主要原因之一。但跳伞的前一天还在下大暴雨，飞机飞出去无功而返。跳伞当天，满天乌云，气象台说有一个时间上云层会裂开一个缝隙可以看到地面，其他的情况是不知道的。完全是赌，也不知道会落在哪。</p><p><b>重点是，当时那106个人，都是抱着必死的信念去的。</b></p><p>然后十五个人都活着回来了，只能说，或许真的是国运……</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            