
---
title: '为什么有时候医生明明说手术很成功，但各项指标还是会下降，直到最终心跳停止？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4203'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 04:56:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4203'
---

<div>   
凌楚眠的回答<br><br><p>外科手术只是围手术期治疗的一小部分。</p><p><br></p><p><b>先明确一个事儿：手术是什么？</b></p><p>本质是<b>符合人体解剖层次的侵入性操作，以损毁和重建组织为主要手段。</b></p><p>讲的简单点：充分消毒后，用各种解剖/热力学器材把身体里咱不待见的东西（癌肿、病变组织如胆囊阑尾、无辜株连组织如淋巴结）<b>咔嚓</b>掉；把影响机体功能的狭窄（冠脉狭窄）、梗塞（肠梗阻）、淤塞（静脉血栓）<b>疏通、捋直、清空；</b>把结构破损的器官组织<b>缝缝补补修好</b>（血管缝合、止血）；把切掉不要的结构<b>改道</b>（造瘘造口）、<b>整形重建；</b>或者放进去寿命和结构强度更高的<b>人造物或</b>（人工心脏瓣膜、起搏器）<b>移植物</b>（换心换肾…）。</p><p><br></p><p><b>一段话，从技术层面把手术给包圆了。</b></p><p><b>发现点什么了吗？</b></p><p><b>这些都是————操作，是专科技术。</b></p><p><b>它们能达到或立竿见影或影响深远的维护健康、祛除疾病的效果。</b></p><p><b>但操作和专科技术不等于救命。</b></p><p>车祸大出血，血管在哗啦啦大出血，急诊开进去夹闭了缝好了<b>——手术是成功了；但生命体征没了，命没救过来。</b></p><p>器官移植大血管吻合滴非常漂亮，解剖层次分明毫不拖泥带水——<b>这刀开的确实棒，但病人术中突发心跳骤停人没了。</b></p><p>骨科叮叮当当锤得热火朝天，内固定对位完美、失血量小，从外科角度来说确实很顺利——但病人是个80岁老人有慢阻肺冠心病心律失常肾功严重不全，<b>术后在ICU呆了十几天最后死于肾衰竭。</b></p><p><b>你看，技术上都很完美，但结局是人没了。</b></p><p><br></p><p><b>还是那句话：外科操作只是围手术期治疗的一小部分。</b></p><p><b>造成病人死亡、恶化的因素太多太多，手术操作的成功不代表有光明的结局。术中、术后的治疗、维持、抢救，有时候比开刀更重要。</b></p><p><br></p><p><b>识别或者建立这样一个概念：外科手术的成功与否，更多是对病灶、对目标组织负责，是战术层面的成功不成功。</b></p><p><b>而病人的生命体征和远期安危，永远是战役层面和更高层面的事。</b></p><p><b>医生永远是对病人生命负责。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><b>从职业发展演变上讲，也许你能理解得更深：</b></p><p>为了减少“刀开的很成功，人没了”这种悲剧，所以有了<b>麻醉医生和重症医生。</b></p><p><b>麻醉医生不是“打一针麻醉剂就走”，实际上，让你睡着和保持麻醉状态是其职业内容里最轻松的工作。</b></p><p><b>让你在各种意外发生和强负面刺激的打击下活下去，是麻醉和重症最大的意义。</b></p><p><b>当手术结束，病人进入ICU，“救命”这个系统工程只结束了第一步，术后生你体征的维持和恢复才是重点。</b></p><p><br></p><p><b>麻醉和重症的职业，是为了从不同的角度减少风险。</b></p><p>术中外科医生把手术注意力紧紧放在术野结构那一小块，安心切切缝缝修修补补；<b>麻醉医生</b>保持生命体征稳定（在术前评估这个刀能不能开、是适不适合开），尽一切手段让患者的血压心率呼吸体温和脑功能在正常范围内波动。术后，病人转ICU，<b>重症医生</b>陪患者度过术后难熬的几个关卡。</p><p><br></p><p>医学本就是团队作战，各司其职，各有所长。</p><p><b>每一块拼图都很重要。</b></p>  
</div>
            