
---
title: '为何《披荆斩棘的哥哥》中的哥哥们看起来都不怎么爱训练？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9368'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 03:51:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9368'
---

<div>   
乌有先生的回答<br><br><p>因为这帮哥哥大都是不缺活的，职业生涯很多虽然走入了低谷，但是并不是没戏拍、没节目上。</p><p>对比一下这些人</p><p>赵文卓其实算是糊的了，这几年就没什么好作品问世，对他的记忆还是停留在法海、黄飞鸿，自苏乞儿之后，赵文卓也确实没有大制作担正的经历，但实际上主演的电影电视剧还是不少的，只是不如之前的影响力大而已。咖位下跌是正常的，但是不落魄，只是不红了。</p><p>林志炫就更不用说了，根本不缺生意，去那里唱歌都有人要，本事在这里呢。</p><p>大湾区五人组，张智霖、陈小春，这两个，大湾区的资源虽然不多了，但是张智霖可是一直有戏拍的，反贪系列还在，电视剧电影一直都有。陈小春，电影也有一部，韩寒的，虽然不是男主，但不是没工作接的。而且这两个都是歌手，还是不错的歌手，老歌也还能唱。</p><p>就算是看着不咋地的谢天华，其实也有一部电影等着，林晓峰和梁汉文相对要差点，这里面大概率也就是他活比较少。</p><p>张晋、尹正这两个就根本不缺戏拍，现在新生代没什么打星，李连杰、成龙老了，张晋是能打动的，虽然是70后，但今年也是有一部电影当男一的。尹正就更不用说了，就不怎么缺戏。今年的四海是和陈小春一起的。</p><p>浪姐主打的一点就是这些姐姐面临着职业瓶颈，说白了，没什么机会</p><p>大部分姐姐其实在参加节目之前，已经没什么作品了，即便是有也是配角。</p><p>其实披哥里面真正跟浪姐面临一样情况的就不多，言承旭是下滑的厉害，但实际上只是当年太红了而已，现在也不是没生意，只是自己比较挑，再加上台湾明星不受捧了而已。</p><p>就这么说吧，这帮哥哥们不是赚不到钱，只是时代过去了，属于他们的时代不是现在，而是过去。</p><p>其实大部分都是辉煌后，走入平淡，但实际上没下滑到什么程度。</p><p>如果说浪姐在贩卖焦虑，那披哥只是在讲述中年的自得其乐。</p><p>励志么？也就还好吧，反而有点躺平文化的感觉。</p><p>而且说真的，这帮哥哥里真正唱歌跳舞都不行的就没几个</p><p>林志炫和黄贯中还有说唱那一票跳舞不行，但音乐都玩的溜</p><p>大湾区基本上都是唱跳俱佳的，陈小春谢天华就是做舞蹈演员出道的，张智霖跳舞也没问题，也就是林晓峰差点。</p><p>所以，这帮人有啥焦虑的？就好比那些姐姐的焦虑我也不懂一样。</p><p>这帮哥哥不焦虑，至少大部分表现的没那么焦虑。</p><p>我一直觉得，作为一名普通人，去替明星担忧是一件可笑的事情</p><p>就好比某上市企业失败，你担心人家老板一样</p><p>这本身就是一件荒谬的事情</p><p>目前来看披荆斩棘还是不错的，至少轻松。</p><p>这帮哥哥没有姐姐爱训练也很正常，对他们而言，这个舞台很珍贵，但是他们之中大部分人并不缺少舞台。</p><p>而且，他们所拥有的市场，也保证了他们不会出现姐姐那样的状况。</p><hr><p>林晓峰在TVB有节目，但是tvb的节目本身也没多少钱，当然了，林晓峰家庭环境不差，他姐姐林姗姗，对，就是郑伊健的经纪人，现在是寰亚的高管，哥哥林海峰，老婆是歌手彭羚，就是唱囚鸟的那个，林海峰是二人组合软硬天师的成员，另一个人是葛民辉。</p><p>说当武术指导的那个是钱嘉乐，钱小豪的弟弟，汤盈盈的老公，成家班成员，现在最好的武术指导之一，林晓峰不是武术指导，主要是DJ、主持人、演员。</p><p>陈小春、谢天华、林晓峰、再加上钱嘉乐和郑伊健，早些年一起弄过演唱会，对，这几个人都演过那部系列青春片，后来又弄了不黄金兄弟，不过票房也就是一般话，2亿。</p><p>有传言哈，是传言，说之所以林晓峰来这个节目，是因为离婚了，所以来赚点钱，说实在话，现在香港演艺圈就是不咋滴了，都北上捞金。当然了，陈小春、张智霖是算到爱国艺人这一波里的，芒果台也不傻，这个节骨眼弄一帮炸弹等着被撤档么？</p><p>还是那句话，本来娱乐圈男艺人的营业时间就要长于女性，所以这帮男明星确实心态好，而且大部分也是真有钱，男女在演艺圈的收入本来也不一样。</p><p>浪姐里最大牌的应该是那英，天后嘛，然后是宁静，但是跟赵文卓、陈小春这些在某种程度上还有所不如，从电影圈的角度叫，单扛票房能力不足，当然了，这些人现在都不行，单扛票房还要看内地演员。</p><p>说了这么多其实还是那句话，手里有钱心里不慌</p><p>不是说姐姐没钱，都比我们普通老百姓有钱</p><p>只是在娱乐圈不论是曾经红过还是没红过的，都想红，</p><p>要不然这帮哥哥来这里干啥</p><p>只不过相对于姐姐而言，哥哥的机会更多，而且即便不红他们也比姐姐会有更长的职业生涯</p><p>简单说，还是前文提到的郑伊健，他跟陈小春、谢天华、林晓峰的关系都非常好，与张智霖的关系也不差，但是就没来，节目组应该也是邀请了，但人家就是不来，为啥，因为郑伊健属于典型没有上进心的艺人，说得好听点就是佛系。</p><p>钱也赚够了，每天在家打打游戏，陪陪老婆就好了，何必累死累活的来唱跳。</p><p>这就是为什么这帮哥哥不爱训练的原因，你要是把姐姐那一套搬过来，其实大家也不爱看，毕竟节目还是要有差异化的。</p>  
</div>
            