
---
title: '为什么英语老师一般都比其他科老师好看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7939'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 14:14:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7939'
---

<div>   
西韩地的回答<br><br><p data-pid="memt4TRk">哈哈，这问题有意思，既然问的是“好看”，让我想起另一个问题：你从小到大有几个英语老师是男的？我反正一个都没，全部女的。</p><p data-pid="Ylh6yQky">一般英语专业女生多，尤其师范类英语专业女生更是占压倒性多数，为什么英语专业女生多？我来不负责任得瞎扯一下：我觉得一个重要原因是因为语言本身就跟形象有关系，这大概就是为什么一般出国之后女生的英语水平进步比男生快，因为语言跟个人形象有关系，跟爱美是同一个道理，我很早就发现健身房里不管男女，即使新会员也普遍都是身材很好的，由于先天条件好，从小得到得肯定多，才会更加在意；对于学英语来说，女生对口语发音和表达上的追求比男生要高，自身形象好的更加如此，然后在毕业后就业时口语表达更优的，机会就更多，毕竟只有英语专业/英语教师岗位对这方面要求更高，形象好的男性也是同样的道理，也不就出现了你所说的“英语老师比其他科老师好看”吗？</p><p data-pid="5F36WYge">严肃一点分析以下为什么英语专业女生多：</p><p data-pid="kB6vQSCU">语言能力在性别上是有差异的，男女两性在获得和使用语言方面有不同特点，从总体上看，女性言语能力较男性占有优势<sup data-text="林崇德．心理学大辞典（下卷）：上海教育出版社，2003" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup><sup data-text="Gasiorek, J., & Giles, H. (2012). Effects of inferred motive on evaluations on nonaccommodative communication. Human Communication Research, 38, 309-331." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup>。</p><p data-pid="sNm4w7cT">具体表现：</p><ol><li data-pid="ygUMUt16">在口语上，女性比较流畅，吐字清楚，口齿流利，富有感情色彩，男性则流畅性不均，口吃者较多，但言语逻辑性和哲理性较强；</li><li data-pid="PLWjAfGr">在书面言语方面，男性具有较强的逻辑性和哲理性，女性则具有流畅性和情感性；</li><li data-pid="cSUZTY5j">在言语发展状况上，3岁前女孩对言语的掌握稍早于男孩，在昕和说方面都优于男孩，在言语障碍比例方面则低于男孩。</li></ol><p data-pid="ikSVKpVw">从11岁开始，在言语流畅性方面，无论口语还是书面语，女性的优势越就来越明显，原因有两方面：</p><ul><li data-pid="gG68Oekc">生理差异。不同性别在大脑左半球（语言定位）与大脑右半球（空间知觉）的功能特异化有不同表现，女性的大脑发育成熟较早。</li><li data-pid="YHR06rZi">经验训练。女孩后天接受较早和较多的言语训练，而男孩接受较早和较多的动作训练。</li></ul><p data-pid="lBlb9KG8">总结：女性在语言尤其是表达方面更早有优势，也就造成中学女生选择语言类专业如英语专业的人数大大高于男生；同样是师范类英语专业的女生，自身外表形象好的女生更在意口语发音、表达的标准和流利，也就更加容易获得工作机会。</p>  
</div>
            