
---
title: '为什么爱奇艺一直亏损要裁员40%，芒果TV却一直盈利？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=216'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 06:13:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=216'
---

<div>   
影灵衣的神判的回答<br><br><p data-pid="4b5DdLIx">事实上，芒果TV是注定会超过爱奇艺的，而且如果他资本雄厚点，能把腾讯视频也给吊打。</p><p data-pid="Nv_dVIet">首先，主流平台腾讯，爱奇艺，优酷（包含土豆），B站，芒果TV，基本垄断了国内绝大部分长视频市场。</p><p data-pid="qB9s7fvW">明着是5家，实际上只有2家，因为除了芒果，其他4个其实是一个货色。</p><p data-pid="Nh-iVaUX"><b>这几家起家，都是按照国内互联网的路径打法起家的。</b></p><p data-pid="uMMP4XhI"><b>先建个平台，然后靠烧投资人的钱，不断融资烧钱，把市场圈下来，形成垄断，垄断之后掌握话语权，然后开始割韭菜。</b></p><p data-pid="0Zd2Tm3k">你所熟知的像做外卖的美团饿了么，做生鲜电商的盒马叮咚，做共享单车的，做网约车的等等，都是这么干的</p><p data-pid="oq7kRde5">在主要国家里，只有中国有这种特殊的市场模式。放欧洲，不吃一百次反垄断制裁都算轻的。</p><p data-pid="apvXWZH9"><b>爱腾优B站这些个玩意儿，他老喜欢用大数据代表你的喜好，要推行各种流量明星，你越是讨厌，他就越要给你推，让你不厌其烦。</b></p><p data-pid="cd7RSFML"><b>因为他想定义你的喜好，他想代替你来做决定。</b></p><p data-pid="BunlYkz_"><b>他想从根本上掌握话语权，然后去反制上游的内容生产商，比如爱腾优以前去搞华谊那些传统的影视公司，逼他们就范。</b></p><p data-pid="Ov9ox6JZ">本来正常情况下，一个平台你用着不舒服，你可以换个平台，就因为这一点，多个平台为了争抢用户，就会形成竞争。</p><p data-pid="-uAzqH6S">但<b>很可惜国内情况特殊，本该多个平台良性竞争，靠优质作品吸引用户，结果变成了蛇鼠一窝，沆瀣一气</b>。参见之前的腾讯VVIP事件，还有之前几个平台联合签署的禁止长视频剪辑那个新闻。</p><p data-pid="DH50GVUP"><b>互联网有个特殊名词：流量转化率。</b></p><p data-pid="wO2IISGi">平台为了把白嫖用户转化成付费用户，可谓是煞费苦心，甚至不惜还要花额外的成本去做这件事。更甚至，他们还要对用户进行各类细分。</p><p data-pid="jFMpAmQK"><b>在不同的平台，说法是不一样的，有的平台称之为用户画像，有的称之为用户群体等等。</b></p><p data-pid="gAaqX21_">为啥要这样呢？</p><p data-pid="rgsnuBG5">这就得从流量本身的问题说起，因为互联网本身是个虚拟世界，你并不知道这个用户在现实里是什么样，除非他主动爆照。加之很多人喜欢在互联网上吹牛，立人设，讲假话，所以你无法分清楚，这个用户代表的流量的真实情况到底如何。</p><p data-pid="ArB_IcFg">是喜欢白嫖的？还是付费能力低下的？还是付费能力很强的？是个长得好看的？还是个长得歪瓜裂枣的？是个有心理疾病的？还是……情况太多了。</p><p data-pid="w2tu9P3T">这就意味着，你在做流量转化的时候，要做用户筛选。</p><p data-pid="QcRkdv5t">于是就诞生了数据分析师这种职业。</p><p data-pid="1qdZ_MX-">但是互联网的用户细分，也只能做个简单画像，更深一点的就做不到了，效率转化非常低。</p><p data-pid="Yro5Ypf7">相反，<b>视频平台一开始为了占据市场，把流量圈起来，需要花特别高的广告营销费用，推广费用，去占领流量市场。</b></p><p data-pid="US8EqH1k"><b>这就导致了，他注定干的就是个高投入低效率低转化的工作。</b></p><p data-pid="N9kSqcCi"><b>但视频平台本身并不是个天然低效低转化的东西</b>，我们拿转化很高的奈飞举例。</p><p data-pid="EKr2KFqv">奈飞实际上用户还不如咱们的爱奇艺腾讯多，截止2020年第四季度，奈飞付费用户2.04亿，付费率大概40%，毛利率40%。</p><p data-pid="wLI-RLwr">而爱奇艺用户数据好几年前就不披露了，但是前几年的数据，VIP用户1.1亿，总用户超过10亿。</p><p data-pid="mKIUozDn">付费率才10%，完全没法比</p><p data-pid="nm0z0LkJ">我们从基本的成本计算，也能得出爱奇艺必亏。</p><p data-pid="2JYAWU6j">因为10亿的总用户，这里面大多都是白嫖用户，但是这些白嫖用户，不可能一开始就是爱奇艺的吧？想都不用想也知道，是爱奇艺花了很大的推广费用后才聚拢来的用户。</p><p data-pid="z1ECQ-Gz">你想想，聚拢几个亿的免费用户，得花多少钱啊？</p><p data-pid="44ROArgx">爱奇艺并没有腾讯视频可以接QQ和微信的流量，所以他获取流量的成本一定很高。</p><p data-pid="DtNHCfHr">这不亏损才很奇怪。</p><p data-pid="_ha0YwXh">但是奈飞就不一样，他没有选择去讨好那些白嫖的用户，直接靠慢慢聚拢付费用户，尽管从用户数据上来说，远不如爱腾优，但是最终体现在营收上，利润上，都能爆锤国内几个平台。</p><p data-pid="wAwfJd2x">奈飞的模式策略，其实更像实体店那种策略。</p><p data-pid="rpQb4eo6">我拿优质的商品（影视作品）放在店里（平台），你（消费者）如果想买（看），那就自己进来，花钱买（付费VIP）。</p><p data-pid="v9j-oYQe">这等于什么呢，他省略了一部分用户筛选的过程。</p><p data-pid="wpgQeWrG">而<b>咱们的爱腾优还停留在上边我说的，靠以前的路径依赖，先垄断市场，完了再割韭菜，并没有想过怎么靠产品说话。</b></p><p data-pid="G--29ruH"><b>所以一让他们去做优质的影视作品文化产品的时候，他们就懵逼了，他们既没有经验，也没有能力。</b></p><p data-pid="btrwOxQw"><b>做出来的不是五毛特效，就是流量烂作。</b></p><p data-pid="5M8Euome"><b>因为他们在生产作品的时候，依据的并不是市场反响（观众），而是大数据用户画像，对用户进行筛选。哦，看哪个用户的画像符合一类作品的标签，那就根据标签生产作品。</b></p><p data-pid="tjtGvvrV"><b>最终出来的自然是屑。</b></p><p data-pid="5naW9i70">本质上，国内爱腾优B站这几个，他都想定义观众，甚至还想改造观众，观众喜欢什么他们才不管，他们要的是观众符合他们定义的样子。</p><p data-pid="eo4eWjQD">这套思维里，注定只能批量生产流量垃圾。</p><p data-pid="xr_syDdf">而像<b>欧美的平台就很清楚，观众是不可能改变的，能改变的那不叫观众，叫韭菜</b>。美国的影视圈历史上也出现过一个搞大数据+影视流量IP的富豪，然后成功破产了。</p><p data-pid="PMy1UMuo">他们亏损才很正常，不亏才很离谱。</p><p data-pid="mehPyMyZ">至于亏几百亿，我只能说活该！亏得好！</p><p data-pid="ZEFpoHaS"><b>除了这些，还有另一点，视频平台本质上只是个平台，他本质上相当于一个店铺，平台上的那些作品，相当于商品。最终是要看商品说话的。</b></p><p data-pid="BX7cLABn"><b>商品的好坏，决定了你平台的好坏。</b></p><p data-pid="qp_mv8iN"><b>如果平台里全是烂作屑作，你平台再大也是屑。</b></p><p data-pid="mx_30hQ4"><b>所以你仔细琢磨下就会发现，文化创作领域，实际上并不是工厂批量流水线，而是更类似于科技创新公司。</b></p><p data-pid="kdAHRCZ2"><b>以创新创意作为导向，谁在创意上走的最远，谁就能引领整个行业，赚取最丰厚的利润。</b></p><p data-pid="iId_76bV"><b>奈飞就玩的很明白，他不仅自制优质剧，而且全球投资，给钱，但是不干涉你的创作，并且附带惩罚机制，我不干涉你的创作，但是你出来的作品如果反响不好，扑街了，那不好意思，我就会把你拉入黑名单，以后你就别想再找我投资了。</b></p><p data-pid="X_tL0bZP"><b>不只是奈飞这样，美国的影视界，音乐界都是这样。</b></p><p data-pid="ndJqDlFV"><b>哪怕就是像美国四大传奇天后之一的玛利亚凯莉，在美国Billboard上拥有18首冠单，女歌手第一，以前专辑成绩扑街的时候，事业立刻掉入低谷期，下一张专辑只能签小公司。</b></p><p data-pid="e1JOVvx9"><b>美国市场就是这么残酷，但也正是因为他这么残酷，所以能够杀出重围的，都能轻而易举在全球大杀四方。</b></p><p data-pid="j_UhQWKT">国内呢？</p><p data-pid="KnoGmOfP">你看看那些出烂片烂玩意的，有受到过影响吗？照样有人投资，屁事没有。</p><p data-pid="CJfi13l-">惩罚机制在国内完全不存在。</p><p data-pid="4yRSkdQr">所以行业内大家心安理得的拿着天价片酬，没有谁会为失败负责。</p><p data-pid="HKSLWITU">不仅如此，像爱奇艺的高官各种吃回扣，拿着公司的钱随便买屑作，丝毫不用承担风险，这不亏才很奇怪。</p><p data-pid="7pRTAMBw">国内的影视圈，现在压根不是以文化创意，创作为导向，而是以掌握了话语权的几个流量公司为导向，他们说了算，能好就怪了。</p><p data-pid="F6NL6PYd">——</p><p data-pid="5D1ZJsqd">现在说了这么多，来说说芒果TV。</p><p data-pid="Cjk3KDMH">芒果最大的问题是他的价值导向有问题，就是他哈韩，说白了三观有点问题，但是撇开这一点，他的模式就比另外4家强多了。</p><p data-pid="BaT0X1Up">芒果首先他并没有像爱腾优那样，使劲烧钱去抢用户，尤其是抢白嫖用户。</p><p data-pid="oQD1YPvu">白嫖用户的确能在流量数据上好看些，但是贡献并不多，当然了这也不是说他完全没这么干，有，但程度轻很多。</p><p data-pid="qWRRoclI">其次芒果属于湖南广电，湖南卫视等集团内的，湖南卫视相当于他的流量入口，能帮他带来很多流量，这就省了一笔很大的推广费用。</p><p data-pid="zSxhi-b0">最重要的一点就是：芒果所属的集团自制剧和自制综艺，是把质量放在首位的。</p><p data-pid="di1vxCRf">他的自制剧和自制综艺，最大的问题还是三观和炒作问题，抛开这点，他的自制综艺剧引领过行业不少潮流，引起过不少跟风，每隔一段时间，他就能出一个爆款。</p><p data-pid="u7iRXfNe">这就是他最大的竞争力。</p><p data-pid="BURS2w4i">他的模式有一点点像奈飞，那就是尽可能拿优质作品当吸引用户的点，但是受限于他自身相对弱小，资本没那么雄厚，他做不到像奈飞那样财大气粗，也做不到像腾讯视频那样人傻钱多，只能紧着每一分钱都省着花，尽可能节省成本。</p><p data-pid="6y2VcOZu">不过他也不全是奈飞那样，受限于国内的特殊情况，他有些常规的发展方式，还是和4大平台类似，炒作营销买片制。</p><p data-pid="4MBfmNcT">比爱奇艺优酷强了不少，这也就是为什么在股市那边，他以前市值就超过了爱奇艺。</p><p data-pid="zF7nKZFU">如果他的资本要是雄厚点，是能超过腾讯视频的。</p><p data-pid="TMuw8AxS">像爱奇艺优酷这样的，是看不到前景的，因为打法就不对，完全是靠着垄断烧钱续命，他又不是无限QE，能一直烧下去吗？</p><p></p><p></p>  
</div>
            