
---
title: '为什么越来越多的小说会被翻拍，难道编剧写不出高质量的剧本吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6958'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 10:02:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6958'
---

<div>   
跳舞的回答<br><br><p data-pid="vKnbwwfv">审了一下题，题主问的是，为什么影视剧会现在喜欢选择小说来翻拍，而不是找编剧写个原创故事。</p><p data-pid="utbecS-j">这里不讨论编剧和小说作家的优劣。</p><p data-pid="rnmkfoGP">只说影视行业的选择出发点。</p><p data-pid="FOWKkLHy"><b>原因其实只有一个：可以降低投资风险。</b></p><p data-pid="JcVloDi9">·</p><p data-pid="rJXq3-dp">首先，很多人并不知道一个影视圈的基本常识。</p><p data-pid="N75REwHc">大部分制片方，其实是不懂内容的。</p><p data-pid="AFL7mar0">也就是说，很多影视公司的负责人，其实是不懂创作的。</p><p data-pid="4k3OOHSi">也就是说，无法通过一个稿件，判断出这个小说或者剧本的故事，是否能够卖座。</p><p data-pid="7b-MVAUh">当然了，无意贬低的意思，我遇到过很多影视公司的负责人，他们有自己擅长的领域。</p><p data-pid="o2yPgWl2">比如商业操作，比如拉投资的资源，比如运作等等。</p><p data-pid="OOniSeAr">但懂内容的制片方，真的很少很少。</p><p data-pid="BcFMCV9t">说到这里你可能会很惊讶。</p><p data-pid="EltQ7un0">怎么可能？！</p><p data-pid="cHwUEAwc">人家专业做影视的啊！怎么可能不会判断内容的好坏？</p><p data-pid="9LhVJnws">但事实上就是这样。</p><p data-pid="p27awESM">互联网时代之前，我们的影视行业，不说电影吧，说电视剧，我们的电视剧每年的产量是两三万集。</p><p data-pid="7s2dFgvH">但最后真正能播出，也就是被大家看到并且买账的，不到两成。</p><p data-pid="HdGMYsGq">互联网时代之后，加入了大数据作为参考。</p><p data-pid="N-BAEoMa">然后，这个数据大概出现了变化。</p><p data-pid="snWW8DGU">变化的结果是……你们懂的，不说了。</p><p data-pid="4qKPyGZ3">所以说，每一个影视项目在上马的时候，对于投资人来说，就大体相当于……</p><p data-pid="X7ax94ur">开盲盒。</p><p data-pid="7LXMmZQ7">光看剧本，谁也看不出这个东西能不能大卖。</p><p data-pid="gyhf_HXW">然而，内容只是一个影视剧项目的早期的环节。</p><p data-pid="3TjDVdA9">中间 还有导演的功力，演员的配置，制作的过程，拍摄的过程……</p><p data-pid="sfyQu5W6">都是组成一部影视剧最终质量的组成部分。</p><p data-pid="qmtD-hom">所以，对于投资人来说，他能做到的就是……在每一个环节，都尽量做好风险控制。</p><p data-pid="QUVqjyPO">比如说，张三导演之前几部作品都大麦，好，请他来当导演。</p><p data-pid="SaQ1mgpd">比如说，李四演员之前几部戏都很爆，而且粉丝很多，好，请来当男一。</p><p data-pid="qZMsOk3p">那么，对于内容呢？</p><p data-pid="8FJLKup6">咋判断？</p><p data-pid="UYBdvfMa">一个编剧拿给你一个剧本，这个编剧是刘和平或者高满堂，那一定是不愁卖的。</p><p data-pid="-1b2BAh5">如果是一个你听都没听过的叫李铁柱的编剧呢？</p><p data-pid="52UP-EVe">一看这个剧本，古装戏，拍下来几千万起步，请点明星再制作精良点，一两个亿都打不住。</p><p data-pid="PlmqlK3r">你怕不怕？</p><p data-pid="YhP5W4sG">你肯定会含糊的。</p><p data-pid="prfZBOMU">·</p><p data-pid="NxemXtiv">为什么选择小说来翻拍。</p><p data-pid="faZNM1Xx">其实主要是网络小说了。</p><p data-pid="LerhNJBv">原因就很简单了。</p><p data-pid="vNlDkheJ">演员和导演摄影等等其他主创，都可以通过以往的战绩来做一个风险判断。</p><p data-pid="-Hw4Cb93">内容也可以。</p><p data-pid="t49tviEj">网络小说——而且必须是火爆的网络小说，人气高的网络小说。</p><p data-pid="wvofeUtO">原因就很简单了。</p><p data-pid="DSHM_fQy">因为这个东西，它已经在市场上证明过自己了。</p><p data-pid="HSdFq1BA">看剧的观众，和看网文的观众，群体是有很大重合的。</p><p data-pid="cBd8Vg6z">那么这个逻辑，在投资人的眼里，判断就很容易：</p><p data-pid="eBaxNCYc">一个东西，已经征服过这批受众一次了，那么第二次的成功概率，就很大。</p><p data-pid="XtuUEFtS">·</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            