
---
title: '为什么法考越复习错误率越高？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6809'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 01:30:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6809'
---

<div>   
小石头的回答<br><br><p data-pid="hBC8Ct2J">题主的得分率都保持在70%左右，<b>不算低了</b>。过法考问题不大！</p><p data-pid="VklmurHs">按描述学习得很认真，该学习的都学习了。学习和吃饭一样，都有一个边际效用递减的规律。</p><p data-pid="GlgnRh6U">在0分的基础上得个10分、20分很容易，在70分的基础上拿到80分、90分就非常难了。</p><p data-pid="lbRVeTv-">所以题主没有必要为这个事纠结。<b>重要的是你现在得分率超过60%，可以通过法考就可以了。</b></p><p data-pid="ADG21W5m"><b>这是通过型考试，不是选拨性考试。</b></p><p data-pid="iSWl_HAJ"><b>分考得高，坦率来讲性价比不高，代表你付出更多。</b></p><p data-pid="Xy3qwhDj">但题主现在出现一个问题，很容易导致法考通不过。那就是<b>太患得患失。</b></p><blockquote data-pid="tuNzm8ru">真的很害怕今年过不了，如果法考不过我真的会抑郁!</blockquote><p data-pid="-0rKxYjc">如果加上这个压力，只会让你通过法考更困难，甚至有可能崩盘。</p><p data-pid="C-DZX54S"><b>太注重结果了！</b></p><p data-pid="45SZGo_E">在这个阶段最不应该想的就是结果，而是注重当下，只要自己努力了，就会有收获，放下思想上的包袱，学习效率才会提高。</p><p data-pid="c-3PAZ1D">其实世界上有太多不确定的事，没有说你努力就一定能过法考。</p><p data-pid="Y6v_yM7x">但是你这种努力的程序，我认为90%以上的概率能通过。</p><p data-pid="gsCfs6p8">但你有这种压力，不缓解，可能开考试前就崩盘了，通过率可能就只有一半45%了。</p><p data-pid="S9mWHthk">缓解压力最好的一种手段，就是考虑最坏的结果。</p><p data-pid="0l818i_w">即使是这次考不过，你就应该抑郁吗？</p><p data-pid="QAWxUU5A">一年法考不多的人太多了，伤心的人会很多，但抑郁的非常少。</p><p data-pid="RJPFXKoG">有目标的人，都是乐观积极的，你远比自己想象中强大。</p><p data-pid="tge5sz8T">第二年再战，你就轻松多了。</p><p data-pid="NdJrL0Kb">因此<b>，有一点可以确定的</b>，只要你用心学习，就会有所收获。</p><p data-pid="NQOL6w8q">现在你不要想太多，也不要太看重正确率，只要感觉每天学习有进步，那通过法考的确定性就越来越强。</p><p data-pid="VGWhaWL3">如果你有80分实力，但最终只考了60分。</p><p data-pid="5Wj2LjWW">可能这一次你会不开心，但以后都是快乐的日子。以后会越来约好。</p><p></p>  
</div>
            