
---
title: '为什么才几年时间，百度的市值才三千亿？而阿里腾讯都在三万亿了，是什么导致百度数市值只有它们十分之一？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7842'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 11:39:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7842'
---

<div>   
石昊的回答<br><br><h2>内容池的枯竭。</h2><p>本质上，百度就是内容型的互联网企业。</p><p>PC网页时代，大家的内容都是公开的，用户通过搜索引擎主动搜索，触达不同的内容，而百度，作为用户与内容之间的中介公司，通过竞价排名来获取利益。</p><p>也就是作为PC时代内容的最重要入口之一，通过竞价排名收过路费，决定谁先谁后。那时，百度不缺内容，毕竟大家的内容都是公开的，反而大家需要“求”着百度给一个好的内容分发权重。</p><p>这就让百度养成了轻产品（内容）重渠道的高傲风格，积重难返。</p><h2>要想排名靠先，得向百度交钱。</h2><p>但是移动互联网时代，大家以邻为壑，各自的内容都封在各自的app当中，内容商们也一点点转移阵线到移动互联网领域去了。</p><p>本质上，百度就是内容与用户之间的中介。而此时，没有内容给你分发了，移动app们都把内容封在自己的app里。</p><p>大家不像以前一样，求着你分发内容了。</p><p>百度能抓取到的内容越来越少了，内容池逐渐枯竭，那么也就收不到中介费了，也就是竞价排名的钱了。</p><p>那为了公司财务上的好看，毕竟要给股东有所交代嘛。也就各种比如卖吧、莆田系医疗广告之类的出来了。毕竟要维持公司账面上的好看。</p><p>那么，面对这个困境，有什么解决办法？</p><h2>要么，自建内容池。</h2><p>建立自己的内容生态，分发自己的内容，继续赚钱。</p><p>但你看贴吧、文库等好牌，被玩成现在这样，就可知百度没有内容产品基因。</p><p>百度也做过各种尝试啊，什么百家号，好看视频之类的内容产品，来挣扎。但是收效甚微。</p><p>这点做的比较好的企业是什么呢？</p><p>字节跳动。</p><p><br></p><p>字节跳动发现了移动时代，它自己的内容方法论。</p><p>那就是<b>算法分发</b>。</p><p>移动时代，大家很少通过主动搜索获取内容，更喜欢算法投喂式的被动分发。</p><p>于是通过智能算法推荐，字节跳动搞出来了自己的内容池，今日头条、抖音之类的。</p><p>从引擎触达，逐渐转变为算法推荐，这是移动互联网相比较PC互联网的非常重要的区别之一。</p><h2>要么，就将尽量多的内容互联网企业，纳入自己的麾下，建立内容生态圈。可以通过投资、收购、购买版权等形式。这点腾讯做的最好。</h2><p>你看，无论你是读网文看小说看传统电子书，看视频、听音乐，玩游戏各种内容消费，基本上背后都是腾讯的影子。</p><p>举个例子:</p><p>我还记得很早的时候，在贴吧追更网文，那时候在贴吧一边追更网文，一边发帖子讨论剧情发展，很有意思，还有很多人在下面写同人文，或者连载一些自己写的小说，反正感觉在贴吧追更，比在专门的网文平台看书、看书评区有意思，毕竟贴吧本来就是专门的论坛嘛。这也算是贴吧的一个优势。</p><p>后来贴吧打击盗版，直接禁止贴吧更新网文。</p><p>然后各种小说吧的人气一下子锐减。</p><p>当然作者版权肯定是应该保护的。</p><p>可是你早干嘛去了。早就应该布局网文等内容版权了，并优化贴吧的付费追更，或者其他的盈利模式，而不是简单粗暴地禁止更新，导致流量锐减。</p><p>如果早布置内容版权，那么百度贴吧后来也就不会涉及到版权问题了。</p><p>别说百度没钱，那时候百度的市值甚至比腾讯都高，腾讯都有钱布局内容版权，你怎么可能没钱。</p><p>还不是一向以来的重渠道、轻内容的价值观影响的。</p><p>而且那个时候，很多人在贴吧写连载文，早一点发展内容生产的功能，还有网文平台的什么事？</p><p>而且有很多人说，贴吧很多小众专业细分领域的内容，比知乎做得要好。</p><p>是啊，那你早干嘛去了？</p><p>你要是干得好的话，会有微博、起点、知乎、今日头条什么事？</p><p>然后后来网文企业等被腾讯收购了，为了版权纠纷，就直接封杀贴吧的内容更新。从这个例子，就能发现百度对内容领域的布局太慢太迟，对内容也没啥敬畏之心，还怀着PC时代的惯性思维，以为内容照样像以前一样，是公开的、免费的、随处可得的，大家都求着你这个搜索渠道分发，所以百度一步慢，步步慢。</p><p><br></p><p>你早一点布局内容，贴吧作为一个内容生产、内容分发渠道和内容社交渠道，不也能很好地发展下去吗？</p><p>移动时代，吃、穿、住、行、教育、社交、内容娱乐、游戏新闻资讯，等内容都被各app瓜分的差不多了，也就医疗方面还能抢点内容分发，公立医院，名声在外，而且国家机构，盈利性质不重，不需要你分发；有钱的、也需要分发渠道的，不就剩下私立的莆田系医院了嘛？所以这样一来为了赚钱，后面难看的吃相也就自然而然了。</p><p>所以，有什么办法呢？</p><p>自建内容池，你做不到。通过收购、投资等形式构建内容生态链，你也反应太迟缓了。那么到了移动时代，不就只能被超了么？</p>  
</div>
            