
---
title: '为什么华为手机自研 CPU 成本那么高，也不选择卖给友商？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6548'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 00:49:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6548'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="oSlv-U_K">首先，题主的第一个预设就错了。</p><blockquote data-pid="K-oMRl_v">大家都知道，华为手机自研成本很高，尤其是在CPU的研发投入上，即使是在转转上的二手华为，回收机也都比其他机型高很多。为什么，华为不选择，把芯片卖给友商降低成本呢？</blockquote><p data-pid="JZppMH9C"><b>自研芯片的成本是很高，但带来的收益更大，这是一个赚钱的生意，不是亏钱的。</b></p><p data-pid="-gkAFgo-">很多厂商做SoC做不下去，根本原因并不是SoC这个事儿，而是一方面前期投入太大，另一方面收成期不明确。而华为的麒麟处理器，已经进入了收获期。</p><p data-pid="5ylxfgcY">全世界现在造处理器的厂商，每一家都是暴利，尤其是手机行业的高通和联发科。</p><p data-pid="FDQG6ilC">高通去年Q4芯片77.33亿美元，净利润24.64亿美元，净利率高达31%，这个盈利能力比苹果都高；联发科2021年全年收入为新台币4934.15亿元，利润为新台币2316.05亿元，全年的综合毛利率为46.9%。</p><p data-pid="aOBdwj01">这两家的财务表现，尤其是联发科，依然以中低端产品为主体。</p><p data-pid="EhGkUKU1">华为的芯片出货主力可是麒麟9系列的高端芯片，被制裁之前是年出货量5000万颗以上级别的。像麒麟9000这样的顶级芯片，购买芯片成品和购买代工生产，差价差不多得100美元了，这就是50亿美元的空间，一颗这样的芯片研发费用需要50亿美元么？明显不需要的。</p><p data-pid="69keg0zw"><b>第二点，“即使是在转转上的二手华为，回收机也都比其他机型高很多。”</b></p><p data-pid="I-3O43jy">这又是犯了典型的经济常识错误，产品价格是由市场决定的，而不是成本。华为的二手手机价格高，单纯是因为市场认可这个价格，产品能够卖出去，而不是因为华为的处理器成本高。</p><p data-pid="NSGHJwQx">市场不接受的价格，你就算是亏本，也得含泪跌下去，比如，某些产品的日常价格崩盘，包括华为当初做的Mate S。</p><p data-pid="HlJ5uIpF">而市场接受的价格，就算你暴利，价格照样坚挺，比如iPhone，又或者上游的高通和联发科，</p><p data-pid="CPMZNSIx">明确这两点之后，才是华为的SoC卖给友商的问题，这里其实同样可以分为两个部分去谈，<b>华为要不要卖，友商要不要买</b>。</p><p data-pid="ouuqC8-L">海思麒麟相较于高通，其实大部分时间是落后的，一直到麒麟990 5G和麒麟9000，才算是反超，但这种反超到底是处理器本身的优势，还是华为体系的能力所造就的，我们其实无法定论。</p><p data-pid="QEfVS7xi">华为造自己的SoC，最大的收益点并不在SoC本身，单就SoC来说，华为其实没有多少优势。华为的优势是，当SoC是自己的时候，这个黑匣子就变成了透明缸，海思和终端的兄弟联合起来去调教一台机子的时候，它所能够发挥的能力，是购买三方SoC直接装上去的体验是完全不同的。</p><p data-pid="ksCht5GP">所以，华为如果卖麒麟，是卖一颗SoC，还是卖打包的解决方案？</p><p data-pid="YWwPwfx9">对于友商来说，如果只是买一颗SoC，那么麒麟芯片最终的体验未必就比高通更好，甚至可能更差；但如果是购买解决方案，做交钥匙模式，那么终端厂商自己的价值体现在哪里？</p><p data-pid="yzojYu6b">对于各家来说，被制裁之前的华为，那就是最大的威胁，而SoC，则是各家厂商的命根子。各家把SoC的采购转向麒麟，就意味着把自己的命根子交给了自己最大的敌人和对手手上，谁敢？</p><p data-pid="Yiuv-9Tb">而对于制裁前的华为来说，自己的终端业务正在急速扩展，尤其是高端市场，正在快速突破，麒麟芯片的需求本身就在快速增长；同时，随着华为高端品牌树立起来，其往下的中端产品也在快速跟进，像荣耀的数字和V系列，nova系列都开始采用旗舰处理器了。</p><p data-pid="IYEfUeEX">搭载麒麟980的nova5 Pro，单机型单中国市场销量就破千万了。</p><p data-pid="ZReowmf8">而在旗舰芯片之外，华为的芯片阵列也在快速拓展，当初的麒麟990 5G-麒麟985-麒麟820正在形成梯队化的产品序列。</p><p data-pid="Ts6-_UK-">这样的大背景下，海思麒麟并没有市场压力，没有向外扩展的迫切需求。</p><p data-pid="dkYJMHyj">在美帝制裁之前，麒麟和终端的关系是携手战八方，而不是各自飞。</p><p data-pid="5toVJtOn"><b>至于美帝制裁之后，华为最大的困境就是没芯片，买都买不到，还卖个屁呀。</b></p>  
</div>
            