
---
title: '为什么职场大多数人喜欢甩锅_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8947'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 13:46:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8947'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="kowjcIFT">甩锅也得分不同流派，咱说点别致的。</p><p data-pid="zsilYBK9">寻常理解甩锅，是一不道义不负责的自保行为，这种观点都是站在被甩锅的倒霉蛋视角看问题的，也是通常发生的情况。</p><p data-pid="gY-EwE6f">实际上有时候甩锅不是自保，是互保。</p><p data-pid="ycCwbtzm">当然了也得分行业分情况。</p><p data-pid="8BWYPsor">一般来说没什么技术含量的，单兵作战的工作，很难甩锅。</p><p data-pid="Ch_AgQMw">比方说我跟厂子里糊纸盒子，老板说今天来个客户，很急，必须一人一天搞出来2000个盒子，谁干不完提头来见。</p><p data-pid="UYdAFbvV">结果我没干完，我也没法甩锅，毕竟都是各干各的，老板罚款也好开除也罢，我都得受着。</p><p data-pid="rFCsViRG">因为在老板眼里，我爱干干不干滚，这活谁都会，我前脚走后脚就来个新工具人顶岗。</p><p data-pid="XW_uiKjt">这种没法甩锅。</p><p data-pid="OqjZSMsD">再一个情况，老板自己掏钱干的小买卖，没法甩锅。</p><p data-pid="NRAGf0VE">公司拢共不到十个人，各司其职，一块做项目。</p><p data-pid="xfaSfnti">结果没做好，老板过来问责了，大家击鼓传锅一顿甩。</p><p data-pid="Tq5i88bb">老板准拍桌子，因为做这公司花的是他自己棺材本，亏的每一分钱，都得他掏腰包。</p><p data-pid="2S7iDcBF">这情况下老板绝对从甩锅众里边，择出来个一位，neng死祭天。</p><p data-pid="_MuXb4sE">这人肯定是锅的始作俑者吗？未必。</p><p data-pid="Xxsqg_bt">这人更可能是老板早看不顺眼打算干掉的，价值不高的人。</p><p data-pid="r1jPALK2">neng他也只是为了警告其它人，杀了这鸡是为了吓唬你们这帮猴，以后谁砸我买卖我砸谁饭碗。</p><p data-pid="6M0CgTGZ">什么样的企业，在什么情况下，才最爱把甩锅当做工作之余调剂气氛的一种文娱活动？</p><p data-pid="MduklfsR">且互相甩锅的几个人，甩时白刃相见，甩后甜如初恋？</p><p data-pid="C86DY0Z8">答曰：</p><p data-pid="RnsD7XQm">越是大型企业，越是在资本助力下支撑的企业，越是团队做大项目的企业，才越有这个奇观。</p><p data-pid="XBBgAEvb">不少大公司，包括一线的上市的大科技公司，都精于此道。</p><p data-pid="Ytivu8-r">员工会惊讶的发现，几个部门负责人，昨天晚上还一块喝酒划拳呢，今儿个开会就干起来了，内个气势就跟对面偷了自己媳妇似的。</p><p data-pid="Ut7V48zD">满以为这几位就此决裂不在话下，结果下班人家又一块喝酒划拳去了……</p><p data-pid="mSuOStUO">这帮中层怕不是有什么大病？</p><p data-pid="tiiepR2S">你们还是年轻。</p><p data-pid="Z7BaUzbG">甩锅，在越大的企业里，越是一台大伙都心知肚明的戏。</p><p data-pid="04SFxAoA">甩的目的不是给自己洗地，而是伤害分摊。</p><p data-pid="EzdJHMMn">分摊了以后谁都能保命。</p><p data-pid="hZV_lD5J">比方说一大项目，斥资几千万做了半年，最后效果不理想。</p><p data-pid="dGWF16VD">老板跟运营问责，运营一看数据，马上说是拉新不够，拉新的把锅甩给做活动的，做活动的把锅再丢给做产品的，做产品的说做开发的没听明白自己意思，做开发的说做用研的误导了自己，做用研的说做运营的给的原始数据就有问题。</p><p data-pid="cUwtGlQ9">诶，这锅打一圈，他就回来了。</p><p data-pid="hakMFamf">老板怎么办？</p><p data-pid="gQF5emsT">老板能挨个给所有人都掐死？不能够吧。</p><p data-pid="kWflzgao">况且老板做项目的钱是来自资本市场，是来自大金主，大金主投的这笔钱也不过是自己投资的一篮子鸡蛋里边的一个，早有做不成的心理准备。</p><p data-pid="nIWtu2PG">故事的最后，大伙罚酒三杯，下不为例。结束。</p><p data-pid="VrthjTYO">不会闹出人命来的。</p><p data-pid="BW8EMtcJ">企业管理的黑魔法里边有一条，叫个：</p><p data-pid="JZLlTRfj">适当的把水搅浑。</p><p data-pid="XpQ6g8-a">水浑了才能都有活路，把水滤的太清了，就至清无鱼，以后谁都别想摸鱼恰饭啦……</p><p data-pid="FhttVwaB">所以啊</p><p data-pid="eGFcR0eU">有时候咱这帮老实人，看见几个掌柜的之间，好时候是真好，甩时候是真甩，总觉得不可思议。</p><p data-pid="E2nbpyru">其实人家暗地里早有契约。</p><p data-pid="pFujvkeX">每一口老板馈赠的锅，早已在暗中标好了价格。</p><p data-pid="y90Vw2B-">这次我的伤害分摊给大伙，下次大伙的伤害我帮着抗一抗。</p><p data-pid="4M7CfwdZ">这年，就都能过的舒坦。</p><p data-pid="ksDuU_Tw">说句那啥点的：</p><p data-pid="kA42GDBX">这情况，莫说是企业里头，哪怕个别学术氛围浓郁的单位，也偶尔能见。毕竟做项目的钱，也不是院长自己掏的不是？经费么，经手的费用而已，不伤筋动骨，浪费一些买经验教训，也是很划算的嘛。</p><p data-pid="exEm2bd0">所以</p><p data-pid="HCLJzk4I">以后遇上一些看不懂的锅，你作为看客，千万别冒然选边，你看见A经理把锅甩给B干事，你早看A经理不顺眼了，所以到B干事内边去投诚。</p><p data-pid="5lvcNpW4">殊不知人家关系好得很，甩锅只是表演课复习而已，哪怕打一架，也只是文戏武做。</p><p data-pid="PX8Tnopf">B干事反手就把你说A经理的坏话传过去了……</p><p data-pid="GXiniRNx">而如果你本人遇到锅甩自己一脸，别冲动，先分析局势看看符合不符合我上头说的种种，再做决定。</p><p data-pid="kY7OafYk">甲把锅甩给你，你都不经过大脑，直接把锅甩回给甲。</p><p data-pid="88QRctt5">有时候意味着这锅只能在你和甲之间连续反弹，因为两边都没台阶下了。</p><p data-pid="_D-6aXle">最后你和甲，必然得阵亡一位。</p><p data-pid="szzSD230">而甲把锅给你，你一个天女散花把锅再给乙，乙一个气功波再发给丙……</p><p data-pid="IEt3IPUc">最后大家都是轻轻的擦伤，不致命，甚至下班还可以去酒店开个房，谈笑间互相舔舐伤口，其乐融融。</p><p data-pid="nVxczKVK">真的，要正视甩锅这事。</p><p data-pid="XDg7jo7u">出来混，都是为了吃饭。</p><p data-pid="wrLZakBt">饭都是锅里煮熟才盛进碗里的。</p><p data-pid="UmUmEoRv">没有锅的地方，也就没饭碗啥事了。</p><p data-pid="G3hWxzTv">你品品。</p><p></p>  
</div>
            