
---
title: '为什么旅行路上坐火车或者飞机时明明身子没有动，但是特别累呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5824'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 02:30:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5824'
---

<div>   
咚咚冬呛呐的回答<br><br><p data-pid="UGn4l98c">再科普一个冷知识，其实站立比走路（正常速度）更消耗体力</p><p data-pid="ND7QJbHg">一个人累或者不累来自于两个方面</p><p data-pid="dBPLHLee">1、精神</p><p data-pid="qfRH1c3O">2、肉体</p><p data-pid="bbQVYDsY">先说肉体········怎么感觉怪怪的，换成“身体”吧。</p><p data-pid="MnIVN190">其实并非运动才会使身体感到累，累来自于产生的酸性物质（主要是乳酸），而这些酸性物质主要是肌肉细胞代谢的产物。</p><p data-pid="R24eFV3J">再来说说飞机、火车的座位</p><p data-pid="SHU6Gb8x">通常情况下为了经济性，飞机、火车的座位会被设计的“不太富裕”，刚好装下一个人，你很难在位置上活动开（特别是放下小桌板后）。</p><p data-pid="hRV0pfgJ">加之一般座位都是数个并排，两个座位间相邻的又很近。通常突破了45cm的“亲密距离”，这个时候如果旁边坐的是陌生人，那么肌肉就会下意识的保持紧绷的状态，尽量避免产生不必要的动作。</p><p data-pid="d-22dTBi">长时间不动会使肌肉僵硬，乳酸无法被及时排出，所以人体会感觉特别累。</p><p data-pid="U8LIDGJI">再来说说精神上</p><p data-pid="fic0SnCo">其实说是“精神”不如说是“大脑”，大脑作为人体神经中枢的主要器官，每天都会不停的处理许多信息。正常负荷下的大脑可以保持愉悦的工作状态，过高、过低的载荷对于大脑来说都比较“累”。</p><p data-pid="DfyKk4FO">过高载荷会累比较好理解，为什么过低债和也会累？</p><p data-pid="a52nrPcC">其实这个和生物演化有关，在自然环境中，大脑并非靠“主观”判断来处理危机，你可以这么理解，大脑处理信息更多是靠“条件反射”。</p><p data-pid="NeR90Hwl">被火烫到下意识会收手，听到动静下意识会看相声源地。这些动作并非由“主观”判断而是来自于“反射”，反射可以高效迅速的对环境变化做出改变。</p><p data-pid="37mTDjVZ">因此可以这么理解，大脑更多的是根据环境变化来反射自己的行动。</p><p data-pid="ju8twh-w">而在坐飞机或者火车的过程中，人们处于的环境相对密闭、变化较小。此时大脑反射神经处于低迷状态，主观意识占据主导，而主观意识最消耗能量。</p><p data-pid="Naxcx3sH">（为什么老司机开车很轻松，因为老司机开车并非通过主观意识来开车，开车已经被训练成一种“条件反射”，反之新手开车主要靠主观意识，所以非常累人。）</p><p data-pid="vNkgELY5">——如何减轻——</p><p data-pid="IGMJHv6p">综上所述，累是来自于大脑以及肌肉，那么只要分别对大脑和肌肉进行特定针对就可以解决、缓解这个问题。</p><p data-pid="ZzYpH76k">1、对于身体</p><p data-pid="osiBXihD">首先是选位，建议选择靠走廊的位置，这样方便起来活动。很多人觉得靠窗可以看到窗外的景色，但是作为一个常年做高铁、动车的老油条非常负责任的告诉你，看窗外景色的时间通常不会超过10分钟。</p><p data-pid="5ZFneED1">每隔30分钟，起来走动一下，哪怕是上个厕所，或者在车厢连接处做个拉伸都有助于肌肉排酸。</p><p data-pid="3Xn1HNJB">2、对于大脑</p><p data-pid="dY3bG7eY">在环境相对封闭不变的情况下，想要减少大脑主观活动可以用其他信息来填补环境变化的空白。例如看电影、看书（情节紧张刺激的），玩一些智力游戏魔方、九连环之类的尽量选择一些低负荷的玩具。</p><p data-pid="ifgGWlEU">睡觉？对于我这种用不习惯旅行枕的人来说，每次坐着睡觉都会浑身酸疼，而且感觉睡完更累了。</p><p data-pid="1p-yZJic">差不多就这么多了~希望对大家有帮助</p>  
</div>
            