
---
title: '为什么有人说在一线城市月薪 3-5 万的人幸福感最低？你认同吗？'
categories: 
    - 社交媒体
    - 知乎
    - 知乎热榜

author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 15:17:34 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>我还真是一驰名商标较真儿机，为这么一调查，动用了好几个搜索引擎……</p><p>果然屁都没搜出来！</p><p>反之，我键入“3到5万”“幸福”这俩KEY之后，搜出来的结果大都是各大自媒体小编，撰出来的文儿，说这收入是幸福感最强的高光波段。</p><p>——自媒体小编可是到不了这个月薪的喔，仰慕之情溢于言表，顺着鼻子眼儿喷出来的内种。</p><p>甚至我还搜到了阔别已久，清奇形象已经在我脑海中渐渐淡去的马云马总的发言，说月入3到4万最幸福，入千万以上麻烦就跟着来了……</p><p>——鉴于后半句已经在他自己身上进行过活体实验，经查属实！所以我是不是有理由相信他前半句也是真的？</p><p>所以我就想问问题主，这调查您是自个儿脑补出来的嗦？</p><p>一线城市3到5万的月薪大概其是个什么水平。</p><p>互联网金融这类高薪行业，中型厂商的总监，大厂的经理高级经理，能够上3w这个门槛；中型厂商的高管，大厂的总监，平均月过5w不难，有些账面少，外快多，里外里也能过这道坎。</p><p>假如说这帮人的幸福感低确实存在的话……不好意思，大都出于人家自己顾影自怜的凡尔赛。</p><p>确实，这帮人是不易，外边得拓业务；里边得抓管理；左手紧紧抱住合作伙伴大腿猛喊爸爸；右脚使劲踢竞争对手牛子怒骂孙贼；往上猛舔高层求条活路；往下力压下属榨取价值……</p><p>抛开道义不谈，只说工作量，脑力体力，这帮人是真的不轻松。</p><p>白天上班不太敢说实话，嬉笑怒骂全看人脸色的是他们；晚上一肚子怨气无处发泄，约三五好友出来借酒浇愁，上半场沉默不语，下半场二两猫尿下肚酒入愁肠四十来岁大老爷们失声痛哭狂吼三万英尺的，还是他们……</p><p>你说他们是资本家的走狗？他们此时此刻，真的好像条狗耶……但也惹人怜，这帮人大都人近中年，上有老下有孩儿，要不是生活拿枪口怼着他们腰眼儿，谁乐意顶着半脑袋白头发咣咣磕头磕到头破血流？</p><p>从权位看，他们确实不如身家八九十位数的大寡头们活得尊严。</p><p>从自有看，他们确实也不如月入万八千的小年轻来的恣意。</p><p>但他们就没幸福感了么？</p><p>非也非也。</p><p>说酸一点，这个年龄这个位置这个收入水平的人，要的是内种“稳稳的幸福”。</p><p>比他们位高权重的人，享受的是“支配”型的幸福，能颐指气使号令天下的赶脚。这个是显性的，人人能看得到。</p><p>比他们位卑言轻的少年郎，享受的是“自有”型的幸福，此处不留爷自有留爷处的洒脱。这个也是显性的，人人也能看到。</p><p>收入3到5万这个群体幸福则在暗处。</p><p>你看不见他们时尝把酒言欢，但他们能按揭房贷。</p><p>你看不见他们办八千一年的健身卡，但他们能给孩子报三万一季的夏令营。</p><p>你看不他们买最新款的传说皮肤，但他们年尾岁终能给老家父母打款过节。</p><p>稳定的幸福，往往都是这种被世俗的铁线牵绊住的，被动的幸福。</p><p>激昂不足，厚重有余。生命的所有快慰，凝成一句话：</p><p>保持住，就挺好。</p><p>如果说，月薪不足万的境界，在悬崖的这头。</p><p>财务自由，在悬崖的内头。</p><p>那么月薪3到5万这个区间，就是链接悬崖两端的一道绳。</p><p>这个区间里每个人，都是李泉一首歌：</p><p>走钢索的人。</p><p>颤颤巍巍，亦步亦趋，平衡杆左边事业，右边家庭，前有堂前白发引路，后有膝下黄口孺子加油。</p><p>不走上一遭，可得行啊？</p><p>这是幸福也是哀伤。不信低头看，悬崖底下，失足跌落的中年危机们……</p><p>骨！累！若！山！</p>  
</div>
            