
---
title: '为什么我给男朋友买了个苹果 13 当生日礼物，他却很生气要跟我分手？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 09:51:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
---

<div>   
Super叔的回答<br><br><p data-pid="HrBtjrUD">姑娘，你们都没有错，只是确实不合适。</p><p data-pid="ZkgWnrdY"><b>恋爱中的人没有绝对的对和错</b></p><blockquote data-pid="fOzh42H4">你很好，舍得花这么多钱给自己男朋友送生日礼物，对他很好能感受出来<br><br>他也很好，懂得节俭过日子，恋爱是风花雪月，结婚是柴米油盐，是需要存点钱，特别是如果本身家庭条件或者自己收入一般的话。<br><br></blockquote><p data-pid="o0X9fbqw"><b>没有对错，但有合适与否</b></p><p data-pid="ovhfABQG">你觉得买个iPhone13送男友对方会很喜欢</p><p data-pid="6hiGvP6b">对方收到了却生气到要分手、拉黑、说三观不合。</p><p data-pid="-8bqrn1b">这中间肯定不只是一个iPhone13的问题，是你们双方家庭条件，成长环境的差异，两个人经济状况的差异，说三观有点大了，但消费观确实也是不一样的。</p><p data-pid="sBWPEr52">现在还只是一个手机，如果真的结婚，你说想买个化妆品，他觉得没必要那么贵，你说想买个投影仪，他觉得有电视就够了，诸如此类，还会有非常多的iPhone13事件会影响到你们的感情的。</p><p data-pid="ABkjy770">所以不合适来说，确实是不大合适的。</p><p data-pid="azClME0u">更何况，你们双方的情商都确实有待提高</p><p data-pid="7N7R6JTS">关于你，未结婚前，一般人也确实不会送非常贵的礼物给对方，免得造成太大压力，当然如果你们日常接触过程中，感觉到无所谓和感情稳固了那当然也没问题，但很明显，你觉得感情确定了，你男朋友其实并没有。</p><p data-pid="NP17lh1D">关于你男朋友，处理你的问题也确实不够大气了，女朋友满心欢喜送个手机给他过生日，既然都送了，那拿着就拿着好了，何必非要分手要花钱买，如果实在觉得这个行为不喜欢，那就好好和你谈一谈，提醒你之后不要送这么贵重的就好了。这么决绝的生气，分手，三观不合，从另外一方面来看，他多少也存在些自卑心理，感受到了一定的“侮辱”，这个侮辱来自于超出他日常消费价格太多的压力感带来的。你这么轻松就买了5，6000千的手机送人，他平常可能买个3000的都要想好久。两者消费观可能确实差太多。</p><blockquote data-pid="k7pGN9-5">他确实适合找一个可能都不知道iPhone是啥，或者从来没有买过iPhone，没有用过贵重化妆品，也不会买香奈儿、古驰等东西的女生，消费观停留在只要够用就好的那种就行。当然这个没有谁好谁不好，只是说对方更喜欢或者适合这类而已。</blockquote><p data-pid="KPOpMKch">更新下这个，没想到那么多人看文就看前几句，估计题主的内容也没看全，就理解成说是看不起穷人，玻璃心就这么脆了嘛。</p><p data-pid="34Zcd5If">前面也提到了，这个是消费观的问题，没有对错，有些人想节省点够用就好没什么问题，iPhone在如今也不是什么奢侈品了甚至还不如某些国产品牌贵，用个iPhone怎么就还用出优越感了，</p><p data-pid="gZ6IxvPs">后一句也强调了没有谁好谁不好，消费习惯就是这样的，如果一个人消费习惯一直是绝对够用就好，然后找一个觉得要买就都要买更好的以后还是会出问题。生活的细节太多了，买东西是这样，子女教育呢？以后冲突只会更大。所以没有对错，互相去找各自匹配的消费观的人就好了。从来没有说我日子节省点就被看不起了。别那么玻璃心了。</p><p data-pid="XdcTOCEH">关于很多人也讲到了，题主作为女生都多次表示可以改了，男生还是不愿意好好沟通，就回三观不合，执意分手，我不明白这样还有啥好继续的，这个只是非常小的问题，以后呢？都不沟通，就用万能的三观不合来分手？</p><p data-pid="Mzk4dj47">当然男生即使分手，也坚持说会出钱买，可以看出也是一个有原则的人，只是消费观念和解决问题的方式太直接，人品还是不错的。</p><p data-pid="nZGwe0S_">但是结婚不只是看人品，适不适合也很重要，两个好人在一起不一定就能百年好合，三观相近消费观念相近才能走得更远。</p><p data-pid="O7wUuOsk">早点放手也没什么不好，结婚是一辈子的事，不要一时脑热，重新选择吧。</p><p></p>  
</div>
            