
---
title: '为什么 iPhone13 发布后，网上说它屏幕伤眼的越来越多？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8962'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 06:10:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8962'
---

<div>   
红楼梦袁曹学派的回答<br><br><p data-pid="JtTC-H11">首先要指出，该问题的基本描述是错误的。对OLED 屏幕伤眼睛的指责，并不是到IP13才有的，而是始终都有，iPhonex同样有，在苹果使用OLED 屏幕之前，三星手机因为伤眼睛因此被全世界的爱眼党骂了很多年。果粉中也有大量的LCD永不为奴党，iPhone 8/plus被很多果粉坚持不淘汰，还有很多人吹iPhone11，都是因为OLED 屏幕伤眼睛。</p><p data-pid="nUSlhZTt">当然，是不是真的伤眼睛因人而异，有些人玩电脑很少，用智能手机也主要是微信，视频，听歌，拍照，那么，可能对低频pwm调光就不敏感。</p><p data-pid="Sylp98GF">如果是有大量时间玩手机，或者同时用电脑时间很长，那么，手机OLED 屏幕是不是伤眼睛，就需要认真考虑一下了。</p><p data-pid="0c2G3-kx">LCD永不为奴党的存在，以及大量LCD屏幕平板电脑的存在，都是证明，OLED 屏幕伤眼睛的观点，是被很大比例的手机用户所认可承认的。</p><p data-pid="dnCtmQb9">苹果手机使用OLED 屏幕之后，平板电脑市场的突然繁荣，也是辅助证明了很多消费者懂得OLED 屏幕伤眼睛的问题，在室内使用，浏览网页或者学习时，更多改用平板电脑。</p><p data-pid="pgMrCP9P">iPhone 13被骂的更严重，可能是因为它取消了dc调光，而上一代的12p和12PM在20%以下亮度是dc调光。当然也可能是由于新手机由于OLED 屏幕处于新出厂的状态，亮度更高，也就更刺眼，而旧手机OLED屏幕老化，亮度降低，就不那么刺眼了。</p><h2>OLED 屏幕的类dc调光</h2><p data-pid="hu0l0feJ">OPPO和魅族在开发OLED 屏幕DC调光技术的时候曾经公开宣称，如今的（OLED 屏幕）DC调光其实都不是硬件DC，只是软件层面的。具体怎么做呢？必然只有卡在硬件支持DC调光的临界点。什么亮度开启PWM调光其实是屏幕厂商写好了的，基本不可更改，这也是屏幕厂商为了保证自家屏幕在低亮度时的色彩表现而定下的。</p><p data-pid="OAIgHXIX">所以手机厂商能做的便只有从软件入手。于是手机厂商们只需要解决如何让图像变暗的问题就好了，当然这个问题也并不简单，因为，它涉及影响色彩的显示。黑鲨手机的借助了Pixelworks独立图像处理芯片对颜色进行管理，效果已经达到了可用水平。但如果没有硬件的帮助，便只有用算法降低图像的亮度了。</p><p data-pid="mr_ElaBC">拿OPPO的方案来举例，他们采用的是「蒙版调光」+「dither（颜色抖动）平滑」的方式，简单来说就是在低亮度下，给屏幕上所有显示的内容加上蒙版，并且用颜色抖动的方式来保证屏幕的色阶、对比度和色偏，效果也是非常不错的。OPPO还将此算法分享了出来。</p><h2>OLED 屏幕手机新趋势是默认关闭DC调光</h2><p data-pid="srK-88KH">关于OLED 屏幕240hz调光问题，三星全系列OLED 屏幕都是，vivox50全系列，x60全系列，x70全系列，1加9r，都是全程240低频pwm。由于OLED 屏幕手机注重色彩靓丽，而采用DC或者类dc调光，很容易影响色彩，导致抹布屏，所以，近年来OLED 屏幕手机厂家在自动调光时纷纷取消了dc调光。</p><p data-pid="y-1K7Iya">当然，在低亮度时，都有类似的手动开启低频防闪功能，可以手动打开。</p><p data-pid="HZs8Gvs-">另外，华为开发了相对高频的低亮度pwm调光技术，调光频率达到了1400hz，在p50系列和荣耀magic3系列上应用了该技术。</p><p data-pid="6c7L8OvG">总而言之，伤不伤眼睛，自己的眼睛会告诉自己，别人争论什么，仅仅是一个参考，一个提示。</p><h2>参考：</h2><p data-pid="9-ijC-8p">1、【腾讯内容开放平台】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//page.om.qq.com/page/OxWpmy-ymEsEupyWhgDkwBMw0" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9f5af9473ff48c79b6c2043ce70e9300.jpg" data-image-width="641" data-image-height="449" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">腾讯内容开放平台</a><p data-pid="ZLCxt7DQ">2、【不能保护视力！中移动科普OLED屏幕手机上DC调光的意义】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mr.mbd.baidu.com/r/x7xCa499Sg%3Ff%3Dcp%26rs%3D597936252%26ruk%3DTah-pQd1n9Vcb9tzghErZA%26u%3Dde3ef4033c696b5b" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mr.mbd.baidu.com/r/x7xC</span><span class="invisible">a499Sg?f=cp&rs=597936252&ruk=Tah-pQd1n9Vcb9tzghErZA&u=de3ef4033c696b5b</span><span class="ellipsis"></span></a><p data-pid="jRGw1XQv">3、【华为和荣耀为何要在OLED屏上使用高频PWM调光？】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mr.mbd.baidu.com/r/x7zUhhOTlK%3Ff%3Dcp%26rs%3D1064290886%26ruk%3DTah-pQd1n9Vcb9tzghErZA%26u%3D2fc17510962939e1" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mr.mbd.baidu.com/r/x7zU</span><span class="invisible">hhOTlK?f=cp&rs=1064290886&ruk=Tah-pQd1n9Vcb9tzghErZA&u=2fc17510962939e1</span><span class="ellipsis"></span></a>  
</div>
            