
---
title: '为什么现在的工人（体力劳动者）挣钱不着急了，提不起工作积极性了_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1623'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 10:35:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1623'
---

<div>   
曾志宇的回答<br><br><p data-pid="6PKLFJY4">激励人的只有精神和物质。</p><p data-pid="sLN6__BE">可造成激励效果的物质，你根本不愿意拿。比如：考核前三名工作积极性最高的工人，工资按10倍发放。这肯定可以激励。</p><p data-pid="Q5vZ5vV1">但现实却是单位只愿意用多干10%，就给你多发7—15%这种方法激励。这肯定无法有效激励。</p><p data-pid="PSBuN2Jm">因为人的疲劳感不是线性的。多干10%意味着会增加30%以上的疲劳感。多干100%可能就过劳死了。</p><p data-pid="2FMMZjhF">如此发放与疲劳感对等的物质当然就不如多雇一个员工。所以物质激励可以使人少偷懒，但无穷的提高积极性，这肯定是行不通的。</p><blockquote data-pid="e9pFQdl3">评论区很多人纠结管理层为何会画饼，画饼这事不对。<br>但其实用物质进行奖励，按照你真实增加的工作量按比例给你发钱。你也必然不会满意。<br>疲惫不是按照线性进行增长的，但人是按照疲惫感要求增加收入的。假如多干50%工作，疲惫感会增加100%的量。为补偿这个感觉，就需要发100%的物质奖励。<br>既然多干50%的工作，企业不可能去发100%的物质奖励。所以最终结果就是发奖励员工不满意，不发奖励员工还是不满意。<br>既然都不满意，那傻子才发呢。如此画饼就是管理手段的一种必然。<br>除非你是不可替代的，为缓和矛盾。这才真的会为你增加50%工作量，发100%补偿。但这只存在特殊的岗位上。<br><br>如果明白这点，大家就别再傻乎乎的纠结为何画饼了。这本就是管理手段最佳的必然。<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="dP28z0dw">这就回到了你的另一个疑问上，为何“<b>近年</b>来积极性越来越差？”这问题为何原来不这么明显？</p><p data-pid="AfNTY6tc">这就要说到，另一个激励方法。精神激励法。</p><p data-pid="_pMLL74p">如果你跑过马拉松你就会发现。在起跑线起跑的那一刻。其实是竞争最激励的时候。每个人都想提速得到一个优势位置，并期望长久保持下去。</p><p data-pid="jaLvuRq2">这时也是大多数人跑的最快的时候。越不专业的人，这时的速度越快。甚至可能是他平均速度的3倍。</p><p data-pid="Z38ZkhRQ">但最终，队伍会拉开差距，一个一个的个体会组合后形成一个一个的集团。这些集团之间由于距离互相看不见。集团内的人也就失去了提速的精神激励，速度会趋近于一致。</p><p data-pid="ReWHgv-l">你提速，你所处集团都会适当提速。你减速你在的集团也会被影响而减速。你甚至不知道是你带领了集团的速度，还是集团带领了你的速度。（这就是内卷。）</p><p data-pid="JZLqjp8A">你知道，如果要进入前面你看不见的那个集团。你就必须加速到让现有集团的人放弃跟着你。</p><p data-pid="iHi5Y0xL">你必须独子追上去，才能被接纳进来。</p><p data-pid="BDLPzknO">但其实很难。孤独的跑者往往没有心理上的支撑与参照，多是力气用尽后放弃。</p><p data-pid="EPvDHiUu">所以精神激励，唯一的方法是迫使所有人在一个伸手可及的差距内奔跑。缩短加速超越他人时的难度，缩短得到精神激励正反馈的时间。</p><p data-pid="Qzjjke27">一个企业，因为刚刚组建，拥有大量提拔契机时。这时是企业热情最高涨的时候。</p><p data-pid="MngBW5YQ">一个社会，大家在一个贫富差距内一同起跑，这就是最有动力的时刻。</p><p data-pid="UMPL8If0">当你无论如何努力，只能在小集团内超越内卷的时候。你终归是会：一而再，再而衰，三而竭。</p>  
</div>
            