
---
title: '为什么电脑c盘推荐只留一点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8475'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 10:33:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8475'
---

<div>   
木头龙的回答<br><br><h2>历史遗留问题，机械硬盘时代留下的使用习惯</h2><p data-pid="8M9iwF7O">机械硬盘因为读写数据都是磁头的机械运动，相对于电脑的其它配件来说，定位到需要访问的数据很慢。有多慢呢？消费级的7200转硬盘，平均时间大概在15ms左右。作为对比，今天常见的NVMe固态硬盘一般不到80us，相差近200倍。加上数据传输时间，单线程4K随机读取速度通常在20-60倍左右。此外传统机械硬盘只有一组磁头，每次只能响应单次读写请求，而固态硬盘则是可以多个plane同时工作，且寻址与数据传输由不同电路完成可以同时进行，多线程4K读取可以达到机械硬盘的数百到数千倍。</p><p><br></p><p data-pid="wPamnYOm">然而在文件系统中访问一个具体的文件，在没有缓存的前提下，大概需要10-20次数据读取。即便相关的索引数据都在缓存中，通常也需要3-5次数据读取。</p><p><br></p><p data-pid="umnnuVdx">现代操作系统中有大量的小文件，Windows 10的安装映像中就有大约10万个文件。虽然不是全部都能用上，哪怕按照百分之一的读取比例算，也是很慢的：平均每个文件3次读取，15ms寻道时间，就需要45秒。新安装的Win 10启动时间就大概是这个时间。</p><p><br></p><p data-pid="8NE74McT">同样的，正常安装Windows，因为要写入近10万个文件，这个时间就更慢了。还是按照每个文件3次寻道计算的话，寻道就需要4500秒，大约一个多小时的时间。</p><hr><p data-pid="Xvw2RKqG">为了提升性能，给Windows一个相对较小的分区是非常有效的方案。1T的机械硬盘，C盘只有100G的话，分区内的多个文件读写，磁头的平均移动距离大概可以减少到全盘一个大分区的5%左右，单次寻道时间可以降低到5ms以内。在容量够用的前提下，系统盘越小性能提升幅度越高。</p><p><br></p><p data-pid="67WsEVOR">此外，因为磁盘是固定转速，因此外圈的持续读写速度比内圈高不少，通过分区把操作系统的文件限制在外圈，也能大幅提升启动、日常应用操作的读写性能。</p><p><br></p><p data-pid="Locqqa30">最后，为了提升操作系统安装速度，用ghost这样的软件，基于扇区覆盖写入也比按照正常的系统安装采用的按文件写入方式快得多。正常安装Windows如果需要1小时的话，ghost覆盖可以在10多分钟左右完成安装。如果考虑到ghost还可以在安装完一些常见驱动、软件后再制作镜像，连安装硬件驱动、常用软件的时间都省下来了——这也是重装系统过程中非常耗费时间的操作。</p><p><br></p><p data-pid="fHKMOZuD">但ghost并非是最好的重装方式，因为是覆盖安装，系统分区上的所有数据都会被破坏，Windows 95开始默认的文档目录和系统目录都在相同分区中，很多软件也会把一些数据存放在系统盘的用户目录，没有进行特殊设置或者备份的话，会导致数据丢失。</p><hr><p data-pid="V2WOitxk">固态硬盘流行的今天，按照最低的20倍的性能提升，意味着1分钟的开机时间可以缩短到3秒钟——当然实际上还有CPU、内存、网络瓶颈，旗舰级的固态3秒能进系统就很快了。IO性能不再是影响启动速度的瓶颈了。</p><p><br></p><p data-pid="ePS59t5d">此外，固态硬盘使用的闪存因为需要先擦除再写入，而且擦除次数有限，为了提高写入性能、延长使用寿命，实际存储单元与暴露给文件系统的扇区地址是没有直接对应关系的，需要通过FTL翻译。所以给固态硬盘分区，并没有任何性能提升的效果。</p><p><br></p><p data-pid="gkG5J2Qm">总结就是：如果你：</p><ul><li data-pid="FoCGAvq4">已经使用固态硬盘</li><li data-pid="i_3SU8-h">不是三天两头就重装系统，嫌重新安装各种驱动软件并进行设置浪费时间需要用备份覆盖系统盘</li><li data-pid="Q0OYR2a2">可以接受平均每年花十来个小时重装两次系统并且安装驱动软件设置</li></ul><h2>那么完全没有必要单独给系统分区。</h2><hr><p data-pid="mUwNRjou">手机打字回答，有空再上图片和参考链接，欢迎追更。</p>  
</div>
            