
---
title: '为什么总听说全职宝妈带娃抑郁的而都没听过婆婆带孩子有抑郁的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2365'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 09:45:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2365'
---

<div>   
Maureen的回答<br><br><p data-pid="wV5ucnqj">我闺蜜的婆婆就带孩子带抑郁了。</p><p data-pid="lX_ieLWJ">她婆婆一辈子没吃过什么苦，儿子是老人带大的，上个清闲的班到四十来岁下岗，再没上过一天班，家里做饭都是老公，到六十岁了儿子结婚有娃了，也是说只给钱不管事。我闺蜜干家务一把好手，也看不上她婆婆的干活水平，怀孕期间她婆婆说是来看她，也是纯享福，做饭洗衣服拖地都是闺蜜自己来，老太太美的跟个小公主似的。</p><p data-pid="VynIU7Eb">最后岔子出在哪呢，她家娃出生在19年年底，月嫂一走，正是疫情最疯狂的时候，准备无缝接轨的育儿嫂没能来，闺蜜爸爸妈妈隔离在外地，老公卫生系统的早出晚归要加班，当时唯一能用的上的就是她婆婆。老太太临危受命，才开始学着伺候月子。刚开始总是习惯等着儿媳妇伺候，等突然反应过来现在是儿媳妇需要她伺候，才开始笨手笨脚地忙乎。哺乳的妈妈一天要吃好多顿饭，婆婆一天泡在厨房，三顿饭都不能按时做出来。早晨六点进厨房，十点出来，端着熬糊的米汤和炒的看不出来颜色的白菜，闺蜜早就饿的前胸贴后背，面包垫了一片又一片；熬个下奶的醪糟汤，罐头瓶天天撬不开，闺蜜天天教，教了两个星期还是不会，最后闺蜜说你不用学了。炖个肉，闺蜜每道程序都得指挥盯着，否则老太太就不过水只加盐醋就端上来了。而且别问，一问就是我们家就这么吃。（老太太唯一拿手的饭是豆角焖面，但是坐月子又不能老吃这个，太干了）孩子都是闺蜜管，蹲厕所的功夫孩子拉了，她婆婆帮忙换个纸尿裤，楞把屎粘了被子粘了床单，换的纸尿裤还怕漏勒得紧紧的，孩子不舒服一直动，等闺蜜看时胯骨那儿都快磨破了。还有诸如此类一大堆鸡毛蒜皮的事情。</p><p data-pid="7hANhd6z">反正那段时间真是一团糟，闺蜜气的几次差点没奶，她婆婆也见天抹泪。</p><p data-pid="bJRkQ2CY">怎么发现她婆婆抑郁的呢，老太太早晨起来给闺蜜热奶，把盒装奶放进锅里，没有加水，开火。闺蜜老公正在刷牙，闻着味不对，冲进厨房，已经有黑烟了，老太太就站在锅前面呆呆的姿势都没变，闺蜜老公关火开窗户冲水，一套动作下来再看他妈，还是呆呆的没动。问他妈干嘛呢，老太太才大梦初醒般说给楠楠热奶呢，手在空中抓了两下，咦？锅呢？</p><p data-pid="6OeKnsGO">当即，她老公出门上班带上他妈，直奔心理门诊。一查，老太太果然焦虑抑郁，说已经失眠好久了，天天晚上琢磨第二天需要干哪些活儿，干不好还要受儿媳妇挑剔，一想就头疼想哭一晚上睡不着。大夫话疗了两个小时还给开了药回来，她老公还告诉闺蜜要给他妈减轻负担。</p><p data-pid="XPzD-ANC">但是闺蜜也委屈啊。那天我请假陪着闺蜜，利利索索给做饭拖地，还跟闺蜜一起给娃娃洗澡换了衣服，我看住娃娃让闺蜜也洗了澡。闺蜜眼睛红红地说她好久没有按点吃饭，给孩子洗澡也都是自己来，她婆婆搭不上手；自己洗澡上厕所趁孩子睡着，还得快一点，娃娃一醒，她婆婆抱着娃娃也哄不住。闺蜜说做饭看娃我都能干，但是我同时干不了两件事啊。而且我们那边讲究没过百天就还是产妇，得多躺着，她想给她婆婆减轻负担也做不到啊！</p><p data-pid="3ypKYNk_">得亏又坚持了几天，疫情稍好，她妈妈来接手了，随后又雷厉风行面试育儿嫂，总算摆脱了当时的难熬局面。</p><p data-pid="PqyEPOFS">她婆婆一个无忧无虑的小公主，为了这个事生生吃了半年多抑郁药。。</p>  
</div>
            