
---
title: '为什么《肖申克的救赎》里面瑞德前几次老老实实回答问题都驳回假释，最后一次破罐子破摔却放了他呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6383'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 10:00:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6383'
---

<div>   
帅天下的回答<br><br><p data-pid="4RMD70oE">从犯罪心理上来说，真正的罪行反思，不是对过去的悔过，也不是对未来不会再犯的保证，而是接受犯罪事实的存在，接受过去的自己和现在的自己，并真的在内心中有了善意。</p><p data-pid="OPxes7_O">陈述的言语具有欺骗性，而善意是能够被真实感受到的东西，善意不会骗人，人从恶向善才是真正的悔过。</p><p data-pid="sHa-DSOS">瑞德前两次言之凿凿的表述自己已经悔过了，不会再对社会有危害了，这只是言语上的悔罪，是在强烈自由欲望的驱使下说出来的，带有目的性，所以言语的可信性不高，被驳回了。</p><p data-pid="TCy6QccE">你不能说自己老老实实说了真话，就一定得让别人相信。</p><p data-pid="lPpbPdJC">悔罪说的很好，保证写得天花乱坠，出狱再犯罪的情况太多了，只有从内心真正释放了善意的人，才不会重蹈覆撤，不会再去犯罪伤害别人了。</p><p data-pid="AazRnq2x">第三次他是这么说的：</p><blockquote data-pid="YLK6TM_b">我没有一天不后悔，不是因为在监狱里，或者你认为应该这样，回首过往，一个青年……愚蠢的孩子犯了大罪，我想和他谈谈，和他讲讲道理，告诉他做人的道理，但已经不能了，那孩子无影无踪，只剩下这个老人，我得这样活下去……</blockquote><p data-pid="r6K-UFpf">这就是他真正释放了心中的善意，接受自己过去的罪行，接受现在垂暮的自己，如果能回到过去，他愿意劝自己向善，让自己真正做个好人，这才是真的悔过。</p><p data-pid="jdIVilpe">此时他的善已经被彻底激发了，只有向善的人，才会时刻提醒自己不要作恶，所以被通过假释了。</p><p data-pid="hvUIPVik">一部伟大的电影不仅是在批判反思，还告诉了我们真正的人性和道理。</p><p data-pid="LRPDaO5Y"><b>补更：</b>关于我说的这部分内容，在后面的剧情中，是有印证的。</p><p data-pid="_lxgQTty">瑞德假释后，住在了老布假释时住的地方，他和老布一样，因为被监狱体制化了，跟不上时代的变化，难以融入社会。</p><p data-pid="MakCUaUc">老布曾想过再次犯罪，好回到监狱里度过余生，他也是有机会，有能力这样做的。</p><p data-pid="qyyccoRk">瑞德出来之后，就说过，参加工作的地方对他管的很宽松，他想上厕所方便，给管事的打报告，别人告诉他你想去就去，不用打报告。</p><p data-pid="UiZAtue-">他选择逃走去找安迪，一路上忐忑不安，本以为当局会一路设卡拦截抓捕他，但都没有，他是完全自由自在的，这说明，老布当时也有和他一样自由的狱外生活环境。</p><p data-pid="9cHr4yqf">所以老布是有机会，有能力再犯罪的，但他没有这么做，他选择了结束自己。</p><p data-pid="H6j0SaBq">只有真正的悔罪了，内心真正的善良才会让他不忍再伤害别人，而结束自己。</p><p data-pid="Y3hipAtp">伟大的电影永远是批判讽刺与真善美共存，引人向善的！</p>  
</div>
            