
---
title: '为什么要给孩子科普？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4501'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 03:41:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4501'
---

<div>   
Rainy Sunny的回答<br><br><p>如果你在小树林里玩的时候看见毒蛇了，你会怎么办？</p><p>她说：不要害怕，不要尖叫，不要乱动。动物一般不主动攻击人类，只有在特别饥饿，或者受惊吓的状态下才会如此。所以，轻轻地走开就好了。如果尖叫，剧烈跑动反而会吓到动物，受到攻击。蛇是冷血动物，因此天气突然变热的日子，它们会出来晒太阳，这种时候要特别注意。</p><p>如果你在游泳的时候看见鲨鱼了，该怎么办？</p><p>她说：不要害怕，鲨鱼一般不会攻击人。平均一年有十几个人被鲨鱼攻击，但是人一年要杀害一百万条鲨鱼。有些鲨鱼比如鲸鲨看起来很大，但他们只吃浮游生物和小鱼。</p><p>为什么人要打预防针呢？</p><p>她说：预防针就是给你的身体打一些老弱病残版本的病毒，然后身体就有抗体这玩意儿了。一种细胞叫B cell的造出抗体，然后它的哥们儿T Cell找到病毒，用抗体把它们杀死。它们都是老弱病残，所以很容易的啦。</p><p>为什么蚊子要吸人血呢？</p><p>她说：因为蚊子妈妈要准备足够的养分养她的宝宝，蚊子爸爸们不吸血的。</p><p>上面的每一个回答都来自于我六七岁的孩子。</p><p>知识让孩子的头脑充满了各种颜色。</p><p>说到了为什么要给孩子科普，我的感受是以下几个方面：</p><ul><li><b>保护自己：科普培养的首先是common sense，也就是常识，而常识的最基本的作用是教会孩子保护自己。</b></li></ul><p>细菌从哪里来？最喜欢在哪里活动？各种细菌如果跑到肚子里会怎么样？</p><p>电是什么，电子为什么喜欢手拉手，插座为什么不能触碰？</p><p>火是什么，火是用来干什么的，火燃烧需要空气里面的什么成分，我们呼吸又需要什么呢？</p><p>水是什么？我们怎么样才能在水里游泳？鱼为什么可以在水里不能出来？为什么有些鱼可以出来？为什么人不能一直待在水里不出来？</p><p>野地里长的果子或者蘑菇可以吃吗？</p><p>一边吃东西一边跑动或者说笑有什么问题吗？食道和气管的位置是什么样的？食物跑错地方了会怎么样呢？</p><p>氢气球有多危险？为什么我们不能玩氢气球呢？</p><p>……</p><ul><li><b>爱护自然，保护生物：都说无知者无畏，而我们希望孩子的无畏来自于有知，我们希望孩子对大自然敬畏，依然来自于他们获取的知识。我们希望孩子爱护动物，珍惜有限的资源。</b></li></ul><p>塑料袋埋到土里会变成什么样的？塑料袋被鱼吃了又会变成什么样的？</p><p>如果鲨鱼都灭绝了海洋会变成什么样？人类会有影响吗？同我们呼吸的空气又有多大的关系？</p><p>如果树木全部砍掉，对我们的生活又会有怎样的影响？</p><p>如果我们洗完手不关水龙头水会跑到哪里去呢？水库的水是怎么来到家里的呢？水是不是永远用不完的呢？</p><p>石油是什么东西？它们从哪里来的呢？它们能做成什么东西呢？它们又能用多久呢？用完了又会怎么样呢？</p><p>……</p><ul><li><b>天性使然：给孩子科普同时也是顺应孩子强烈的求知天性</b></li></ul><p>为什么吃腐肉的动物嘴边多半不长毛？</p><p>为什么有些鸟类会迁徙？</p><p>为什么一样在海边，有些地方潮热，而有些地方干热？</p><p>为什么热量会让水变成水汽，水汽会让空气潮湿，但我们又用加热的办法来烘干？</p><p>为什么能从动物的牙看出它们是食草的还是吃肉的？</p><p>为什么爸爸妈妈是黑头发，宝宝一定也是黑头发？</p><p>……</p><ul><li><b>知道自己不知道：知识让孩子明白未知的世界有多大，激发更大的探索欲望。也就是说，是知识让孩子明白自己的无知。</b></li></ul><p>爱因斯坦说：当我们获取的知识圈扩大的时候，圆周外的未知领域也在随之扩大。(“As our circle of knowledge expands, so does the circumference of darkness surrounding it.”)</p><p>热爱探索，正确面对未知的世界，并且不断去扩大自己知识的圈圈应该是每一个孩子人生的一大乐事。</p><ul><li><b>学无止境：让家长跟着一起探知未知的世界。</b></li></ul><p>这一条是家长的好处。跟着孩子一起成长，一起学习，变大自己的知识圈，是做家长的独享特权。</p><p>你知道吗？海獭吃贝壳会使用工具哦，它们会用两只小爪子捧着贝壳敲石头。</p><p>你知道吗？深海里有一种鱼，叫亚洲羊头濑鱼(Asian sheepshead wrasse)，它们会秒变雌雄。</p><p>你知道吗？我们找不到鲨鱼的化石，是因为鲨鱼的骨头都是软骨。</p><p>你知道吗？小朋友的骨头要比大人的多哦。</p><p>你知道吗？指甲里含量最多的是蛋白质。</p><p>你知道吗？海豚有脑袋两个半球可以关一个开一个，所以它们不需要睡觉哦。</p><p>你知道吗？世界上第一个程序员是一个漂亮的小姐姐哦。</p><p>你知道吗？植物授粉跟动物亲亲(mate)是一回事呢。</p><p>你知道吗？植物身上的刺那是人家植物的自我保护系统呀。</p><p>你知道吗？世界上最坚硬的物质不是钻石是Carbon-Q。</p><p>你知道吗？……</p><p>（此答案中所有科普知识皆来自我家七岁的毛毛虫，其中部分是她一两年前的理解，相信很多知识理解有偏差，请轻拍。相比较对知识理解的严谨性，对于孩子而言，对于知识的欲望和不断去探索的精神比什么都重要。）</p><p>最后，隆重推荐知乎版十万个为什么，让孩子爱上科学其实很简单！</p><p></p>  
</div>
            