
---
title: '为了健康或者是减肥，好多东西都不能吃，那人生的意义在哪里？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6866'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 05:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6866'
---

<div>   
Kyoukai的回答<br><br><p data-pid="F9bnOgn2"><b>你查的是什么资料，谁告诉你不能吃米饭面条的</b>？难不成是推销代餐的人告诉你的？抑或是那些鼓吹“生酮饮食”的人告诉你的？</p><p data-pid="g8PHeZ20">谁告诉你减肥必须吃代餐，必须不能碰碳水的？</p><p data-pid="igrcB22U">我觉得你最应该反思的不是什么人生的意义之类的话，是为什么这些带货的人随便讲点啥你就那么信？<b>你要是他们说个啥你都信，你的人生意义恐怕只剩下花钱了</b></p><p data-pid="PhH7Cwjs"><b>哪怕你没有任何医学或者营养学知识，起码的逻辑你应该懂吧，如果逻辑说不通，你是不是就该反思一下到底是哪里出问题了？举个例子：</b></p><p data-pid="r96VJnIj">照某些营销号的说法，你以前那么喜欢吃米饭面条，那么如此不堪的、爱吃碳水的你，现在是不是应该已经得了糖尿病了？有吗？</p><p data-pid="pcB30CmY">既然碳水如此的万恶，是长胖与诸多代谢疾病的罪魁祸首，那么各大医学指南也应该推荐人们戒除碳水啊，有吗？</p><p data-pid="1sydzwy2">既然碳水如此的万恶，那么爱斯基摩人这种一年到头几乎不吃碳水的族群，应该是免疫各类代谢疾病，寿命应该是世界一流才对啊，有吗？</p><p data-pid="RiVfACYs">以上三者，只要你用心查就会发现——都没有</p><p data-pid="vAHhDOth">那你是不是就应该反过来想想，这些营销号说的，到底是不是对的啊？</p><p data-pid="CAMNdy54">问题来了，到底是哪里出了问题呢？</p><p data-pid="A86zcctR">我给你列出以下几种可能的情况：</p><ol><li data-pid="GhIp6kdC"><b>碳水是OK的，但是蔗糖和果糖是万恶的，每天摄入量尽量少</b></li><li data-pid="AAaKI1VR"><b>碳水是OK的，但精制面粉是不那么OK的，你需要吃一些粗粮</b></li><li data-pid="oedaZ9I1"><b>碳水是OK的，但是每天的摄入量不能太多，即占每天总热量摄入的50-60%左右</b></li><li data-pid="pWHalzXb"><b>碳水想吃就吃，并没有什么卵关系，难道山西那边吃面食这么多就出事了？营销号都是骗人的</b></li><li data-pid="J-LXOWrr"><b>碳水是万恶的，医学界的人都被粮食或者糖企收买了，他们都是骗人的，他们不会告诉你真相，这些营销号才是揭露真相的勇士，医学界的人这么做为了让你得了病好去收你的医药费</b></li></ol><p data-pid="U07wJOzY">这几个说法到底哪个对，哪个错，哪个不全对哪个不全错，哪里对哪里错，作为逻辑学的课堂作业，留给你自行解答吧～</p><p data-pid="3b9ERLJg">以上</p><p></p><p></p>  
</div>
            