
---
title: '为什么王心凌一声「爱你」可以炸出全网中年男粉？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4051'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 03:41:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4051'
---

<div>   
乌麻布的回答<br><br><p data-pid="-HOfCyIO">因为这是营销出来的……</p><p data-pid="BpiGOOSB">你别说王心凌，你把蔡依林弄出来是试试，能不能炸出“全网中年男粉”？</p><p><br></p><p data-pid="SyK88HHb">王心凌当年确实红过，但是也就那样，她从来也没红到过一线啊。</p><p data-pid="greJ3EEI">歌确实红过几首，剧也就那样，人长得吗，见仁见智吧。</p><p><br></p><p data-pid="-1yX1DR2">你就说，蔡依林、孙燕姿、张韶涵、SHE、TWINS，就这几个，当年不比她红多了？</p><p data-pid="vZugFgns">就算是杨丞琳、萧亚轩，也比她强啊？</p><p><br></p><p data-pid="-2x6uIgM">当年，她都做不到的事情，今天复古一波就做到了？</p><p data-pid="S_HQTRk0">忽悠谁呢啊？</p><p><br></p><p data-pid="K76WtNRf">目前这种状态，无非是媒体死命营销，加上部分人听到了熟悉的歌曲，偶尔怀怀旧而已。</p><p data-pid="AUjBmv4N">虚红。</p><hr><p data-pid="lNddXBJm">补充两句，因为太多的人阅读理解能力有问题，说出来的话莫名其妙。</p><p><br></p><p data-pid="3RXmrmwX">第一，我对王心凌没有意见，我说了，她过去红过啊。但是她过去没那么红，就是没那么红，这是客观的，改不了的；</p><p data-pid="P6Sj3XFL">第二，有实力确实有实力，我也没否认她的实力啊，不过她的实力放过去也就是个一般般，偶像歌手而已。你觉得她强，是因为现在的新人太拉跨了而已；</p><p data-pid="kSxdBXxe">第三，吹过了就是吹过了，咱们不和蔡依林比，太欺负人。</p><p data-pid="qV1IMaU7">张韶涵和她同岁，出道时间也差不多，都是唱歌+偶像剧，她比的过张韶涵？？？而且张韶涵政治上没有什么问题，王心凌我可不知道。所以，张韶涵参加这么多节目，怎么没人跑来说什么“爷青回”？</p><p data-pid="uWrQgt9j">怎么没有全网的热搜，和什么中年男粉？</p><p data-pid="rJf-ojDD">怎么着？</p><p data-pid="Akah8K5P">《爱你》是你的青春。</p><p data-pid="V8mzB7lX">《快乐崇拜》</p><p data-pid="6-tckTNT">《隐形的翅膀》</p><p data-pid="x90X3h4e">《欧若拉》</p><p data-pid="a4amEi97">《遗失的美好》</p><p data-pid="o7va_PvD">《亲爱的那不是爱情》</p><p data-pid="MMucyH1U">《寓言》</p><p data-pid="M4VOWdQ9">就不是了？？？</p>  
</div>
            