
---
title: '为什么李世民可以如此年少有为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3459'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 18:34:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3459'
---

<div>   
张佳玮的回答<br><br><p><b>一是，赶上乱世了。</b></p><p><br></p><p>比如我们都知道，项羽二十四岁起兵，二十六岁为霸王，三十一岁自尽。</p><p>刘邦四十八岁起兵，五十五岁得天下。</p><p>是项羽不如刘邦吗？不一定的。只是恰在项羽二十四岁、刘邦四十八岁那年，天下有变，赶上那个时候了。</p><p><br></p><p>类似的，曹操三十五岁起义兵，孙策二十六岁都定江东死掉了。是孙策比曹操牛吗？</p><p>不一定的。只是赶上那个时候了。</p><p><br></p><p>李渊起兵时，世民正在年少，赶上了。</p><p>李靖论将才，怕不比世民逊色吧？然而他比世民大了27岁，人生前五十年也默默无闻；但之后赶上了，于是人生后半，东南西北，天下无敌，功盖唐朝。</p><p>世民在年纪轻轻时，赶上隋末大乱了，这很重要。</p><hr><p>二是，世民本身的<b>背景和素质</b>。</p><p>隋朝统一之前，天下扰乱几百年，难得太平。西魏北周八柱国十二大将军后裔，个个都是骑射攻战，样样都来得。</p><p>世民是神射手，众所周知；自己都很得意，觉得他的弓箭+尉迟恭的槊，可以当百万军。他爹当年娶他妈，就是靠神射得手，雀屏中选。这玩意是家传的。</p><p>他爸爸唐国公，爷爷唐国公柱国大将军；他奶奶独孤氏，再往上论就是独孤信。</p><p><br></p><p>且世民从小多历事，来不及当纨绔子弟。</p><p>李渊自己当官，谯陇岐、楼烦长安郑州、怀远镇弘化太原，到处走。李世民是个从小早熟的孩子——我们小学里，那些跟家长到处搬家转学多的孩子，都多一份早熟，大家都懂的。世民自己传说中十六岁就从军，与云定兴一起解了隋炀帝的围。</p><hr><p>三就是，<b>世民本身热情果决的性格</b>，许多时候，真就是性格决定命运。</p><p>世民的性格，《旧唐书》说聪明神武，从善如流。《新唐书》说他“烈”，当然也好大喜功牵于多爱。朱熹认为世民做事是“出于人欲”，文天祥说太宗“血气之暴，其心也骄”。</p><p>吕思勉先生说世民“论其恭俭之德，及忧深思远之资，实尚不如宋武帝，更无论梁武帝”。这话不一定客观，但李世民性格的确不是恭俭忧思的苦哈哈。</p><p>但不妨碍另一位大人物说，“自古能军无出李世民之右者，其次则朱元璋耳。”</p><p><br></p><p>李世民，尤其是年轻时，是个<b>刚烈热情、果决冲动、敢于冒险</b>的青年。</p><p>后来也还好动感情，一冲动就骂魏征田舍翁，恨不得要杀；要推倒魏征碑。包括后来杀侯君集时流泪，也是他重感情的一面。</p><p>但他又有虚心开阔的那一面，所以听得进谏言，也肯认错，不会一条道走到黑。</p><p><br></p><p>这种刚烈热情的性格，体现在打仗上，就是浅水原和柏壁那样不眠不休的追杀，就是时常亲自带人突阵的剽悍，就是双袖盈血砍到刀缺的勇猛，就是嚎啕大哭劝回老爹的激情，就是一战搞定王世充和窦建德的决断。</p><p>当然也包括射哥哥杀弟弟逼老爹的那股子狠劲……</p><p><br></p><p>而我们都知道，性格果决的人，比性格温吞的人，更敢于闯、把握机会，也更容易年少有为。</p>  
</div>
            