
---
title: '为什么现在借钱越来越难？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2181'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 17:41:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2181'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>你别谈钱，朋友还是朋友。</p><p>你非谈钱，朋友就是猪狗。</p><p>有人指点过我，说虎哥，你哪个朋友不打算处了，就问他借钱，一借准跑。</p><p>我小手一挥，说不，我等着他问我借钱。</p><p>这个世道，按现金流进账缓急分，就两种人：</p><p>赚有数钱的人，和赚没数钱的人。</p><p>赚有数钱的人，全是撞钟的和尚，上一天班，吃一天饷。</p><p>这种人，是最应该有个明白的财务规划，今个进来多少，明个进来多少，日常开销有多少，应酬打点耗多少，父母多少年以后得你养，孩子多少岁之前食你禄，都得算清楚。</p><p>这数也不难算。</p><p>当然，人这辈子，有个三长两短五脊六兽，也属正常，可你首选，最好别开口问人借。</p><p>现在不是解放前，一辈子除了村头几位，你谁都不认得。</p><p>现在的资本动力十足，扎进社会每个毛细血管，你用急钱，资本家巴不得硬往兜里给你塞。</p><p>这呗那呗，这卡那卡，哪个都能应急，怎么就非得开口问人？</p><p>你一开口，人家得想，你这要么是不打算付这呗那卡的利息，占便宜来的；要么就是这呗那卡你都刷爆了，来我这黑虎掏心的。</p><p>古话说，借急不借穷。</p><p>现在开口问朋友要钱花销，一般都是身兼急和穷，乃至于贪。</p><p>所以人家，可不敢轻易掏包会钞，借时容易讨时难，反目成仇不说，到头来债主还落个抠搜名声，又是何必。</p><p>赚钱没数的人之间，借钱也是麻杆打狼。</p><p>这一帮人，一般都是从商，搁在当年，张老板问刘掌柜暂借纹银二百两应急，刘掌柜再难，也是忍痛答应。</p><p>因为当年的产业链，他真就是个链，商家下家，各个首尾相衔，关系紧密，一门生意是一串固定的班子在做，信任度是到位的。</p><p>现在就不一样了，在商言商，没有永恒的甲方乙方，只有永恒的货比三家。</p><p>现下买卖难做，几万块钱的小方案，十几万的小外包，几十万的小投放，无一不是甲方振臂一呼，乙方蜂拥而至。</p><p>比价而沽，成王败寇。</p><p>以前紧密的，由人际关系和信任搭建起来的供应链，现在变成了行业肉搏辕门射戟的竞争网。</p><p>生意更像生意，人情味淡了，老板之间的钱，也就不能红口白牙凭空借出了。</p><p>“张总，弟最近回款慢，从您这拆兑二百个应急，回头按二分利还您？”</p><p>“弟啊，不是哥说你，经营到这个份上，你也是受罪了，不如咱哥俩……谈谈收购的事吧，以后你那的枪子儿，哥替你全权挡下可好？”</p><p>都是这范儿的。</p><p>不论是赚有数钱的，还是没数钱的，当今处世盘钱，皆不可以今仿古。</p><p>当年的钱都在各人手里，现在的野钱都在资本市场上飘着。</p><p>跟各人借钱，凭的是个德行，跟市场借钱，遵的是个法制。</p><p>德行跟法制哪个更能保证你借了准还？后者。</p><p>所以你不跟法制借钱，反去找各人借，人家难免生疑，心说这孙子不会就是本着不打算还钱的心思来我这的吧？</p><p>法治社会，有合法途径非得绕过去办事，人家把你想脏了，太正常不过。</p><p>至于我呢，就很和善。</p><p>有人借钱，关系不到位内种，我铁定不会让人空手走。</p><p>但有一样儿，你不跟借贷平台法制，那咱哥俩之间就法制法制。</p><p>也不谈借条欠条，显得生分，咱就抵押公证便好。</p><p>你问我借十万，你有辆三十万的车，那就先公证一下，我先用着，您都欠债的苦主了，劳驾挤挤公交遭遭罪，赚钱也有干劲。</p><p>公交车就是你的动力火车。</p><p>到期把钱还上，车您开走，您还不上，绝对不催，我地铁门口趴活自己赚回来还不行吗。</p><p>借钱变得难，就难在没凭没据，任谁也信不过一张破嘴。</p><p>谁都不易，天天让各种镰刀各种割，到头来让朋友割一把狠茬的，钱没了关系也没了，就真伤着韭菜根儿了……</p><p>记着，不借你钱的朋友，都是还想跟你处的朋友。</p><p>而你根毛不拔就问人要钱，是真没打算跟人家好好处啊……</p>  
</div>
            