
---
title: '为什么国外小孩词汇只有2000个就能正常交流，而国内大学生4000个词汇量却是哑巴英语？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6904'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 05:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6904'
---

<div>   
庆晓筱的回答<br><br><p>题主可能对国外小孩的词汇量有错误认识。</p><p>一般母语者在四周岁时基本完成母语习得，这个时候小孩已经内化了母语的语法知识，所讲的语言和成人拥有相同的句子结构，小孩在后续学习中基本就是不断增加词汇量，扩大语料库。所以小孩在四岁左右已经可以和大人有效沟通，可以被算作是正常交流。</p><p>正常情况下，四岁小孩的词汇量是超过了2000的，平均是3000左右，2000词汇量是大概三岁半小孩的词汇量。</p><p>学前儿童的语言能力，每过一年都有天翻地覆的变化。三岁半的儿童一般也已经基本习得母语语法，但表现还是和完全习得有一些差别。他们偶尔会有一些语法错误，有时候遇到新事物会自造生词，时不时也会咿咿呀呀干着急无法表达。总体来说，这个时候的儿童虽然基本听说无忧，但是也只能进行一些基础的交流，稍微偏书面和学术一点东西，只能针对儿童自己熟悉的领域。如果突然将话题引入儿童陌生的领域，儿童就完全无法表达，可能就是不理不睬走开了。所以，2000词汇量的母语儿童离正常交流还有那么一点距离。</p><p>当然，厉害的语言专家也可以用这种只有2000词汇量的极简的语言进行有效沟通，甚至书面表达，比如VOA Special。但是这种语言多少是一种经过改造的“非自然语言”，这种“非自然语言”的使用者为了避免使用复杂单词，需要在大脑中准备海量的表达语料库，随时随地进行同义替换。所以用有限语言材料完成全方面的高效交流，反而是对语言能力的极高要求。</p><p>除此之外，外语学习者和母语小孩语言掌握的熟练程度是不同的。小孩是在语言学习的关键期掌握母语，外语学习者开始学习语言的时候多半过了关键期。过了关键期学东西，水平是天差地别。我们可以想象成学习就是把一个程序装进大脑里，而储存程序的本质是大脑的生理上的变化。关键期就是在正确的时间让大脑发生正确的改变，就像身体发育一样，过了那个时间，大脑就再也无法做出相应改变了，只能是用其他方式进行代偿。非关键期学外语，语言在大脑中的储存位置和母语者都不太一样，所以从生理上讲，外语学习者语言能力存在先天性的劣势。</p><p>此外，语言学习就是一个语料加工并内化的过程。只有大量输入语料，才能保证学习者的大脑吸取足够的语言营养，并将其提炼成自己的语言。如果输入不够是学不好外语的。母语者在出生后到三岁这段时间，即是语言学习最最关键时期，每天都听了至少10个小时英语。普通的学习者在中学时候，一个星期能学10个小时都不错了，所以婴幼儿每天接触的母语相当于外语学习者一个星期的量。这样算下来，外语学习者接触一年英语相当于母语者接触一个半月，学到大学的时候，接触外语的时间还不如人家一年。输入严重不达标，自然没有什么输出。</p><p>综上，其实题主所提出的疑惑，其实是大多数外语学习者面临的问题。题主应该调整心态，力争外语水平能够满足需要，比如能阅读文献，能够进行基本沟通等等。</p>  
</div>
            