
---
title: '为什么公婆宁愿磕磕碰碰的跟子女一起生活都不愿意独立出去？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3004'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 11:01:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3004'
---

<div>   
卿云妮妮的回答<br><br><p data-pid="1AFPqsTA">更新在底部。</p><p data-pid="GrjjYlr4">原回答：</p><p data-pid="33MrC-g3">这个问题的灵魂是，公婆宁愿磕磕碰碰的和子女住一起，为什么子女不愿意和公婆住一起？</p><p data-pid="M2Q8ywv5">我花了很多年时间才搞清楚我对自由的渴望，对自己做主自己人生事情的渴望。比如：该怎样教育孩子，孩子生病了该怎么办，家里垃圾桶该套用剩的塑料袋还是新的垃圾袋，比如今天要不要晒被子。</p><p data-pid="ovjHE8DN">无数的小事无法做主，会阻挡一个人的能量。</p><p data-pid="8C2HFmXn">无数的小事无法做主，会阻挡一个人的能量!</p><p data-pid="amJroi8J">而当我开始对婆婆反感时候，我是愧疚的，甚至很是自责，觉得自己修养不够，上了很多传统文化，心理学，各种各样的课，希望改变自己和婆婆，变得更加和谐。但是没有起到效果，反而更加压抑自己，直到出现精神症状。</p><p data-pid="hX_tkfQ0">一个人无法掌控自己的生活小事，慢慢他就感知不到各种事情的节奏，他失去感知力。一个人无法随心所欲做主自己的生活小事，慢慢他就消磨了对生活的热情。一个人无法掌控生活的小事，就无法滋养自己，慢慢就会怨天尤人，脾气变得暴戾，厌世。</p><p data-pid="zyn9QDdG">就像一棵无法滋养自己的树，就会枯萎，死去。</p><p data-pid="1fMYtWEt">而公婆来了，是绝对不可能听你的。他们有一整天的时间跟你磨，因为他们有时间，他们觉得他们也对，他们也很愿意付出。但是他们没有考虑到媳妇的心理层面。</p><p data-pid="D3S8LRsP">儿子为什么没有这问题？</p><p data-pid="2Jm8NMLQ">因为儿子本来也不管家务事，从这里面获得的滋养也比较少，他们比较倾向于从工作中朋友中获得能量的滋养。而且是他们自己的父母，他们受到的侵害也小。</p><p data-pid="bMbnWvKz">我和婆婆分开两年了，刚分开时候曾经还向她下跪过，觉得对不起她。她是独居，我觉得我不孝。老公也觉得我不用烧饭洗碗省了那么多力气还不满足。可是我并不想什么都不干。我希望老公孩子一起做家务，而不是婆婆一个人做了所有事，孩子吃婆婆饭长大，没有对于母亲饭菜的回忆。我希望家里的布置是我做的，孩子生活在妈妈用心创造的家庭氛围里。</p><p data-pid="ynFab_59">两年了，现在我觉得越来越对，我终于有正常的人生了。我的感知力也在渐渐恢复。婆婆身体也好，能自食其力，我们也不会少给生活费。等我完全恢复，我们会适当交流，绝对不允许她再做主我的事情，参和我的家务事。</p><p data-pid="TKpxZUE_">———————————————————</p><p data-pid="GQe6EmsE">很多姐妹在下面评论，我回答的时候想到一些，贴在这。</p><p data-pid="S9_KF29a">所谓的滋养，也可以叫成就感。一个人自信的来源就在此，我做成了某事。</p><p data-pid="ojM1PZMD">男人赚到钱养家了，他就比较自信。</p><p data-pid="aF-TXg5i">女人做好饭，丈夫孩子吃自己烧的饭，这里面也有一个成就感。</p><p data-pid="WABD7Dhn">而且妻子烧饭洗碗生娃带娃，丈夫外出赚钱，两人有个互相感激，守望相助的情分在。丈夫下班做家务，既可以帮助妻子，提升感情，又可以感受妻子的辛劳，即便生活有意见不合的时候，也因为互相感激而烟消云散。</p><p data-pid="reTRSz8p">公婆的到来，婆婆基本要做家务。不管妻子是生了孩子原因，还是带娃原因，还是上班原因，做没做家务，丈夫都觉得他妈是在帮妻子做。开始可能感觉不明显，最后基本要把这个账算到妻子头上。看到父母辛劳，会不会觉得心疼啊。对妻子的心疼转到婆婆身上，夫妻感情就没那么密切了。</p><p data-pid="cNtDEyiq">夫妻之间的感情，恩情很重要。给他洗衣做饭的恩情，他铭感于心。每天穿老婆洗的晒的衣服，吃老婆做的饭，他都会想起这个女人的点滴。我老公以前会说我洗的衣服有香味，和她妈妈洗的不一样，特别好闻。他脾气不好，但他妈妈没来之前，我们还是快乐多的，也容易和好。他出去吃饭，想想家里我和孩子，也会带着。那他妈来了，带我次数就少了，不然他妈一个人在家。零零总总，再也不是世上两只相依为命的小船了。</p><p data-pid="KcUvRnHY">再说媳妇心理。家里大小事情她说了算，家里事务做的好，那是她的功劳，成就感很大的。不需要人夸自己就会自我肯定。如果家里都是婆婆搞的，大小事情都做不了主，就没有成就感。没有成就感，就没有正向的乐趣。看剧买包的快乐和支撑自信的成就感比，是短暂表面的。婆婆也需要这种成就感来支撑她的生活。所以她在儿子家各种做主。。</p><p data-pid="T2ebnhGU">不过抢了另一个女人的成就感。</p><p data-pid="LwRQZX2a">综上，一个男人对你的恩情可以抵消生活中的嫌隙。一个女人的成就感可以让女人更快乐更满足，家庭的能量场就向上。能量场向上事业就顺，行成正向反馈。反之亦然。</p><p data-pid="BoqUry_O">———————————————————</p><p data-pid="w7y_pgkz">——————————————</p><p data-pid="SeAf7Jo_">我一直是随性的性格。结婚前就是想走就走。半夜开车去千岛湖，一大早醒来想看日出就去了。但结婚后自己给自己按了很多条条框框。搞得老公不爱，朋友诧异，自己都看不上自己。（没有个性没有自己的人会失去光彩）</p><p data-pid="9HgKKGNU">哎，爱自己吧！就像结婚前那样。</p><p data-pid="lWiwLUH7">人的妥协，累计到一定时候妥协不下去了，就会连本带利收回来。所以老好人爆发的时候都很狠。</p><p data-pid="bRHuWPWw">人做身心不合一的事情，于人于己都不利。</p><p data-pid="S7VfCqf7">———————————————————</p><p data-pid="qRkGbCUx">1600多个赞了！</p><p data-pid="3ns4XoJK">这个回答得到了很多姐姐妹妹的认同！本来我删了这个答案的，后来又重新发出来了。</p><p data-pid="wWuEOVBv">我们需要的是帮助，不是一切范围内指手画脚！帮助是以我们为主，做我们需要他们做的事。</p><p data-pid="ZiX39yb1">每个人都是需要帮助，不需要代替做主。他们也会老，他们老了我们就可以不尊重他们的意愿随便搞了吗？</p><p data-pid="aV9-rY59">有些人觉得，请我帮助就按照我的来。介意有这样心态的人，我们敬而远之。他绝对会导致一个坏的结果。他在干涉别人的人生。</p><p data-pid="HAZqktmB">我们需要被指点，但绝对不是指手画脚。</p><p data-pid="HK9V5pgf">一些姐妹说离婚，抑郁的，难过以为自己不正常的。</p><p data-pid="FQdpU_Sk">————其实我们都是正常人。不管大人小孩，被干涉了都会愤怒。儿童直接哭倒在地表达自己的不满，成人不停压抑自己，找自己原因。直到崩溃！</p><p><br></p><p data-pid="KEUYKwLG">还有，我是有自己的事业，我的条件不比老公差。我也没拿他们买房钱，几乎裸婚。我从婚前婚后不停给我婆婆买东西。</p><p data-pid="lAV2BOXk">造成把自己搞崩溃这个后果，是因为我把婆婆老公的感受看得太重，把自己看得太轻。</p><p data-pid="1HEE5QXc">因为从小就是被这么对待的，再加上觉得要孝顺，所以不知不觉逼坏自己。</p><p data-pid="hsbM0n6U">也因为他们不讲道理。</p><p data-pid="ewco9DGI">我太想要一段美好的婚姻了。</p><p data-pid="FG1zsxUQ">我从知道他们对我没用心到推翻他们的“统治”，花了7年。</p><p data-pid="OYYr_Iw-">我之前为他们种种过分行为找了各种各样的解释，我把他们的过分用心理学粉饰很久，其实说白了就是不太在乎我，觉得我傻好拿捏。等我急眼了，他们也让步一下。但都是暂时的，还想胡搅蛮缠。</p><p data-pid="KtM8Z8An">直到最近半年，我老公才彻底改变。</p><p data-pid="PGFNlhPY">他之前迷迷糊糊就是觉得女人不用有尊严。</p><p data-pid="QCpvFCIt">我老公外表阳光，内心大男子主义。我俩在这些事上脑子都拎不清。</p><p data-pid="Ps7iELI3">女人太重感情，就会被伤害。这是自然法则。</p><p data-pid="xART0vjG">中庸告诉我们，情与利要平衡。重感情的容易找到重利益的。缺心眼的容易找到多心眼的。只有中庸了，才有幸福。</p><p></p>  
</div>
            