
---
title: '为什么婴儿半夜迷糊醒来会立马趴着或者坐起来？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6373'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 03:24:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6373'
---

<div>   
乐小诗的回答<br><br><p data-pid="ys17Wlks">别担心，你家宝宝可能正在经历”大运动发展期“的睡眠倒退。</p><p data-pid="fL7zw95x">宝宝的睡眠倒退期公认的有五个阶段，4个月、8-10个月、12个月、18个月、24个月，每个倒退期大约持续1-4个星期。</p><p data-pid="FKzCAomo">睡眠倒退最主要有以下几个原因，我们该怎么应对呢？</p><h3>1.猛涨期</h3><p data-pid="IuTkKOr4">第一年的宝宝会经历多个猛长期，猛长期的宝宝最明显的一个特点就是：不停的要吃奶。这个期间，宝宝摄入的奶量需求会突然增长，比平常更需要频繁地喝奶，也会更烦躁（如吃奶时不断含上、扯开）。</p><p data-pid="KMVO_NSk">但这只是阶段性的（一般持续2到3天，有时也会持续一周时间）。一般来说，猛长期大约是第四天开始，7到10天、2到3个星期、4 到6个星期、3个月、4个月、6个月、9个月。</p><p data-pid="H_heodBx">前后会有误差。宝宝之间也会有些差异。在一岁后，猛长期还会有。因为要频繁喝奶，所以睡眠会出现倒退。遇上这个情况，妈妈们不用担心，只要耐心配合，保持好心情，宝宝要吃就给让他吃，就是最好的应对方法。</p><h3>2.大运动发展期（翻身、坐、爬、站、走等）</h3><p data-pid="NKYJhZo4">正如题主所描述的，宝宝晚上很容易翻啊翻的，把自己给翻醒。前一秒还好端端睡着，后一秒就突然坐起来，然后你别吭声，他又会忽的倒下，再度睡下。</p><p data-pid="xqz0OJN-">遇到这种情况，最好是先别搭理，观察一下，也许你觉得宝宝动来动去，睡得不踏实，总希望去动动他，其实完全没必要，他可能根本没醒。</p><p data-pid="qQMIfXtb">如果他醒了，你帮助他复位，翻过来或者帮他睡下，但不用说话、不用抱起，不用喂奶。也有宝宝因为醒来不舒服了，会哭，那么就稍微拍拍哄一下，他立马就会好的。</p><p data-pid="BPRgqcnR">既然是大运动发展期，那你一定要在白天加大宝宝的运动量，这是很有助睡眠的。</p><h3>3.宝宝经历的飞跃期（十大难以应付的阶段）</h3><p data-pid="VlOn25jE">《神奇的飞跃周》一书里特别提到：</p><blockquote data-pid="ZhrMAOUJ">宝宝出生后的20个月中有10个难以安抚的阶段。期间，宝宝的行为能力会莫名地急转直下，行为特点可以总结为3C ：过于黏人（Clinginess），脾气暴躁（Crankiness）以及大哭大闹(Crying)。但宝宝的表现并非无理取闹，而是因为他正在经历生长发育上的激烈变化，大脑发生着巨变，一旦顺利度过这一阶段，宝宝就能完成心智发展上的飞跃。</blockquote><p data-pid="oiJL9tWB">爸爸妈妈们非常关注宝宝的身体发育，却往往容易忽视他们心智的发展。提前了解飞跃周的知识，爸爸妈妈就能更理解、体谅宝宝，给予他们更多的关怀与耐心，帮助他们顺利度过生命之初这些容易困惑的时期。而每完成一次心智发展的飞跃，宝宝都将学会一种新的吸收信息的方式，发展出一种新的感知能力，从而拓宽他对世界的认知。</p><p data-pid="D2A9P7ZI">如果你家宝宝处在这十个阶段，那么他们的夜醒表现通常是闭着眼哭。因为这十个阶段中好几个时期，都和大运动发展期是重叠的，所以加大白天运动量是一定要做的。</p><p data-pid="3BO4Z4OW">另外，这难以取悦的特殊时期，给予更多的抚摸、爱是最好的方式。</p><p></p>  
</div>
            