
---
title: '为什么现在年轻人不爱喝传统中国茶？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6518'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 10:10:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6518'
---

<div>   
何许人的回答<br><br><p data-pid="nP4fkO0m">其实，从茶圣人陆羽开始，中国人就喝不惯“传统中国茶”</p><p data-pid="r8gpSBI8">陆羽就对当时的传统饮茶法有过批判：</p><blockquote data-pid="JDnNDbXV">“或用葱、姜、枣、橘皮、茱萸、薄荷之等，煮之百沸，或扬令滑，或煮去沫，斯沟渠间弃水耳，而习俗不已。”</blockquote><p data-pid="QxRZvnqu">陆羽将这种“传统饮茶方法”视为“沟间废水”</p><p data-pid="HDjn8MLE">陆羽推崇的则是“煎茶法”：</p><p data-pid="JYicGpyG">煎茶法也叫“陆氏煎茶法”,是陆羽经过总结而创造的一种饮茶方法。煎茶法源于抹茶的烹煮法,但是在煮抹茶的时候不能经过长时间的烹煮,否则茶的色泽、汤色、味道会受到影响。</p><p data-pid="nG_sPc2F">陆羽喝不惯大唐传统的“煮茶粥”，喝得惯煎茶。是否可以问一句“为什么唐代的年轻人喝不惯传统中国茶”？</p><p data-pid="hpFQZB5G">宋代年轻人喝不惯唐代煎茶，喜欢玩点茶。是否可以问一句“为什么宋代人喝不惯传统的中国茶？”</p><p data-pid="9PqBtrjd">在明朝的时候,沏茶的方式已经类似于今日之冲泡整叶的喝法,而“点茶法”被淘汰，是否又可以问一句，为什么明代的年轻人，喝不惯宋代的茶了···········</p><p data-pid="c88to1R6">许多年轻人不喝茶，把茶当作神圣不可侵犯的传统，各种规矩，各种讲究。看谁不懂喝茶，看谁喝得没学问，没文化，没涵养，认为喝茶只有一套标准答案，需要看人做的对不对。实际上自己也不怎么喝茶。</p><p data-pid="YvSSgwz-">答题人有喝茶的习惯，答题人认为喝茶就是一种生活方式，可以讲究，也可以随意，不是为了养生，只是为了快乐，有趣！</p><p data-pid="Bz4TOL01">许多人有一种观念，当自己视野里出现了老人这个群体选择一种生活方式后，便会认为，这种方式代表着老人，只属于老人。</p><p data-pid="MafjWRa-">答题人在日本，既品尝过网红奶茶店，也喝过传统的日本煎茶、抹茶。日本年轻人喝抹茶时，不会觉得“这就属于老人的吧”而是会觉得“和老人一起感受一个东西好有趣啊”这是一种“审美教育”</p><p data-pid="sq7sFaeW">我们的教育，不会教我们“享受”“欣赏”“审美”</p><p data-pid="T8-akbFA">只会教我们“尊重”“学习”“敬畏”</p><p data-pid="qKeVoDni">不是说不能尊重，但尊重，不是因为他悠久而尊重，而是因为他美好而敬畏！</p><p data-pid="RDqvGFs4">答题人喝茶，觉得喝茶的核心还是<b>让生活愉悦，让感官舒适</b>。</p><p data-pid="Y-3m4j-E">本质上，老大爷提着地方茶遛弯儿，和繁琐的日本茶道，都是茶道！</p><p data-pid="VQ44kDkK">感官只需要选择能让他爽的东西，</p><p data-pid="7byzCsa5">和老年、年轻、身份贵贱、国家民族都没有关系。</p><p data-pid="4TdSuro4">了解中国茶文化的朋友就知道</p><p data-pid="npzr2JRZ">茶文化是在不断发展，不断进步的，不断改善甚至日新月异的</p><p data-pid="o4bHtINk">他需要服务于今天的人</p><p data-pid="FSbhTf09">即便是今天看似规矩繁多的日本茶道，人们也是用传统的娱乐方式，愉悦今天的生活</p><p data-pid="Nkx38q5L">而不是遵循某种规矩，从事某种迷信，招魂</p><p data-pid="DWWyERN0">不同人的喝茶方式，也在不断地变化。</p><p data-pid="z7KPztYY">茶和服装一样，是潮流的</p><p data-pid="fYKXYUu2">前两年流行白茶，这两年可能流行单从，再过去两年可能又流行红茶</p><p data-pid="J8CuCq6R">你不能说，人类穿了几千年的衣服，穿衣服就是老人才会穿的</p><p data-pid="PYPnFM-X">年轻人，只是把茶做进了奶、波霸、咖啡、奶油里</p><p data-pid="86rCyM2g">和过去人吃茶点本质一样的。</p><p data-pid="Wrr05xzu">年轻人，找到你的生活方式，</p><p data-pid="Ad5rs8uB">找到你爱喝的茶就好，</p><p data-pid="fU31q2im">如果同城，我们可以线下一起喝茶！</p><p><br></p><p data-pid="2E5mUEu9">了解茶道美学可以看看：</p><p><br></p><hr><p data-pid="S1UORH4V"><b>附煎茶流程</b></p><p data-pid="c_dYXR8U">唐代茶的饮法是煮茶即烹茶、煎茶。根据陆羽《茶经》记载，唐代茶叶生产过程是“采之，蒸之，捣之，拍之，焙之，穿之，封之，茶之千矣。”饮用时，先将饼茶放在火上烤炙，然后用茶碾将茶饼碾碎成粉末，再用筛子筛成细末，放到开水中去煮。</p><p data-pid="idOlrwgr">煮时，水刚开，水面出现细小的水珠像鱼眼一样，并“微有声”，称为一沸。此时加入一些盐到水中调味。</p><p data-pid="u6GTO4wv">当锅边水泡如涌泉连珠时，为二沸，这时要用瓢舀出一瓢开水备用，以竹夹在锅中心搅拌，然后将茶末从中心倒进去。</p><p data-pid="uteyfThV">稍后锅中的条水“腾波鼓浪”，“势若奔涛溅沫”，称为三沸，此时要将刚才舀出来的那瓢水再倒进锅里，一锅茶汤就算煮好了。</p><p data-pid="GIlOSMHU">如果再继续烹煮，陆羽认为“水老不可食也”。最后，将煮好了的茶汤舀进碗里饮用。前三碗味道较好，后两碗较差。五碗之外，“非渴其莫之饮”。这是当时社会上较盛行的饮茶方法。</p><p data-pid="X_Sl7LK6">因茶叶有不同种类，所以还存在另一种方法，将饼茶舂成粉末放在茶瓶中，再用开水冲泡，而不用烹煮，这是末茶的饮用方法。</p>  
</div>
            