
---
title: '为什么越来越多百货商场和电商巨头都在布局「多元消费场景」？未来商场会是什么样子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3821'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 06:44:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3821'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="QJy3gJV0"><b>因为大家回过味了。</b></p><p data-pid="s2nDtrQJ">就线上电商刚起来的时候，线下经济就被人唱衰了，最厉害的那几年，甚至有人觉得线下经济会被彻底搞死了。</p><p data-pid="mpmQv3kK"><b>但这么多年过去了，现实世界似乎没按他们预想的这么走。</b></p><p data-pid="nd4sRmmW">线上在发展不假，但线下也没有就此消失。</p><p data-pid="STb54QUd">在线上跟人拼刺刀、卷了一圈的商家最后发现了一个事：</p><p data-pid="a9wndyw3">新消费的诞生，不在线上，而在线下。</p><p data-pid="0IOS5LiL"><b>1</b></p><p data-pid="ON-Z-G2r"><b>就很多做电商平台的人会迷信一个事。</b></p><p data-pid="T3FkAkmt">只要我在线上卖的便宜，创意足够新，砸的广告费足够多，我肯定能卖成爆款。</p><p data-pid="4QdC4Bkx"><b>这种想法实际是错误的</b></p><p data-pid="wLaScfg5">为什么？</p><p data-pid="JqS8wuFT">因为这种说法只考虑到了渠道，没有考虑到站在消费者立场考虑。</p><p data-pid="7HHeiWz_"><b>其实设身处地站在消费者的角度考虑一下吃螃蟹这个事就可以了。</b></p><p data-pid="GovaMMXk">在没人真正尝试过吃螃蟹的时候，就是有商家把螃蟹吹的天花乱坠消费者会愿意买单吗？</p><p data-pid="cudhveXP"><b>买单？</b></p><p data-pid="RaaBbD_I"><b>买个屁。</b></p><p data-pid="vC5llUKT"><b>消费者怎么知道你这个螃蟹有没有毒，恶心不恶心呢?</b></p><p data-pid="BznNjhGY">所以大家会发现了一个什么事呢？</p><p data-pid="I5I8YIPE">先做新消费，先要解决的问题，不是渠道，而是信任。</p><p data-pid="AyEeRvxO">没有信任，你给的再优惠，消费者也不会买单。</p><p data-pid="DRvbvGGt"><b>消费领域，看上去做的是买卖，但实际做的都是信任。</b></p><p data-pid="-YDKU_Dm"><b>看到这儿你可能会有疑问。</b></p><p data-pid="esi91Xby"><b>为什么电商之前发展那么快？</b></p><p data-pid="sedkJUii">很简单，因为老消费都是线下玩烂的板块了，你说卖个锅碗瓢盆的大家谁没见过？</p><p data-pid="Yb7XLjPi">对消费者来说，老消费天然就有信任，不过是换个渠道，那自然是谁便宜选谁。</p><p data-pid="uYWTvzQT"><b>但新消费的逻辑不一样。</b></p><p data-pid="c1KzppwE">对消费者来讲，大家对新消费没有固定认知，自然也就谈不上信任，而在没有信任的时候，大家能做的就只有什么了？</p><p data-pid="da5WPTxw"><b>再看看。</b></p><p data-pid="U9yw6py9">在消费者还没有对新消费树立起认知的时候。</p><p data-pid="PN_b79aQ">商家谈渠道我都觉得有点可笑。</p><p data-pid="XcApuznR">2</p><p data-pid="kaLDXI86"><b>所以现在正确的打法是什么呢？</b></p><p data-pid="UY6QysgG">要朝多元化的消费场景转变</p><p data-pid="AI6zVyOQ"><b>线上渠道不能放，但线下渠道同样也不能丢。</b></p><p data-pid="RbNfMqUu"><b>实际行业巨头们已经回过这个味了。</b></p><blockquote data-pid="oW84Cfdx"><i>今年5月，京东把时尚居家业务升级为京东新百货。随后，在西安、深圳、银川和北京等几个城市开出线下店。</i><br><br><i>也是在5月，美国电商巨头亚马逊在加州开出一家线下时尚服饰店。有消息说，亚马逊还在加州和俄亥俄州筹备开设相当传统百货商店三分之一大小的综合零售店</i><br><br></blockquote><p data-pid="HTQVXvoF">然后呢？</p><p data-pid="H4GuXo0q"><br>作为最早探索小型百货业态的银泰百货，8月4日也就是上周五，银泰百货已经开了100家银泰云店了，覆盖面已经很广了。<br></p><p data-pid="my3QYOUG">这种类似银泰云店形式的云店，很有可能会在未来成为企业数字化转型的一个方向。</p><p data-pid="2bcjooVC"><b>为什么说这是数字化转型？</b></p><p data-pid="0P6kz8uu">因为“云店”核心逻辑就是数字。</p><p data-pid="8xn3G04n">云店要的不是大，而不是精，它内部通常会设有云屏、商品体验区、线下活动区三个模块。有限面积内，陈列的是银泰百货的爆品。</p><p data-pid="EAYDKeu8">在银泰百货云店，导购会接待顾客，并引导顾客在商品体验区进行体验。云店只备试用装，不备现货，并非传统百货的“前店后仓”。</p><p data-pid="4uSOOA4_">消费者在注册会员后即可在“云屏”下单，包邮到家。</p><p data-pid="AkM5voqQ">线上无边界选品，线下强体验，都有了。</p><p data-pid="2CDCL96k"><b>而为什么说这种模式好呢？</b></p><p data-pid="OWBdq_Dk">很简单，因为它用的面积小。</p><p data-pid="RIG7L5uO">传统的百货商场甚至要占据一个楼层，大几千平面积，你想想水电、租金的成本是多少？</p><p data-pid="K6qgj01M"><b>传统百货不是在给房东赚钱，就是在给房东赚钱的路上。</b></p><p data-pid="E10Xyint">所以小的好处就在这里。</p><p data-pid="ulSgHPPJ">给房东交的少了，给消费者能让的利就多了。</p><p data-pid="2PnXq5s-"><b>一句话。</b></p><p data-pid="ZcwL81Za"><b>只要房东不赢，大家都可以赢。</b></p><p data-pid="Qu_DVGfL"><b>而且可以赢不止两遍。</b></p><p data-pid="lmz0Higa">3</p><p data-pid="2FzYmpg6">很多人对于百货的理解是存在偏差的。</p><p data-pid="OO_EBR_k"><b>他们认为百货的定义就是全。</b></p><p data-pid="K4Yl9B4D">不管好不好，全就完事了。</p><p data-pid="yYlaJhm2">这种理解，在物质匮乏的那个年代不能算错，但放到现在，已经有点落后了。</p><p data-pid="cT3DcDjr">对在物质充沛时代长大的年轻人来讲，他们没有体验过“缺”，自然也就不在乎满，更多讲究的是“精”。</p><p data-pid="lM8DtC-r">说直白点。</p><p data-pid="0ZPoL9Vu">商家得拿出做爆款的态度做百货，要精。</p><p data-pid="uBXZvekz">如果你给了太多很平庸的东西，年轻消费者扭脸就会走，不会再给第二次机会。</p><p data-pid="5ZB92q97">人家的想法也很简单：</p><p data-pid="9V92IT9I">你线下店再全能有网上全吗？</p><p data-pid="agcUhKG1">我要图你全，我为啥不某多下单啊。</p><p data-pid="6_Dm-CkI"><b>所以商家必须给到有意思的精品。</b></p><p data-pid="7UKWQ9Np">而云店这点就做的很好。</p><p data-pid="OTFdzMy0">有限面积内，陈列的是一个百货的爆品。换句话说，是一个百货商店流行和榜单的具体呈现，是数字技术发展的结果。</p><p data-pid="mF9EJGfW"><b>要的就是消费者驻足停留体验，要的就是他们感兴趣。</b></p><p data-pid="1AawAgP_"><b>只要消费者感兴趣，他们最后就会下单，商家才能实现利润。</b></p><p data-pid="XlfZF0W3">只有论精，才能走量。</p><p data-pid="cav8fFu7">这是新消费的发展方向，也是目前银泰百货们正在做的事情。</p><p data-pid="NUO1PIGV"><b>未来商店会变成什么？</b></p><p data-pid="c812uDHa">实际现在已经很明了，数字化的运营模式，比传统更强的线下体验，强大完善的供应链渠道，精确到毫厘的成本控制，以银泰百货云店形式的百货模式正在给到答案。</p><p data-pid="g50oaEPW"><b>没有边界，更没有所谓的模板。</b></p><p data-pid="1fhZxU0y">这个赛道做到极致的玩家，会用成功者的姿态来定义这个未来商店。</p>  
</div>
            