
---
title: '为什么很多年轻老师的教学成绩反而比某些资历老的老师更好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 15:10:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
---

<div>   
草间山风兮的回答<br><br><p data-pid="k8lzav8J">在教育系统十来年。说一个大部分人都不愿意相信的事情</p><p data-pid="8_KnMBLO">决定一个班级成绩的最根本因素，不是老师多么多么优秀。而是，生源。</p><p data-pid="edsfuRob">在生源差不多的情况下，才是教师的水平资历，起到一定的影响。</p><p data-pid="RDnwWkpW">再说一个真相，无论是小学还是中学，孩子们还是比较喜欢年轻漂亮帅气的老师。对于资深老教师，普遍存在“不感冒”的情况。</p><p data-pid="P0yk9usc">越是低年级的，这种情况越明显。</p><p data-pid="le1R7SHe">小学阶段，知识点其实就是那么一些。对学习的兴趣，可以让孩子迸发天赋。有时候，一个漂亮的老师，也许就是那个引燃天赋的点。</p><p data-pid="NfRccd1i">年轻教师，也是刚刚从大学出来，出了大学门，就又进小学门。没被社会磨砺过毒打过，人生还是一片纯真，当然跟天真的小朋友更配啦。</p><p data-pid="-ArnQQCD">当然，也有一些年轻教师，并不热爱教师这个工作，只不过是混日子混工资。但是有时候就很瞎，他们教的班级又是那种生源比较好的，结果可以考赢一大片老教师。</p><p data-pid="IhaTOyiN">3月1日更新</p><p data-pid="ndUXyYHc">我看了一下回复。我发现一些人跑偏了。</p><p data-pid="lXZsq_73">我说生源对成绩的影响是根本性的，就有人跳出来说一个好老师有多重要。这话说的，好老师，当然重要啦，一个好老师，尤其是义务教育阶段，更大的影响，我觉得是在学习习惯培养，孩子的三观塑造。但是对班级成绩的影响呢？真的两说。</p><p data-pid="yca4AjFm">就以我身边为例。我们学校就喜欢让有口碑的，大家众望所归的好老师，去教一些差班。那种差班，其实并不是真的每个人都差，只是有一两个因为在义务教育阶段，不符合特殊学校招生要求进不去特殊学校的学生，分配来到我们学校，刚好到了这个班级。结果，门门考试分数个位数。</p><p data-pid="yrqBIX2i">一个班级，只要有这么一个孩子，你们班级的成绩就不用想了提升了。他一个人就可以拉下近两分的均分啊！无论这个老师多努力，结果往往只是有小幅度提升。其实这也是一个非常了不起的成就，可是谁看见？</p><p data-pid="z1Px2NWy">领导们总爱说一句话：不要用生源当借口。</p><p data-pid="oCsprU0M">领导就只看你最后的成绩，考核你也是按成绩。所以许多老师，越干越没劲。</p><p data-pid="wbAKKADG">所以，年轻教师有时候教得成绩好，真的有很大原因，是这个班级本来生源就不错，素质不差。</p><p data-pid="MTeIKimX">当然，也有那种，混日子的小年轻教师，没有责任心，没有担当。这种老师，我也见过活活把一个原先优秀的班级，带到中下游去。</p><p data-pid="bu9ufu_w">额外说一句我深恶痛绝却被很多教育领导们经常引用的话“没有教不好的学生，只有不会教的老师”</p><p data-pid="SMxdG9H0">真的很想跟那些腆颜说这句话的领导说，你来啊，你来啊！你就真刀真枪来教一年，你看看你会教得怎么样！！！！</p>  
</div>
            