
---
title: '为什么那么多人对《苍兰诀》「真香」了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8703'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 01:53:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8703'
---

<div>   
姞雪心的回答<br><br><p data-pid="1RjZxrJL">《苍兰诀》好在哪里，观众可以不知道，但文本创作者不能不知道。</p><p data-pid="DwEP0txI">主要好在——“<b>我再说一遍，在中国，主题创作就是一种超能力。</b>”（丁某某状咬牙切齿）</p><p data-pid="BBBRbeQd">很多人觉得“语文好”没什么了不起，但真正的语文做题家，不仅仅可以发散（联想、想象、天马行空），也可以收束——主题能力就是其中之一。</p><p data-pid="R-D_jVtQ">从情节上看《苍兰诀》好幼稚，好小朋友（当然喜欢的人会觉得好可爱，比如本社畜），但从主题创作来看，无论是原著作者还是剧本创作，都有非常扎实的主题创作功底，真正做好了“借题发挥”。</p><p data-pid="wGIprcAh">《苍兰诀》讲了一个什么主题呢？</p><p data-pid="pXOr6KC4">就是古老的“爱与和平”主题。</p><p data-pid="nV0ZAP6w">我说给朋友听时，朋友觉得好老套，然后我问朋友，你知不知道“美女与野兽”、“一千零一夜”的故事，这些故事的主题就是“爱与和平”。</p><p data-pid="58fnoZU_">然后前几天评论区也有问我，《香蜜沉沉烬如霜》、《琉璃》和《苍兰诀》是不是同一个主题？</p><p data-pid="LZk9nqei">我个人认为，《琉璃》的主题是自我成长主题，女主找回六感，学会正确控制使用力量，九世不离的爱情只是为女主提供了一个成长契机。</p><p data-pid="J1xaxRWl">至于《香蜜沉沉烬如霜》，怎么说呢，我看《香蜜》时有被虐到，但看完后的我并没有感受到“爱与和平”，反而感受到了润玉对命运的反抗，网上激烈的讨论也印证了我的感受——这就是典型的主题偏移。</p><p data-pid="Dir4_9S_">哪怕《香蜜》是想讲“爱与和平”的，但最后给观众留下深刻记忆的却是“反抗”，就算编剧给这种“反抗”抹了很多反派成分上去，可还是没能成功救回偏离的主题。</p><p data-pid="cTVnydQZ">观众讨论应不应该嫁给仇人之子，编剧洗白润玉等等，本质上是在说“主题塑造失败”。</p><p data-pid="p0em28wT"><b>主题塑造是要讲基本法的。</b></p><p data-pid="xq5_kSGd">比如可以在家族血海深仇中讲“爱与和平”，但如果不是《罗密欧与朱丽叶》式的悲剧收场，或者更合理一点的收场（比如分手之类的），总觉得这种“爱与和平”会有点“好孝”，甚至“PUA”浓度过高。</p><p data-pid="TvIldWJf">在《一千零一夜》里，为残暴国王讲故事的女性，是宰相的女儿，她本身属于被国王优待的贵族阶层，为了老百姓的女儿不被祸祸挺身而出，这就很“爱与和平”，对主题表达妥妥是加分项。</p><p data-pid="nfcbixja">而《美女与野兽》这个故事，最打动我的是这个故事的铺垫部分，破产商人带着一家人从城里搬到乡下，破产三姐妹中的老大、老二抱怨消费降级，三女儿却从中感受到了一家人的“整整齐齐”，可能从前在城市的生活很光鲜，但亲情疏离，到了乡下后，一家人反而可以团聚，因此当父亲再度踏上凶险的经商贸易之路时，三女儿要的礼物是一朵玫瑰——期待父亲平安归来。</p><p data-pid="Y1fvNsNC">这个铺垫、人物塑造就是为主题服务的，一个这样重视亲情的女孩，用“爱与和平”感化野兽才站得住的脚。</p><p data-pid="iGOuI-J7">回头看电视剧版《苍兰诀》，女主被灭族（这在女频玄幻仙侠里好像属于基本操作了），虽然传说是大强灭的，但看云中君一天天搞事的模样，用脚趾头也能猜到大强不是元凶，而小兰花又是处于一个“失忆重生”的状态，很多思想是师父司命灌输的，这就至少不会妨碍到“爱与和平”的主题塑造和表达。</p><p data-pid="JrbxwHDU">我们国内的剧本创作有一个缺陷是，单主题创作还没搞好，就想着多主题、复杂主题的的创作，可以说还没学会走路，就想着跑步。</p><p data-pid="4Wq3UEY9">嫌“爱与和平”的主题太老套太单一，非要再加一个血海深仇的虐恋，以为是呈现了复杂性、深刻性，实际上妨碍了主题表达。</p><p data-pid="SC_WsBvL">希望我们的创作者记住，这世上<b>，没有老套的主题，只有没塑造好的主题。</b></p><p data-pid="d1gpP5QU">说起来，《苍兰诀》不仅仅是“主题老套”，手法也是“老套”的，无非是让处于强势方的男主换位思考，体验被“命令”，体验弱者的“喜怒哀乐”，这里的弱者其实代表了普通人，小兰花也不是唯一一个能得到强者之爱的人，爱情在这个故事里不过是一个起点，通过小兰花，大强找回了亲情，找回了对子民的感情——月族子民对他而言不再是冰冷的责任，而是一种命运共同体的情感，因情感，大强隐隐认识到战争不是保护子民的唯一手段，甚至反而伤害了他们，让他们痛失亲人——这就很“爱与和平”了。</p><p data-pid="N1kvpEmQ">要还原成大纲，无非是爱情——亲情——友情——家国——天下的层层推进，道理很简单，做起来难，做好更难，国内搞不好文本创作的很大原因就是重元素堆砌，轻主题塑造，还没学会“爱与和平”这种轻量级主题塑造，就想着人性啊、复杂啊、深刻这类东西。</p><p data-pid="Z7LyXjFS">《苍兰诀》好在哪里，其实就好在对于主题创作的基本功够扎实，<b>衷心希望主题创作能在中国能够成为一个基本功，而不是一种超能力。</b></p>  
</div>
            