
---
title: '主播利用悲惨故事吸粉变现，剧本百元可定制，如何看待这种现象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2333'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 07:51:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2333'
---

<div>   
长嚣的回答<br><br><p>我写过很多关于网红现象的分析，但这一次，我不想再聊类似于“欺骗他人的同情”这样道德层面的批判。</p><p>我要说的，是远在道德之上的一种潜在发展但影响势必要高于道德评判的一件事：<b>在低质量的流水化工业线上生产出的内容的冲击下，互联网的信噪比正以一个比以往更快的速度下降。</b></p><p>互联网中信噪比是什么？</p><p>简单点来理解，就是信息和噪音的比例，信噪比越高，内容质量就越好。</p><p>昨天晚上看了一圈多年前的知乎，<b>很多人就已经在提到，在上网成本降低以后，信息的产出和接收也都更加随意</b>，门槛的降低导致在内容产出中作为成本的思考的占比也降低，甚至于信息传递速度的加快也让内容产出者们更加“追逐热点”而不是长时间观察事件趋势走向，进行更纵向的分析。</p><p>生产内容是无法变现的，只有在内容得到传播以后，内容才有变现的空间——这并非是如今移动互联网时代才有的事。优秀（此处标准指雅俗共赏）的内容应该同时具有<b>高质量的信息</b>/<b>更易传播的外壳，</b>但在如今的移动互联网上，生产内容的门槛降低，让原本完全没有创造高质量信息的人大批量从事内容产出行业（注意，在我看来，这不是一个绝对的坏事，因为在我和新媒体人打交道的过程中，很多内容创作者的成长都让人赞叹，起先的门槛低甚至是好事，一定程度上打破了固有的壁垒。）</p><p>然而，问题出在，在这个过程中，说不上来是逐利的需求、还是资本的异化、亦或者是内容生产者的自暴自弃，相当一部分内容创作者，逐渐丢掉了内容——这正是他们本应该赖以维生的东西，转而彻底投入流水化工业化的产出模式。</p><p>过去我一直在思考一个问题，<b>为什么是朱一旦？后来为什么又是张小策？</b></p><p>这一点，在我从事写作过程中无数次碰壁之后才明白：壳很重要，核却更重要。</p><p>因为壳是可以工业化流水线上批量生产仿造的东西——只需要了解某一批群体喜欢什么就行，具有高质量信息的核不是——需要能力、天赋、学习、经验等等一系列的东西。</p><p>甚至于在成熟的资本运作下，张小策能出来，能成功，就是因为团队中哪怕他不是资金提供者，不是主要表演者，但他才是掌握着核的人。</p><p>后来李子柒核mcn团队闹掰一事，也差不多可以看成如此，只是李子柒视频中，壳与核更加紧密。</p><p>我本以为，这几个事件也许会给从事新媒体的年轻人们和那些mcn机构敲响警钟，但目前来看，由于掌握生产能力的要求过高，而且<b>资本进行的也不止是内容的工业流水线生产模式，同时也在要求为它工作的每一个人都像是流水线上的机械。</b></p><p>回过头来，再看这个新闻，说实话，“剧本卖惨”在我一年多以前就接触到了，由于卖惨剧本的同质化，在稍微有些鉴别能力的冲浪群体中都是早已过时的玩意儿，在稍微做得起来<b>能喝到汤</b>的新媒体里，这些都属于老掉牙的落后玩意儿。但互联网整体进入了存量模式，但这些细化的领域，仍处于一个增长的范围。因此这类视频在接下来很长一段时间内，都不会缺乏观众。</p><p><b>但时间再往长呢？</b></p><p><b>要知道，一个网红的火爆寿命也就三年，一个火爆套路的模式也就半年甚至数月。</b></p><p><b>观众也不是傻子。</b></p><p>信噪比越来越小的如今，习惯于创作这部分内容的自媒体们，既恰不到太多的饭（这个有根据的哈，我调查过），未来又一片迷茫。</p><p>就像工业领域，为什么明知道很难甚至做起来也不是很成功但仍要提倡产业升级呢？</p><p>——不升级就是慢性死亡。</p><p>当初搞这些玩意儿的能火，如今搞这玩意儿的只能被淹没在前人和自己都贡献了力量的噪声的海洋里。</p><p>在互联网行业里，你个人没刷子，你个人迟早药丸；你公司不精进，公司迟早药丸；行业不精进，行业也得完。互联网发展很快，指的不是纵向的提升，而是横向的替代。这事很有意思，让互联网里的竞争更卷了。</p><p>说句难听点的，爱升不升，拉78倒。互联网上的用户可不止是观众，还是一切热闹的看客。</p><p>一批又一批的新媒体或者网红大v没了，或者某个名不见经传的小网红做了什么脑瘫事，最后在大家眼里，都是个烟花，彭的一下炸了，给大家供个乐子，也不错。</p>  
</div>
            