
---
title: '主持人钱枫被举报性侵，湖南广电回应「暂停其一切工作」，若举报属实，可能对湖南卫视造成哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6303'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 15:47:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6303'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p><b>现在能做的就是等待一个全面的公正的结果。</b></p><p>如果钱确实是被冤枉的，那么也会还钱枫、湖南卫视一个清白，如果钱枫确有此事，那就应受到相应的处罚。</p><p><br></p><p><br></p><p>经过多次这种反转的关于男女，关于猥亵，关于QJ的 事件，我才知道，未知全貌之前，<b>不站队才是对这种事件最好的评判和尊重。</b></p><p>无论是以自己的同理心片面的认同自己所认为的“真相”，去同情弱势的女方，痛骂男方，还是觉得女方一定另有隐情或许在谋利都不可轻易下结论。</p><p><br></p><p><br></p><p>不要怪网友变得“理中客”，变得没有同理心了。</p><p>是最近发生太多女方以弱势身份发言，利用女方弱势地位，舆论优势来获利最终反转再反转的例子了。让我觉得有些事已经彻底变味了。</p><p>至此，很难再通过一方的只言片语，片段的截取和残缺的视频作出什么评判，或者战队。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>我希望我们都能慎用网络曝光的形式来维权。这应该是实在无奈之举，不该是博同情的惯用途径。有事去报警，去打官司，去讲证据，去走可靠的途径。</b></p><p><b>舆论不能办案，不能定罪，它或许能推动，但是未必能得到你要的结果。</b></p><p><br></p><p>因为使用不当会被反噬，因为吃瓜群众离你太远，看不清真相，他们有很多自己的意淫，高潮和狂欢。这之中有可能帮助到你，但也有可能会害了你。他们是不在乎度的，他们也不会在乎最终谁获利，又伤害了谁。他们与你本就利益无关。他们也未必关注真相。</p><p><br></p><p><b>我也不希望，滥用导致没有人再相信小作文，让真正无路可走的人被堵住路。</b></p><p><br></p><p><b>我只想警方能够调查出结果，还原给大家一个全貌，让犯罪者受到应有的惩罚</b>。</p><p>而网友的作用就是监督这一切的早日实现，而不是过早的去插足，去发泄情绪。</p><p><b>网友可以一路跟进这些事件，这样做的好处是让警方能够更加的关注此案，更快更全面的给出公正客观的结果。</b></p><p>这就是网友的作用。除此以外的一切偏颇言论都该少发布的好。</p><p>罗生门事件，每个人都会说自己好的一面，说对方不好的一面，只有拼在一起才是真相，一方言辞很难定夺。</p><p><br></p><p><br></p><p>既然如此恶劣，报了警，警方也会得到足够的证据，</p><p>视频，警方会比我们看的更清楚更完整，但警方却没有立案？</p><p>我相信警方一定有他的道理，不会无故偏袒任何一方，不去立案。</p><p><br></p><p><br></p><p>所以网友们，保持理智，被狼来了搞怕了，少评判，等候结果。等候警方的结论才是我们因该做的，在此之前不要战队。</p>  
</div>
            