
---
title: '乌克兰面临着国土分裂，人民流离失所的地步，分析一下乌克兰做错了哪些事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9527'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 01 May 2022 08:53:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9527'
---

<div>   
永乐大帝明成祖的回答<br><br><p data-pid="xyQzexjB">没有“乌克兰”做错什么事情，因为乌克兰从来没有以一个整体的状态去做什么事情。（或者换一个角度来说，乌克兰现在就是正在做对的事情，具体为什么，结尾再给你们解释）</p><p data-pid="qZ8fS6QS">研究国际政治，地缘冲突，不要搞国家拟人化那一套。</p><p data-pid="afRJvY0O">也不要认为所有国家都像中国这样有浓厚的大一统传承和郡县流官体系。</p><p data-pid="_VlYnrvP">乌克兰的问题在于，乌克兰曾经在数百年前短暂的作为一个哥萨克大公国统一了一小段时间。</p><p data-pid="dVVV2Hk9">而领土也只是以基辅周边为核心，西到喀尔巴阡山，东到扎波罗热一带。</p><p data-pid="pzIW2z7A">即使是这短暂的几十年统一，也是贵族联邦制。</p><p data-pid="JKUIeAiU">地方武装世袭贵族的区位利益是优先于整个乌克兰哥萨克大公国利益的。</p><p data-pid="sZlV89X2">之后在反复左右投靠波兰立陶宛和沙俄之后，乌克兰哥萨克大公国被撕裂。</p><p data-pid="Sf5SmHuo">今天我们地图上看到的这个乌克兰。</p><p data-pid="RVvMg3vt">西乌反俄核心地带，是斯大林为了换取乌克兰人的忠诚以及实现乌克兰理论统一理想，分别从匈牙利，罗马尼亚和波兰三国手中夺取而来。</p><p data-pid="jcicebFf">这些地方的人虽然还算是乌克兰民族，但已经被天主教的波兰，罗马尼亚，匈牙利统治了数百年。</p><p data-pid="nLULaH9t">而且地盘上的乌克兰族群也就一半左右的比例。</p><p data-pid="9-qxGBZl">乌东，比如顿巴斯到哈尔科夫，沙俄经营了数百年。尤其顿巴斯很多地方，历史上就谈不上被哥萨克大公国统治。是列宁赠送的。</p><p data-pid="pW-t71qu">但是所有的都比不上克里米亚来的离谱，克里米亚跟乌克兰哥萨克大公国连最微弱的历史联系都不存在。</p><p data-pid="ToR5_tdq">是赫鲁晓夫赠送的。</p><p data-pid="tHQPnMzW">所以普丁说现代乌克兰是苏共几代领导人塑造出来的，并不为过。</p><p data-pid="IqcpcUjW">但是这种塑造过程，把大量世代和哥萨克大公国毫无历史关联的地区和人民划入了乌克兰。尤其东部上千万俄族人，以及说俄语实际上也不知道是不是真的乌克兰族的人，都一股脑划归了乌克兰。</p><p><br></p><p data-pid="Jba1v2oi">如果说西乌克兰的势力，愿意花费以五十年为单位去慢慢消化这他人给予的领土和人口和文化，也就罢了。</p><p data-pid="ITuzP4MB">但是，西乌的权力结构和二战前的波兰高度相似。表面上是个现代人类社会，实际上骨子里的运作结构仍然保持着数百年前哥萨克武勋贵族联盟的模式。</p><p data-pid="7y2LiGaY">如果不极端大乌克兰主义，那么他们自己内部的区位利益就会互相斗个你死我活。</p><p data-pid="YeuGNOul">在台面上的老大永远都会犯错，只要不够激进，不够豪横，那么底下的其他家族就永远可以挑你的错。任何事情都可以怪到你头上。</p><p data-pid="sbwkQaIQ">所以苏联分家后，西乌的势力没有选择掺沙子，缓慢转移工业，耐心经营同化这种见效慢的思路。</p><p data-pid="23JlVxxt">而是迅速放开产业保护壁垒，试图以德法意瑞的工业来击垮乌东的他们“同胞”的工业系统。</p><p data-pid="ygwloibC">这样矛盾只能激化，不可能缓和。</p><p data-pid="32UcWDzF">但是西乌的人也不在乎呀。</p><p data-pid="-k-XZdYk">夹在大国之间的贵族联盟权力系统永远是幼稚可笑的，尽管他们人不是真的幼稚可笑，但在台上举旗的人必须尽可能画大饼，尽可能激进，以避免自己被其他家族势力抓小辫子。</p><p data-pid="WWZRSN2Q">当年波兰国家军（波兰亡国后的波兰贵族抗战武装）在自己的实力跟战五渣没区别的情况下，还希望通过起义来西逐纳粹，东拒红军呢。而且他们还镇压和残杀波兰国内的工农武装。</p><p data-pid="buXrwmPC">中欧贵族联盟政体的特色就是这样。</p><p><br></p><p data-pid="oqP7ItpF">所以，现代乌克兰只是一个东拼西凑，匆匆捏合起来的散装国家。它没办法用整体性去思考做对做错。即使是喀尔巴阡山那边的西乌三州内部，也是更关注各自的具体利益。</p><p><br></p><p data-pid="A7z1lXdo">反倒是俄国人做错的地方可能更多。</p><p data-pid="bBw5zTRQ">俄国人到了苏共时代，仍然延续了沙俄时期的精英知识分子和俄国平民互不理解，各自自说自话的臭毛病。</p><p data-pid="sEGR0-Yg">最大的罪孽，来自于俄国精英阶层和沙俄时代一样，失去了俄国斯拉夫民族主义信仰。</p><p data-pid="ta9NiS2p">俄共的精英也一样，虽然带着更高的解放全人类大义的名分，但失去了俄族斯拉夫民族主义的信仰是非常可怕的。</p><p data-pid="NvZYkAe5">就这一点来说，普京批评苏共俄共的领导人，把俄罗斯族人当燃料电池来实现不切实际的解放全人类理想，是一点毛病都没有。</p><p data-pid="bYN7J6DS">就像沙皇时期的沙俄贵族，盲目崇拜德意志和法兰西文化，把东斯拉夫人看做不需要考虑的灰色牲口一样。</p><p data-pid="KQwTNTrl">苏俄，苏联，整个时期，为了苏联的人类文明大同理想，为了苏联的建设事业，俄罗斯族做出了最大的牺牲和努力。</p><p data-pid="hl7pUgzX">这一点和我们这边有很大相似性。</p><p data-pid="NApMNbIB">我在看二战战史的时候，有一件事，印象极其深刻，我认为是苏联很快就会灭亡的最大征兆。</p><p data-pid="AOVMiM7T">当苏联红军攻克柏林，很快用枪毙和大规模处罚镇压了治安之后，苏联红军在柏林大摆宴席，请德国柏林市民吃吃喝喝。</p><p data-pid="Kq4mor7y">给柏林市民发放了叫人眼馋的人道物资援助。</p><p data-pid="gchjvQ9F">其中有一名美国记者记录了一段有趣的对话，一个在发放人道主义物资点的执勤苏联女兵，充满抱怨的口气对着一个前来领物资的德国妇女说：我们后方的人还在到处闹饥荒，为什么要给他们吃这么好的东西？</p><p data-pid="ONiUkJbh">没想到这个德国妇女居然会俄语，然后她回复了一句：因为我们是受过良好教育的人，当然配吃这些好东西，你们不配。</p><p data-pid="GsWOZwAt">我看到这里的时候第一时间就想到，这就是苏联很快会亡国的征兆啊。</p><p data-pid="wGKX8n3N">二战中，苏联人民付出了多么巨大的牺牲，尤其是俄罗斯人。在祖国母亲大后方的军民，用现在人无法想象的牺牲和超人类的意志力，完成了奇迹般的生产任务和支援力度。</p><p data-pid="TaexHAA3">46-47年，整个苏联，尤其俄罗斯大后方到处都在爆发局部饥荒。</p><p data-pid="nWV91Z08">而在德国前线，苏联红军却为了所谓的“全人类大同”理想，给德国市民发放各种优质物资和食品。</p><p data-pid="lMbfzvMm">所以说俄罗斯人是苏联理想主义的燃料，一点都不过分。</p><p data-pid="25YBhAcD">结果苏联落了个什么结局呢，一地鸡毛。</p><p data-pid="DjwAUdtG">把自己的燃料，俄族人榨得无法再忍受，当年在德国领土内枪毙了六千多名红军士兵来执行军纪，发放了无数本可以挽救后方饿死的工农群众的物资，别人也没记着你苏联的好。</p><p data-pid="EXtD1k2F">反而把美英法苏罗马尼亚加拿大等六国军队在柏林共同犯下的所有治安案件，尤其是性侵犯案件全部扣到苏联红军头上。</p><p data-pid="2QeG4O8F">事实是怎样的？在柏林强奸的红军如果被政委抓到就会被枪毙，而在柏林强奸的美军根本不会受到任何惩罚。</p><p data-pid="vJjNKb3-">现在柏林人还会记得你苏联饿着几千万俄罗斯人给他们供应白面粉和奶油猪肉肠吗？</p><p data-pid="hqEu-Wyy">这就是所谓的惠到最后，一无所有。</p><p data-pid="cZ_xFxS5">苏联解体之后，轻率的将大量俄族人数百年来的传统定居点划分给了乌克兰。</p><p data-pid="QFYJn_dy">当全人类大同的理想破灭之后，主体民族俄罗斯族付出了数不清的代价，结果还要被割走数百年浴血奋战得来的无数领土。</p><p data-pid="qZ7IYJC1">这就是民族主义虚无化之后的代价。</p><p data-pid="oyMaFs6p">为什么俄罗斯在90-2010年之间曾经盛行纳粹崇拜和白人至上主义？</p><p data-pid="ktJ3GLJW">因为俄罗斯人自沙俄末期之后迷茫了百余年，忘了自己的泛斯拉夫主义和多元制帝国民族主义的骄傲。</p><p data-pid="LBl-dqCH">忘了自己曾经是一个多元制大帝国应有的格调。</p><p data-pid="Mr4Q4qOr">自然只能在共产主义利息毁灭后去拥抱白人至上主义了。</p><p data-pid="IugSk9MG">在普丁等人的努力下，如今的俄国已经在思想上找回了泛斯拉夫多元帝国的民族主义。</p><p data-pid="S9Kc2R3x">这种情况下，要拿回当初被一群没有任何俄罗斯多元帝国民族主义的精英赠送出去的领土和人口就是自然而然的事情了。</p><p><br></p><p data-pid="9EYt4Lzk">至于乌克兰人，到底要什么时候才能去做“对”的事情？</p><p data-pid="3gTVgAx8">那它现在也可以认为正是在做对的事情，没毛病的事情。</p><p data-pid="suvl4tJs">因为2000年那个让中国商务部羡慕的流口水，外汇储备黄金储备恢复增长，外债减少，工业机械设备对亚洲和独联体出口能占30%，拥有直属大型工业企业6000＋，配套工业企业26000＋的乌克兰。</p><p data-pid="ainSILek">只是被俄共苏共几代领导人虚构出来的。</p><p data-pid="bxgwPLhk">你乌克兰要以一个整体去消化掉它们，唯一的路径就是干！</p><p data-pid="4hMNaaD2">以西欧工业品摧毁乌东工业体系，以武力压服乌东人民和克里米亚人民，这就是唯一正确的道路。</p><p data-pid="McHxnswh">你们以为中国这么大是怎么来的？</p><p data-pid="fg-pNjsc">是一次又一次和边疆势力进行重兵集团会战，尸山血海打出来的嘛！</p><p data-pid="u_HjOOdF">乌克兰想真正成为西乌人心目中的大乌克兰。</p><p data-pid="Me8NbNoG">那现在的事情没毛病，你得干，不然人家凭啥服你？</p><p data-pid="GSv36hYT">拿俄乌来对比日本侵华战争就纯属搞笑。我泱泱中华，从商周时代就有公认的天子。秦之后两千年，有一千年都是有一个具有统治地位的中原王朝政权的大一统帝国。</p><p data-pid="xzSP79Qn">流官郡县科举都已经深入人心。</p><p data-pid="_kqCH1uS">明治天皇可没有帮中国收复大半国土，也没有把北海道或者九州岛或者澳大利亚赠送给我们。</p><p data-pid="FI1Sn1lQ">甚至俄罗斯人还在给金帐汗国当包税人小弟的时候。</p><p data-pid="IFlS-1DA">中国军队已经北越燕山两千里，直达斡难河源头，迈过额尔古纳河，在成吉思汗龙兴之地对他的后裔追亡逐北了。</p><p data-pid="ltGxULIj">从这个角度来讲，你现在乌克兰做的事情，正确与否取决于你战场上赢还是输。</p>  
</div>
            