
---
title: '乌军士兵拍视频炫耀用绞索拉倒女英雄卓娅雕像，摔成两段，如何看待此事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6546'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 03:45:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6546'
---

<div>   
搜粟都尉赵过的回答<br><br><p data-pid="lWmbDaor">这个其实算不上什么大事。</p><p><br></p><p data-pid="Bif3xEwQ">因为其实对卓娅的诋毁，并不是现在才开始的，是苏联解体后就开始的；也不是乌克兰自己干的，俄罗斯这类事也不少。</p><p><br></p><p data-pid="cpKR4W7t">甚至可以说，苏联解体后，俄罗斯对许多二战英雄的诋毁，才是影响最大的，毕竟俄罗斯的影响力不是其他加盟国可比的。</p><p data-pid="PdeS1m3E">原因很简单，包括俄罗斯、乌克兰在内，所有前苏联加盟国，立国的法理基础，都必须与苏联做完整切割。哪怕俄罗斯，实际上也是继承自沙俄，而不是苏联。</p><p data-pid="Xn2WOARK">意识形态问题，远大于民族问题。</p><p><br></p><p data-pid="KDUnMnR_">所以在这个问题上，包括俄罗斯在内的前苏联加盟国，叙事其实是很别扭。因为一方面，抵抗纳粹是在全世界都普遍认可的正义事业；另一方面，苏联又是一个必须要打到批臭否则自己立国之本就不存在的东西。</p><p data-pid="CGP6nRTH">赞扬苏联二战时候抗击纳粹的行为，就会彰显苏联争议性，进而影响自己统治基础；淡化苏联抗击纳粹，又显得自己历史无光。</p><p><br></p><p data-pid="SQALafcr">所以，包括俄罗斯在内，在这些问题上整体是纠结的。表现出来的行为就是，一般并不反对国内对卫国战争的纪念，但淡化对苏联二战英雄们的宣传。</p><p data-pid="Xa4z6Ba3">当然这么做，整体效果肯定是淡化了苏联在二战时候的贡献。</p><p data-pid="QB7h9GeY">所以二战刚结束时候，哪怕西欧都大部分人认可苏联功劳最大，现在却敢说美英为主抗击纳粹，这其中固然有苏联解体后原加盟国自身话语权少的原因，但这些加盟国为了跟苏联划清界限自己都淡化宣传不能不说也是重要原因。</p><p><br></p><p data-pid="MK1bQphO">所以，关于卓娅的污名化，上网早点的人都知道，两千年初就已经从外网大量涌入了。而这些污名化说法来自哪里？说主要是欧美干的我真不信，毕竟在中国都能看到，编排抗战英雄的，主要是哪些人。</p><p data-pid="qMWICp04">在这个过程中，即便身为加盟国老大的俄罗斯，又有什么主动捍卫这些英雄？反倒论跟苏联划清界限，比谁都积极，所以官方的不作为并不是能力问题，是基本原则问题。所以哪怕外国人拍个《兵临城下》这种充满黑点的片子，俄罗斯及其他加盟国政府，也没有一个提异议的，毕竟人家黑苏联，跟自己何关？至于因此侮辱了一些红军战士，都不是事儿了。</p><p data-pid="GdJeTaYV">这些年来，对于苏联二战英雄的维护，只能靠民间百姓的坚持了。</p><p><br></p><p data-pid="NRMufNZq">这种情况下，卓娅被怎么对待，有什么奇怪吗？你俄罗斯都放任污名化卓娅了，乌克兰就不能拉倒卓娅雕像？</p><p><br></p><p data-pid="4XTllfwo">一个国家自己的地位和追求，才能决定英雄在后世的地位。当苏联解体那天开始，当年的二战英雄们被淡忘、贬低甚至污名化，已经不可避免，在俄罗斯、乌克兰以及其他加盟国，这都是必然的事情，只不过程度不同而已。</p><p data-pid="V6B5EhYV">只要希望世界有公义？中国人百年前就明白公义源自实力的道理了。</p><p data-pid="_y6ZfvxA">毕竟哪怕是在反纳粹这个西方绝对政治正确大旗下，依然可以在侮辱卓娅的同时，而把班德拉树为英雄。谁在乎呢？</p><p></p>  
</div>
            