
---
title: '乌克兰外长称「俄乌冲突证明乌克兰军队是世界上最强大的军队之一，或仅次于美国」，如何看待这一言论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4246'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 06:07:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4246'
---

<div>   
一株冬青的回答<br><br><p data-pid="lmOiP40p">我同意，当今世界军事力量排名为：</p><p data-pid="-0rWsMud">1、美国。</p><p data-pid="7aMGSojN">2、乌克兰。</p><p data-pid="7owoea4K">3、韩国。</p><p data-pid="D0iQUaqt">4、印度。</p><p data-pid="X8MrP1FL">好的，观众朋友们，现在是世界军事竞技大赛的半决赛，根据抽签决定，下一场比赛是由美国对抗韩国，乌克兰对抗印度，4个国家的胜利者进入到总决赛，夺取世界统治权......</p><p data-pid="2H8x1KyH">啊？？等等！韩国，韩国居然使用了恒星核聚变，真不愧是宇宙强国，居然动用了恒星力量，太可怕了，这也是美国没有想到的，啊，我们看到，恒星核聚变的炸弹，落在了堪萨斯州，美洲大陆的最中心，啊啊啊啊！！！美国被扬了，美国被韩国扬了！现在的美洲大陆是一片汪洋，太可怕了。</p><p data-pid="Oxd_hNV4">下面我们把镜头转向乌克兰和印度的比赛，三哥，三哥使用了“叠人从众战术”，这套战术的打法非常的犀利，你以为你面对的是一个摩托兵骑手，其实你面对的是整个连，就连三哥的战斗机Su-30MKI战斗机上，也挂载了整整一个团的兵力，等下，三哥怎么咳嗽了，啊，是新冠，如此密集接触，三哥大意没有戴口罩，出现了人传人，机传机的现象，三哥倒下了，咳的很厉害啊，乌克兰军队发起了总攻，轻而易举的送走了三哥，太可惜了三哥，这也告诉我们一个道理，哪怕是打仗，也不要忘了现在是疫情期间，要勤洗手，多通风，戴口罩，少聚集啊，接下来，我们将一起迎来韩国对抗乌克兰的世界总决赛！</p><p data-pid="0-ztHieD">广告之后，我们比赛继续。</p><blockquote data-pid="DBuDwHaR">“人啊，一上了排名就容易缺打。过去我经常被欺负，一天到晚都被美国驻军，很窝囊！现在，有了新恒星核聚变弹，一发顶大伊万的五万发，方便！您看我，一口气扬了五角大楼，不费劲。新恒星核聚变弹，棒子味，一国一发，效果不错还实惠！</blockquote><p data-pid="evFOpmMr">好的，观众朋友们，广告结束，欢迎回来，现在是世界军事竞技大赛的全球总决赛，目前是由韩国对抗乌克兰，一个是拥有宇宙力量的宇宙强国，一个是拥有不知名黑科技的新星强国，两强之争，今日必定会是一场旷世之战。</p><p data-pid="G06CVIMk">比赛开始了，韩国仍然使用了恒星核聚变弹，哇，不是吧欧巴，一来就赶尽杀绝，乌克兰算是完了，旁边的欧洲小国纷纷逃离，这怕是要误伤啊。</p><p data-pid="HtzfHH9_">乌克兰这边居然没有动用防空导弹，难道是放弃了吗？等等，是库列巴！乌克兰派出了他们的外长，这是要求合吗？库列巴打开了视频，开起了直播，他要说话了！哦买噶！居然是嘴炮攻击！记得有位叫“劫”的大师曾经说过：“无形之炮，最为致命”，人类最强大的武器，就是自己的嘴，而库列巴这张嘴，一定是修炼了多年的好嘴。</p><p data-pid="phQyzdTr">等等？库列巴为什么要蒙头？啊啊啊，原来是嘴炮+不要脸战术，正所谓，“人不要脸，天下无敌”，强大的嘴炮攻击，加不要脸的无敌防御体系，攻守兼备啊。</p><p data-pid="p3r5295A">我们看到恒星核聚变弹因为受不了库列巴的嘴炮，恶心的回家了，等等？发出去的炮弹哪有回家的道理，难道？BOOM~~韩国被自己的宇宙武器打败了，这是我们所没有想到的结果。</p><p data-pid="SqV8fH-g">乌克兰万岁，库列巴万岁，世界第一强国，就是乌克兰，此时此刻，泽连斯基，托马斯基，马尔斯基，卡车司机的光环都聚焦于库列巴一人，这就是王者的力量！</p>  
</div>
            