
---
title: '乌克兰是否已经在军事上击败俄罗斯_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1526'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 11:26:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1526'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="gD7jMGpE">不明白俄军怎么失败了？</p><p data-pid="gchG-MR0">俄军经过11天精准打击，乌克兰2203个军事设施被摧毁、瘫痪。</p><p data-pid="Z7VtZiA-">普京评价说：<b>乌军事设施基本都被摧毁了。</b></p><p data-pid="nqmW1PRR">俄方并没有因为谈判而停止打击行动，依然以每日摧毁200多个乌方军事设施的速度，打击乌方军事力量。</p><p data-pid="lI4-u4YI">现在，乌方靠什么来组织反击呢？基本没有了！</p><p data-pid="uvSEKMO3">俄军对乌克兰北部、东部、南部、中部这4个方向，实现有效分割。</p><p data-pid="HxupM3x7">其重大意义在于：</p><p data-pid="96o3PWLn"><b>乌军在空间上，被分割成许多小单位，乌军协同作战能力被摧毁了；</b></p><p data-pid="8f6Jnsm2">乌军机场、雷达、通讯等核心设施被摧毁后，乌军作战能力基本被摧毁了。</p><p data-pid="ipRmkF4z">现代战争不是小米加步枪，而是信息化、超视化、非接触化的战争，雷达、指挥系统是核心。</p><p data-pid="Q7uqT9Pg">现代信息指挥系统被摧毁后，乌军相互支援能力、协同作战能力、信息引导能力都没了，组织合力反攻的能力也没了。</p><p data-pid="WkWxc9PS">……</p><p data-pid="Gx4ASUSo">如上，这就是当前战况。</p><p data-pid="KcPjOLpe"><b>俄罗斯的目标是去军事化，去纳粹化。</b></p><p data-pid="-zrhdbH_">所谓去军事化，就是要彻底阉割掉乌克兰的军事能力，让乌克兰变成一个没有军事能力的中立国家；所谓去纳粹化，就是因为现政权对俄罗斯族的破坏行为被莫斯科认为是纳粹的种族灭绝。</p><p data-pid="evsU8ehu">既然要去军事化，那就是必然要把这个国家的所有军事设施都毁掉，把乌克兰的军队给收编转化掉；而要去纳粹化，则是要抓住乌克兰被美国扶植的傀儡政权进行审判、定罪。</p><p data-pid="KR1zlLFy">普京谈判是为了让抵抗的乌军和平民撤离战场，以及降低国际舆论的压力。对大毛来讲这是将来减少统治成本的最好办法。</p><p data-pid="4Aa0qm7u">俄罗斯采用的是孙子兵法：围三缺一，上兵伐谋。<b>刚刚普京宣布，俄罗斯在乌克兰的去军事化已经完成了，第一个战争目标已经基本实现，现在是去纳粹化，</b>不知道哪里失败了？</p><p data-pid="N12YzNUm">接下来普京只会加块进攻烈度，尽快拿下乌克兰全境，最终取得黑海全部海岸线以及整个乌克兰东部，然后把剩下的领土扶植一个“中立”的政府，从而获得真正的安全空间。</p><p data-pid="eraNkWpB">这次俄乌冲突最搞笑的反而是乌克兰，耍小聪明用谈判拖延时间，殊不知却是中了俄罗斯人的阳谋。</p><p data-pid="Of-qtjCY">答应对乌克兰各大城市开辟“人道主义通道”，接下来就是：</p><p data-pid="GFUnDWzP">市民跑光。暂时被纳粹拦住了，但人心散了；</p><blockquote data-pid="cQAJQ11-">据塔斯社报道，5日“静默状态”开启后，只有少数民众通过人道主义走廊从马里乌波尔市撤出。俄罗斯国防部表示，当天，乌克兰民族主义者阻止平民从哈尔科夫、苏梅沿马里乌波尔和沃尔诺瓦哈方向的人道主义走廊前往俄罗斯方向。由于乌克兰方面无意对民族主义分子施加影响以及延长“静默状态”，俄罗斯武装力量已从莫斯科时间5日18时恢复进攻。</blockquote><p data-pid="VpVNQf_I">资金逃光；</p><p data-pid="a86mneBa">经济瘫痪；</p><p data-pid="AucHmj9M">财政瘫痪；</p><p data-pid="OBLmQgK_">物流瘫痪；</p><p data-pid="jV3whspg">城市瘫痪；</p><p data-pid="u8UySAQl">军队瘫痪；</p><p data-pid="L4pTSoFJ">……</p><p data-pid="I31vZPvX">泽连斯基，还躲在地下室有什么用，系统都崩溃了，躲在地下掩体指挥谁呢？</p><p data-pid="9w41LER_">没有用的道格还是好道格吗？</p><blockquote data-pid="NzZWUq9R">布林肯 6 日承认「乌克兰已为泽连斯基身亡制定预案，以确保乌政府能够延续」</blockquote><p data-pid="IPNVXixl">参考：俄乌战争 终局预测 3种胜法 陈洁华</p>  
</div>
            