
---
title: '乌方称可用所有俄罗斯俘虏交换马里乌波尔守军，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2786'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 06:34:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2786'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="Lt3Vl3LQ">4月25日，俄方宣布自当天下午14时（北京时间19时）起，再一次单方面停止在乌克兰南部城市马里乌波尔的亚速钢铁厂的作战行动，以保障平民撤离。</p><p data-pid="fcWof-LD">6个小时过去，这座钢铁厂无人离开。</p><p data-pid="h2ahuM4X"><b>这是一个令人沮丧、不安的消息。</b></p><p data-pid="owRKS_FS">自俄乌战争爆发，马里乌波尔就成为全球媒体关注的焦点。这座城市的战略地位太重要了，俄军和顿涅茨克地方武装方志在必得、全力猛攻，结果久攻不下。</p><p data-pid="p6BJ7WSn">在俄方缓慢、艰难地扩大战果的过程中，位于这座城市的亚速钢铁厂又开始成为焦点。</p><p data-pid="rA363pkR">如果说之前进攻市区是啃硬骨头的话，那么，打到钢铁厂这边，俄方真的是啃到了钢铁。这座前苏联时期建造的钢铁厂，不但有独立的包括水、电在内的维持系统，且地下工事有6到8层，工事坚固到可以抵御核弹攻击。</p><p data-pid="AZwxjFzx"><b>此前还有媒体称，钢铁厂内有北约的高级指挥官，是大鱼。虽然事后证明这样的消息大概率是假的，但也使得钢铁厂更加引人注目。</b></p><p data-pid="lmVoBgNq">在逐渐拿下大部分市区的同时，为了以最小代价拿下钢铁厂，俄方发出了最后通牒。</p><p data-pid="poAObteT">4月16日，俄方发布通告，要求钢铁厂守军在17日清晨6时到下午1时期间放下武器离开。</p><p data-pid="1RsrTwWw">这份最后通牒，乌方拒绝了。于是，俄方继续进攻钢铁厂，还出动了图-22M3战略轰炸机进行轰炸。但是，俄方的进攻显然成效不大。</p><p data-pid="SUAA55z0">4月19日，俄方宣布停火、进入静默状态，在钢铁厂东、北、西三个方向开辟人道主义走廊供人员撤离。当天，有140余人通过三条走廊从钢铁厂撤离。</p><p data-pid="gWTEPW3l">4月20日，无人撤离。</p><p data-pid="G-iCh8Js">俄方为此公开谴责乌克兰方面阻挠平民撤离，也谴责钢铁厂守军中的民族主义分子指挥官再次错失了拯救自己和下属生命的机会。俄方再次强调，保证所有自愿放下武器人员的生命安全。</p><p data-pid="R3ObkRjj">对于俄方的指责，乌克兰方面并不认可。</p><p data-pid="v63TD6hf">同样是在4月20日，乌克兰总统泽连斯基表示，钢铁厂里还有大约1000名平民，乌方愿意用俄军战俘换取马里乌波尔平民和乌克兰军队的安全通道。</p><p data-pid="tKF0Zndk">同一天，乌总统办公室主任顾问波多利亚克在社交媒体上发文称，乌方愿意无条件与俄方在马里乌波尔举行特别谈判，以挽救在马里乌波尔的乌克兰武装人员和平民生命。</p><p data-pid="qR3JNLWv"><b>到了4月21日，人在现场的车臣领导人小卡德罗夫于凌晨放出狠话，人员已就位，中午就能拿下钢铁厂。</b></p><p data-pid="Qh_1g6HF">然后，戏剧性的一幕出现了。</p><p data-pid="KeAJhr8w">4月21日，在摄像机镜头的见证下，俄罗斯总统普京与国防部长绍伊古隔着一张小桌子对面而坐。绍伊古汇报工作，普京作出指示。绍伊古说，钢铁厂已经被围住了，彻底拿下大概需要大概3到4天。<b>普京指示说，取消强攻，改为围困，一只苍蝇也不要飞出去。</b></p><p data-pid="G15Dli1R">普京的这个指示，立即成为全球瞩目的特大新闻。</p><p data-pid="DEuFINDH">然后，在钢铁厂，俄军一方面在地面进行清剿，意图把守军全部赶入地下，一方面多次公告，人道主义走廊继续开放，供平民撤退。</p><p data-pid="QqTXt4VC">4月23日，乌克兰的“亚速营”公布一段视频。视频显示，确实有妇女儿童躲在亚速钢铁厂内。</p><p data-pid="J4UUDJG5">这条视频使得亚速钢铁厂的现状更加引人注目。</p><p data-pid="TT7qoJwd">于是就有了本文开头提到的那个场景，俄方再次宣布停火，钢铁厂依然无人离开。</p><p data-pid="RqXpzEvW">为什么？</p><p data-pid="Wi6riqNi"><b>是信息传达不进去吗？</b></p><p data-pid="Xqad1eN1">应该不是。因为4月19日俄方停火，有140多人从钢铁厂撤出来了。这说明俄方停火、开辟撤离走廊的信息，是能够传递到钢铁厂内部的。</p><p data-pid="vUf5b9f0"><b>是俄方阻挠吗？</b></p><p data-pid="qxyrERul">应该也不是。钢铁厂平民撤离，俄方就会大大减轻人道主义压力，可以加大力度进攻守军。如果守军也投降撤离，更是俄方求之不得的。可以说，只要有人从钢铁厂撤出，就是俄方的胜利和加分。</p><p data-pid="KFo69uya"><b>是乌方阻挠吗？</b></p><p data-pid="y1NKr8LA">看起来也不像。乌方的表态很高调、很人性，愿意和俄方进行特别谈判，愿意拿俄军战俘来换。这样的姿态都表达出来了，怎么会弃钢铁厂的妇女儿童于不顾呢？</p><p data-pid="fo_R87Eb">那么，到底是什么原因造成现在这个局面，造成了这个暗无天日（钢铁厂守军和平民都被困在地下）的人道主义灾难呢？</p><p data-pid="O9_MmRbp">这是一个谜。</p>  
</div>
            