
---
title: '乘客撞坏地铁内一块瓷砖赔了 1800 元，官方称人工费需 1300 元，该赔偿合理吗？如何看待此事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=857'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 19:16:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=857'
---

<div>   
翻的一脸好白眼的回答<br><br><p data-pid="8B-X4UMv">合理。</p><p data-pid="wL0dhlJf">但凡是有过类似维修经历的，就知道维修费用很合理。</p><p data-pid="6Dm-EKaB">公共场所的维修，需要有资质的企业/人员维修。为什么？出了事，能找的到承担责任的人/单位。</p><p data-pid="oJCHZy9l">我们公司的所有维修，分成电子类，设备类，装修类，外包给不同有资质的公司。一旦需要维修，就网上报修，公司相关部门通知相应的维修公司，维修公司再派师傅/工程师来维修。</p><p data-pid="EgxLWbIh">这个费用呢，绝对是很高的哈哈哈。</p><p data-pid="CZ05PWNV">案例一：</p><p data-pid="RoLuAwH4">一个吊灯坏了：上网报修-师傅上门检查-师傅根据检查结果列出需要更换灯泡的型号数量，报维修公司采购-新灯泡到达公司-师傅前来进行更换-维修完毕双方在维修单上签字确认。</p><p data-pid="XLlAvNcC">不算灯泡的钱，师傅维修灯泡，维修公司收取300的维修费。如果同时维修灯泡和门锁，是两个维修单，600元。</p><p data-pid="R_0h-01F">案例二：</p><p data-pid="zKcLb4Mr">墙上的电视机是用一个大铁盒子框着的，设计问题，铁盒子把电视机接收遥控的地方挡住了，用遥控器无法遥控电视机。</p><p data-pid="8UVG4rH7">报修，接到通知：师傅第二天22:00来维修（需要在非工作时间）。</p><p data-pid="itrmfFv8">师傅风尘仆仆，一问，刚刚从上海飞过来（铁盒制造公司是上海的），下飞机就直接来维修了。</p><p data-pid="9zh8ZQM5">师傅拆铁盒，搬电视机，一通操作，结果就是在遮挡接收遥控信号的地方，用电钻钻了一个小小的洞。</p><p data-pid="SGF73cC0">维修了两个小时，师傅来回机票食宿出差补助怎么也得2000元吧，我们两个员工得陪着，加班费，夜间餐补，车资也是要付出费用的。</p><p data-pid="HnmHMk46">案例三：</p><p data-pid="k9_UK1x2">员工们想在洗手间里面安装一个淋浴房，问就是就是想要。员工的需求要满足，总公司很快就批了。然后设计，施工，采购设备，整了一个月，费用近15万。</p><p data-pid="-hEku_aL">八个平方的洗手间，一个马桶，一个洗手台，一个淋浴房，一个墩布池，15万。</p><p data-pid="FS-c_9lj">使用了6年，所有东西没有坏过，防水做的真好。</p><p data-pid="-T0Y1I2Y">公共场所的维修真的很贵。</p><p></p>  
</div>
            