
---
title: '乾隆皇帝一生作诗四万多首，这么多诗不可能个个平庸，其中应有名篇吧，为什么不宣传呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 00:03:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9311'
---

<div>   
司马懿的回答<br><br><p>乾隆皇帝可谓是反内卷的榜样了。</p><p>以皇帝之尊，可以说天下最好的条件了；</p><p>四万首之多，可以说超越了大多数诗人的写作数量了。</p><p>这么一个条件好，又努力的诗人，居然水平持之以恒的差。所以说，该躺平的时候，还是要躺平。</p><hr><p>乾隆的诗问题不少，大约有这么几个方面：</p><h2>散文化</h2><p>其实乾隆这四万首是有水分的，有不少是连打油诗都不算的七个字七个字的说话，比如这首《范宽秋林萧寺图》：</p><blockquote>禅有南宗及北宗，画家笔法与之同。<br>限于地气因殊风，北之巨擘华原翁。<br>秋山丛樾凡几重，林凹萧寺隐其中。<br>流泉如飞虹，是何结撰杰且雄。<br>故应心醉米南宫，约略境界记所逢，<br>文殊五台叶斗峰。<br><br><br><br><br></blockquote><p>直接当散文念，还是那种大白话的散文， 毫无违和感。这种诗词占了乾隆作品的大部分。</p><p><br></p><h2>过于刻意</h2><p>一般来说，帝王诗词不需要多么有文采，毕竟是政务缠身，真的能和专业诗人掰手腕的帝王也不多，还大都是昏君，比如完颜亮和李煜。所以帝王诗词只要有特点，就能流传后世。比如朱元璋很多诗立意平平，文采也一般，平仄也不对，就是气势大也能流传后世：</p><blockquote>杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥。<br>山僧不识英雄主，只顾哓哓问其名。<br></blockquote><p>但是呢，帝王诗词的一大忌讳，就是端着架子刻意的做帝王。比如朱元璋的另外一首诗就很不出名：</p><blockquote>踞蟠千古肇豪英，王气葱葱五色精。<br>岩虎镇山风偃草，潭龙嘘气水明星。<br>天开万载兴王处，地辟千秋永朕京。<br>咸以六朝兴替阅，前祯祯后后嘉祯。<br><br><br></blockquote><p>诗词是带着镣铐跳舞的艺术，表达讲究各种借喻和拟人。而『天开万载兴王处，地辟千秋永朕京』就把这一层给说透了，就显得索然无味。但是这一点上乾隆做的特别差，经常刻意的在诗中显示出『我是皇帝，我很重要』的感觉，比如这首《登凤凰楼再依李白凤凰台韵》：</p><blockquote>谪仙当日事狂游，槌碎黄鹤夸风流。<br>有无较版则且置，格高兴逸吞山邱。<br>故宫登楼名偶似，远眺欲见蓬瀛洲。<br>陡思我祖开创艰，守成予责增惕愁。<br><br><br></blockquote><p>李白的鹦鹉洲和凤凰台，都是气势磅礴然后末尾又能体会出淡淡哀伤的。李白的原诗：</p><blockquote>凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。<br>吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。<br>三山半落青天外，二水中分白鹭洲。<br>总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。<br><br><br></blockquote><p>开头『凤去台空江自流』，虽然是写的过去的事情，但是就是能触发读者来共情。最后的『总使浮云能蔽日，长安不见使人愁』也如此。但是你看乾隆这一首，前面四句格调就起的不高，最后来了两句『陡思我祖开创艰，守成予责增惕愁』，父祖打下这天下不容易啊，我的责任重大啊，发愁啊。</p><p>这话都说到明处，诗的味道就淡了。</p><h2>打油顺口溜</h2><p>有一首《萨尔浒》就是典型。本来萨尔浒是后金的生死之战，非常可以怀古的，乾隆写的还是大白话，和三国演义里面的配的民间杂诗有一拼：</p><blockquote>铁背山头歼杜松，手麾黄钺振军锋。<br>于今四海无征战，留得艰难缔造踪。<br></blockquote><p>包括写景色的，像《苏堤春晓》，听名字会觉得很有唐诗的感觉，乾隆写的是：</p><blockquote>通守钱塘记大苏，取之无尽适逢吾。<br>长堤万古传名姓，肯让夷光擅此湖。<br></blockquote><p><br></p><h2>平铺叙事</h2><p>乾隆诗词里面还有一些是纯粹的叙事。不是说诗词不能叙事，但是乾隆的叙事水平加上大白话这习惯，体现了现在称之为『老干部体』的感觉。比如这首《哈萨克陪臣到因携观广陵风景》：</p><blockquote>哈萨朝正贡马频，路遥迟到值南巡。<br>因教驰驿来江国，便挈行春阅绮闉。<br>昔岁观光称使者，今番优赉实陪臣。<br>广陵鄂畚何南北，总我心怀保赤人。<br><br><br></blockquote><p>说是一个哈萨克斯坦人来访问，老干部派人作陪，即兴赋诗也一点不违和。</p><p><br></p><h2>莫名用典</h2><p>乾隆也会用典，比如这首《题刘宗周黄道周集》</p><blockquote>搜罗四库事磨研，去取其间公道传。<br>人各抒忠斯可录，言虽触讳忍从捐。<br>宁同仲达吠尧日，不愧观文报宋年。<br>平日犯颜急尽节，如之二者实堪怜。<br><br><br></blockquote><p>跖狗吠尧是典故，说的是盗跖的狗也会冲着尧狂吠，因为不是自己的主人。说的是各为其主。仲达，起初我认为是司马仲达，后来有知友提示仲达是沈攸之沈仲达。萧道成讨伐沈攸之的檄文里面有：</p><blockquote>攸之豫禀心灵，宜同欢幸。遂迷惑颠倒，深相嗟惜。举言哀桀，扬声吠尧。</blockquote><p>的句子，所以称之为仲达吠尧，各为其主。</p><p>下面的观文报宋，观文殿大学士在宋朝一般是宰相兼领，都说报宋了，那么能对应的应该只有文天祥。但是文天祥的话，感觉意义对仗差了十万八千里。如果按照南朝宋来理解的话，倒是很切合题意，并且沈攸之也是南朝宋人。然而宋书乃至于南史中都无「观文」字样。实在不知乾隆的意思究竟是什么。</p><p>可能乾隆觉得上一句南朝宋，下一句南宋，挺绝妙的吧。</p><p><br></p><p><br></p><hr><p>我是觉得乾隆的诗词写的不好，可能和他精明、狠辣和无情的性格有关。诗人的性格一般做不成帝王，做成功的帝王的往往很难非常感性。乾隆少数几首写的还可以的诗，都可以说多少有点真情流露：</p><p>祭奠孝贤皇后富察氏的：</p><blockquote>三秋别忽尔，一晌奠酸然。<br>追忆居中阃，深宜称孝贤。<br>平生难尽述，百岁妄希延。<br>夏日冬之夜，远期只廿年。<br><br><br></blockquote><p>讽刺钱谦益的：</p><blockquote>平生谈节义，两姓事君王。<br>进退都无据，文章那有光。<br>真堪覆酒瓮，屡见咏香囊。<br>末路逃禅去，原为孟八郎。<br><br><br></blockquote><p>别的时候，对乾隆来说，无非是应景，叙事和赐臣下之作。而乾隆还是皇帝，还是为君为师的清朝皇帝。他如果自己不精益求精，其他的臣子是什么都不敢说的。但是他的诗作中能明显看出来他就自满于这种水平，从而进行大量的重复却没有提高。</p><p>这就好比，每天开车上下班20年，车技真的就比一个专业训练了1年的赛车手好么？</p>  
</div>
            