
---
title: '五角大楼连忙澄清「俄军『莫斯科』号被攻击，和美国情报无关」，这透露了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8179'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 14:49:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8179'
---

<div>   
不想上吊王承恩的回答<br><br><p data-pid="ikLk_4y2">我要是美国人就给五角大楼寄钙片。</p><p data-pid="LWY9a3Rt">就俄罗斯现在这幅怂样，打个乌克兰都费劲，就算美国承认了，就是爷干的，俄罗斯能把爷怎么着？</p><p data-pid="ybK84qSJ">现在的年轻人是没经历过，我跟你们说说自打我记事起，美国和俄罗斯是什么样的。</p><p data-pid="U4PL5DJh">鲍威尔都知道吧？就是传说的美国军方鹰派的代表，2003年时任国务卿，在联合国拿着一管洗衣粉就发动第二次伊拉克战争，把萨达姆抓起来咔嚓掉了。够强硬吧？</p><p data-pid="vwoWX9m3">再往前倒十年，1993年波黑内战，美国政府各派意见并不统一，鲍威尔时任参联会主席，是反对派兵的。这时候更强硬的出来了，奥尔布莱特，就是后来也担任过国务卿的老太太，时任美国常驻联合国大使，就对鲍威尔说，你们天天吹牛逼说美国军队多么叼，但是又不肯出动军队，那你们吹这种牛逼有什么用？鲍威尔在回忆录里说，自己当时血液都要凝固了。</p><p data-pid="2Zx8li4Y">鲍威尔强硬？硬个屁，还不如一娘们。</p><p data-pid="tVPvJmvk">你再看看现在的美国，比娘们差远了。</p><p data-pid="hjc5A3hW">当然了，美国爸爸绝大多数时间里都是硬邦邦的，只不过再硬也得有不应期，我们不能拿着不应期说事。那俄罗斯总归是ED了吧？</p><p data-pid="MaII80_b">苏联解体后的俄罗斯是很怂的，叶利钦比普京要构得多。不说俄罗斯各种爬舔北约然后被打脸，北约实力强，舔北约不丢人。也不说俄罗斯上赶着要把北方四岛归还日本，日本当时有钱，舔日本也正常。俄罗斯打不过车臣咱们也能理解……好吧我踏马理解不了。</p><p data-pid="NQ5LzWJY">1995年，车臣叛乱分子巴萨耶夫带着150名手下，潜入了布琼诺夫斯克市医院，绑架了一千多名人质，随后俄罗斯命令包括牛逼哄哄的阿尔法小队、内务部快速反应部队在内的特种部队展开营救行动，结果是俄罗斯死了16名特种部队成员，最后俄罗斯没办法，副总理出面跟恐怖分子谈判，接受了车臣人的条件，双方各自放人。这就是布琼诺夫斯克事件。</p><p data-pid="JsuONQo-">俄罗斯：我打不过洋人，还打不过你吗？</p><p data-pid="5cMgNsCd">恐怖分子：？？？</p><p data-pid="dofL9aMs">俄罗斯死了100多个人，大部分恐怖分子全身而退，天底下竟然还有这种好事？这踏马也配叫常任理事国？接下来俄罗斯国土上的恐怖事件此起彼伏，直到普京上台，即便是莫斯科大剧院和别斯兰两次重大恐怖事件也绝不妥协，才刹住这股风气。</p><p data-pid="fT4bJwoA">俄罗斯是长期ED，但普京也偶尔能硬一两回。美国公然支持叙利亚反对派搞阿萨德，要不是普京全力支持，甚至直接出兵帮助叙利亚政府军，阿萨德全家早就被吊路灯了。还有这次的俄乌战争，事前乌克兰跳得欢实，又是乌东屠杀，又是颠覆白俄，本来大家都觉得俄罗斯都穷成这德行了还敢真动手？但人家普京最后还就是硬起来了。</p><p data-pid="9cPjRyHp">好了，美国长期硬邦邦偶尔ED，俄罗斯长期ED偶尔硬邦邦，下面请把话筒交给下一位。</p>  
</div>
            