
---
title: '五部门发文规范剧本杀密室逃脱，密室逃脱不得在非假期向未成年人开放，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9900'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 08:05:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9900'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="l42Zv7TM">未成年去游玩剧本杀和密室逃脱的占比很小，要我说这种规范影响更多的是那种“黑店”，对于一般的动则几百元消费水平的剧本杀和密室逃脱影响并没有那么大。</p><p data-pid="DopkNbYj">其实风声早就放出，我身边做剧本杀和密室逃脱生意的朋友最近转手了一些店铺，但绝非这个规范文的原因。</p><p data-pid="DLlIbqgK">4月11日文化和旅游部、公安部等五部门等研究起草了《关于规范剧本娱乐经营活动的通知(征求意见稿)》(以下简称《意见稿》)征求意见截止之前，本身剧本杀和密室逃脱的生意因为疫情平时管控就不算太好过了，4月到6月的上海和北京这一波集中疫情则直接导致剧本杀和密室逃脱要么做强熬做“安安饿殍”，要么壮士断腕“关门大吉”。</p><p data-pid="UyAoDpOk">当时《意见稿》征求的时候说的便是：</p><p data-pid="sOuJKEQC">剧本娱乐经营单位使用的剧本脚本应当设置适龄提示，标明适龄范围；</p><p data-pid="kcApX8LW">设置的场景不适宜未成年人的，应当在显著位置予以提示，并不得允许未成年人进入。除国家法定节假日、休息日及寒暑假期外，剧本娱乐经营活动不得向未成年人提供。</p><p data-pid="jrIH5RQ_">不得在居民楼、建筑物地下一层以下等地从事剧本娱乐经营活动。</p><p data-pid="EYLlaB3b">要求剧本娱乐经营单位使用的剧本脚本应当设置适龄提示，标明适龄范围完全没有问题，其实分级管理所应当的。</p><p data-pid="JR4C3RVY">对于大家诟病的“设置的场景不适宜未成年人的，应当在显著位置予以提示，并不得允许未成年人进入。除国家法定节假日、休息日及寒暑假期外，剧本娱乐经营活动不得向未成年人提供”，舆论汹汹，但是估计没人关注到南都周刊等记者有做过调研，在玩过剧本杀的受访者中，有50%的玩家表示，遇到过未成年人玩家。</p><p data-pid="7v0-zldV">但不容忽视的是，只有2%的剧本杀玩家被核实过是否成年，其余的绝大多数玩家从未经历过被店家核实年龄的情况。</p><p data-pid="CXdIRw8A">而对于商家调研而言，对大多数门店来说，未成年消费者占比都极少，除了寒暑假有少量未成年外，周末都一般不会有未成年消费者，因此这个政策对门店来说影响并不大。</p><p data-pid="3UEi3l56">现在看五部门的这个征求意见稿变成正式文了，落实核心就是“依法办理登记，履行备案手续;坚守底线，规范经营；建立协同机制，形成监管合力。”</p><p data-pid="HzPAkZBo">值得商家关注的是，有个过渡期。</p><p data-pid="Lt86oJHS">印发之日起至2023年6月30日为政策过渡期。</p><p data-pid="bdPCJE6w">过渡期内，剧本娱乐经营单位应当根据本通知规定开展自查自纠，依法变更经营范围，完善经营资质，向文化和旅游行政部门履行备案手续，建立内容自审制度，积极整改并消除消防等安全隐患；各部门应当加强政策宣传，开展日常检查过程中发现问题的，应当依照有关法律法规、标准规范和本通知要求，及时督促整改;文化和旅游行政部门应当会同相关部门开展摸底排查工作，对在检查中发现含有法律法规禁止内容或者未履行适龄提示等有关未成年人保护责任的，应当责令经营单位改正并停止使用有关剧本脚本；对发现其他违法违规情形的，及时移送相关行政部门予以处理。</p><p data-pid="W9_wJ6zR">过渡期后，各地应当组织开展专项检查，加强日常巡查，及时处置相关问题。</p><p data-pid="9Jogumvt">其实剧本杀和密室逃脱，合规经营是好事，但是我们也不能忽视现在影响剧本杀和密室逃脱经营的其实并非是监管……</p><p data-pid="GRYM7_x-">有时候还得看主次矛盾呀。</p>  
</div>
            