
---
title: '亚奥理事会宣布汕头亚青会取消，这将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5467'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 13:03:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5467'
---

<div>   
ghhh的回答<br><br><p data-pid="a16KwaQl">汕头申报亚青会成功的时候我应该还是在读高中吧。那时知道这个消息好像是在吃午饭，看着央视13套的新闻30分或者新闻直播间，边吃边听见主持人念出“汕头成功获得2021年亚洲青年运动会举办权”这句话。</p><p data-pid="Wwino_ym">那时我想这好啊，我们潮汕这种小地方也要举办洲际大赛了，要是举办的话应该得去看一看，毕竟就在家门口；而且我可从来没正儿八经到体育场看过比赛，别说这种正式的国际赛会了。心里就开始有了一些期待。后来关注了汕头亚青会标语、吉祥物、会徽的设计、遴选、确定；关注了体育场馆的建设进程；关注了赛会志愿者的招募。每当我从大学回家到潮汕站，或者从潮汕站出发到学校，总能看到站房里悬挂的显示屏，显示着汕头亚青会的吉祥物，标语等事物。上了大学的这三年，可是看了好多次。在家的时候电视切到汕头台，汕头台总是反反复复地播着亚青会的宣传片，请了一大群潮汕乡贤，用着带着浓厚的潮普，一遍又一遍地说着“潮起汕头，韵动亚洲”。</p><p data-pid="F2RId2uG">现在说取消就取消了。这几年的建设和投入看起来没有换回来一个本被期盼着的局面。对于这座城市、对于潮汕地区来说，在金钱亦或是城市建设来说，到底是亏了还是赚了，亦或是不亏不赚，我觉得从不同角度去看可能都会有不同的结论；而且这里面牵涉到很多关于汕头筹办亚青费用来源的考察问题，我暂时不太想去查究了。</p><p data-pid="_WOPKaeI">我只想单纯从下面这两个角度去想一想。</p><p data-pid="UMCcfFCy">第一个是汕头市民的角度。汕头市民的心理其实也会是潮汕人民的心理，潮汕文化同根同源，潮汕三市本属一体、交融牵扯，我虽然是个潮州人，我想在很大程度我也能感知与理解汕头人民的所思所想。</p><p data-pid="GUh3JgfM">汕头在上个世纪七八十年代经济特区的建设浪潮曾经有过不小的辉煌，彼时的汕头在全国也能算得上一流的城市。但是后来，由于总总原因，含糊一点说既有客观现实的缺陷，又有主观上的不足，汕头没能保持经济发展的势头，渐渐泯然于众人，成了大众口中调侃的“经济特困区”。</p><p data-pid="Xb3uDfro">汕头或者潮汕人民，感念于往昔的成就，面对于落后之现状，在心中往往都对经济发展怀有希冀，希望能有天时、良机降临，让城市有所发展。举办一届亚青会，借着亚青会完善基础设施建设，增强城市知名度，增强城市投资与旅游吸引力，推进城市产业的发展，这无疑是打得来的算盘。这届亚青会无疑寄托着过去二三十年汕头人民亦或是潮汕人民对于发展、对于所谓美好生活向往的衷衷希望。一纸取消令，搞得一切一场空。什么时候还能有机会，什么时候能再有一个发展的机遇，我想这会是很多人在心底发出的委屈的诘问。不知道此刻的汕头是个什么样子，城市的灯光我想还依旧亮着，许多人应该都吃完了饭在上班，或者在家里泡着功夫茶看电视，与往日并没有什么太大的区别。但是，那些路上的亚青会的倒计时路标，可能已经关了，亦或是将要关了；可爱的金凤娃在太阳下山之后，应该被埋在了黑暗的潮水之中。</p><p data-pid="FSWhXzyC">第二个是建设者的角度。之前看了新闻，汕头亚青会开幕式是找了冬奥会开闭幕式的导演进行筹划的，当时新闻里的说了一些什么“开幕式要体现汕头作为一个海洋城市的特色”之类的理念。我想，在开幕式上他们应该已经作了很多的工作了，理念、节目、演员、设备、技术、舞台，这些应该都有了一定的成果了。我相信这些工作人员肯定是能拿到他们应得的报酬的，但是报酬并不能解决所有的问题。无论是政府人员，导演，还是演员，建筑师，乃至志愿者，我想他们都会对这样一场赛会的举办有所期盼，这是一项事业啊。当取消的消息传来，自己参与过，付出过心血的人们，那些当初在申报现场得知申报成功的人们，走在寂静的路上，我想那种失落感一定会很强烈。竹篮打水一场空，流下的那许多汗水没想到是为了虚无。</p><p data-pid="Ezq9Q4sa">朱光潜先生说"人生之苦痛起于理想与现实之冲突。"理想与现实之冲突也常常是人生所不可避免之事，因为人生而有限。今天的微博热搜，在汕头亚青会被取消的词条下面，有条词条写的是“遗憾才是人生的常态”，看来不免让人苦笑。这么看，既然这件事事实如此，我们也只好叹一口气，摸摸自己的胸口，安慰安慰自己，说，“遗憾是人生的常态了”，哈哈。</p><p data-pid="CAL3q5Sg">我大潮汕什么时候才能发展起来啊。 </p>  
</div>
            