
---
title: '产品经理入门书籍有哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 10:28:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="CbTFgmi6">谢邀。</p><p data-pid="oUQnPW3K">没那么复杂，这种吧：</p><p data-pid="3XQZvqq9">或者类似的议论文指导，高中水平即可。</p><p><br></p><p data-pid="NXYn6Oa3">不是跟你玩梗，是真心的。</p><p data-pid="74201dWY">产品经理的日常：</p><p data-pid="Hk_sEQjc">一曰：宣他人之旨；</p><p data-pid="P-rdzayf">二曰：传他人之意；</p><p data-pid="GrbuX3yh">三曰：躲他人之锅。</p><p><br></p><p data-pid="7KHHMVlh">宣他人之旨，指的是多数产品经理基本没有决策权（你不是张小龙）。</p><p data-pid="_o4C6-Iv">往上说，大的功能/框架/发布节奏，是老大和投资方定的；往下说，具体的风格和时间点，是受设计/程序/运营的实际能力所限制的。</p><p data-pid="5kezwa_V">如何把对上下两边的话说好，宫中府中俱为一体，很考功底；</p><p><br></p><p data-pid="9K4xtkmh">传他人之意，指的是几乎所有项目过程里都会有海量扯皮，宫中府中从来不是一体。</p><p data-pid="iscJbcj6">这时候要牢记产品经理是夹心层。从工资单上你得站老大这边，但从业务落地上，你得在总体上站一线业务团队这边，因此要精准把握两边反馈的烈度和边界。</p><p data-pid="SxBOV6RF">高效且表面公正的沟通是基本功；</p><p><br></p><p data-pid="QSbbHKD6">躲他人之锅，指的是产品经理的挨打属性。</p><p data-pid="NUVopZUA">很多一线业务团队有自己固定的节奏（尤其技术部门），他们有一百种方法执行圣旨；很多老大根本不懂业务，他们不敢轻易动一线。</p><p data-pid="4xAGSF4G">因此当破事发生时，杀个产品经理来祭祭天，是团队消耗成本最低的宣泄手段。</p><p data-pid="FWaLUjhk">而产品经理是高度依附于项目的，他没法拿一段代码或几张原画找下家。</p><p data-pid="9a7PgeFh">怎样如花蝴蝶般飞舞于枪林弹雨，是产品经理每天都要思考的问题。</p><p><br></p><p data-pid="zzBm03Rm">而这三大内功都可以从高中的议论文开始。</p><p data-pid="0p9pprDm">一，逻辑要硬。</p><p data-pid="PwTpfaWT">“因为所以科学道理”，逻辑是产品经理的盾。缺乏逻辑性的产品经理开一次会就会被剥一层皮。</p><p data-pid="DbIZUT2v">好的逻辑性不一定能给产品经理加薪，但一定能让产品经理活的更久；</p><p data-pid="ZFrILegV">二，表述要简。</p><p data-pid="L-Pre3pT">没有人喜欢跟产品经理沟通，包括老大。因为跟你沟通就意味着要干活、要扯皮、要改动、要加班。</p><p data-pid="-dIt6hlS">时刻牢记：产品经理在公司里自带“厌恶光环”，人见人烦。因此要主动压缩沟通时间，形成温和、精准、明确的表述习惯。</p><p data-pid="08O5iU2B">你心里的长篇大论再多，也得等到老大和其他部门头头主动找你（且你心里预判他是善意的），再慢慢释放；</p><p data-pid="SgSARCll">三，论点要准。</p><p data-pid="cgUv0Us0">这是最重要的。</p><p data-pid="p2AUVTMA">作为一个有浓厚传话筒属性的岗位，你沟通时的论点一旦有明显偏差，很容易被上下曲解为自由发挥甚至夹带私货。</p><p data-pid="ON6WsY8K">届时，项目上的一切不利都会扔给你。</p><p data-pid="gVU6byaJ">时刻提醒自己：我没有观点，我的观点都是项目的必然，都是老大的意志和团队的现实。</p><p data-pid="UD5ahXoZ">我知道你肯定有自己的想法，但就算是自己的想法，也请用上面的形式表述出来。记住你没有真正的决策权，因此你真正掌握的是建议权，也就是引导。</p><p data-pid="SfIJXegU">因此准确的论点非常重要，有助你反复内省“我到底要说什么、影响谁、得到什么”。</p><p data-pid="h_GSITMM">安稳走个三年，你就能进阶到“我说这话，别人会认为我在说什么、影响谁、得到什么”，小成。</p><p data-pid="kkN5Frp3">“我就是要让人认为我在说这个、影响这些人、达到这个目标”，这是大成。</p><p><br></p><p data-pid="lHgJczlK">总之，产品经理没什么门槛，但要长久做下去，门槛又很高。</p><p data-pid="L0qJKiGi">800字议论文都有障碍的，可以考虑转行。（from我的前同事，某位技术大牛）</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            