
---
title: '亲戚叫不要读大专早点去打工好怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 02:15:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
---

<div>   
COPY-宅的回答<br><br><p data-pid="wGYfXVsm">我老婆她们家，在农村，4个姊妹，分别是博士 硕士 本科 本科。</p><p data-pid="NtgbDZ-f">在这个过程里，学费交不起，纯靠奖学金续命，一天只敢花2块钱。</p><p data-pid="I6XgARBK">在这个过程里，邻居们轮番上阵劝说读书无用论。</p><p data-pid="-XJijJIT">熬啊熬，终得云开雾散那一天，博士去了高校，硕士 本科去了中专，老四进了企业，其实他考上了硕士，没去上。年薪都不高，10万 20万这样。这样的年代，这样的薪资，可能也仅够小康。</p><p data-pid="1QWSFbQ4">但回看那些邻居，却依旧在原地。</p><p data-pid="KmZihteL">而我更没出息，以仅高提档线一分的成绩，上了一个很差的大专。毕业后一路坎坷，跌跌撞撞，在三十余岁的高龄，才混到了年薪9万。</p><p data-pid="eVNHndb_">但就这些个工作，没有这个专科学历，连门，都进不去。</p><p data-pid="0j-0ELJb">打工打工，你没听很多老总都说自己是打工的吗？</p><p data-pid="E8WBi0Ie">打工打工，大家都在打工，问题是，你想从哪一层开始？</p><p data-pid="Bcp6prwn">这个，是个问题。</p><p data-pid="ZSLpM1lo">“建议”这东西，也要分人，亲戚邻居这些揣着小九九和短视的人群说的话，呵呵。</p><p data-pid="SrDBTiBI">你有犹豫，只能说是自己想放弃。而你想放弃，是因为你看不到，但现在，我相信，这个问题下的绝大部分回复，都不会同意你，因为，我们，看见了。</p><p data-pid="gexEXWH0">你看，让我们这些热心的陌生人就此拉你一把，可好？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="uYeiJT2R">————————</p><p data-pid="fprIpH1M">2021.12.11更</p><p data-pid="5Syqv5vq">活了三十多年了，身边的人，都是一个个样本，这方面我的见解就是——稀缺性。</p><p data-pid="GrUUA8di">从来就没有说，啊专科本科差不多这种事，回想当年高中班里，除非你是重点高中的重点班，不然每个班能上本科的，凤毛麟角。</p><p data-pid="RlJnIGzv">也因此，本科相较于专科，就有其稀缺性，而稀缺意味着价值。这个学历，你有，没用好，和你想用，却没有，是完全两个概念。</p><p data-pid="TRATp-MR">如果你有能力上，那强烈建议你去上，也别强烈建议了，我们就给你五花大绑扔学校了。</p><p data-pid="urWAKVC_">不像我，你就是把炸药包塞我怀里我也学不出来，就不擅长这事，没招。</p><p data-pid="EOxNEDTv">如果你家境富裕，那是否继续读，可能要权衡机遇和机会成本。</p><p data-pid="t6DcOYuo">但如果你是个穷老百姓，那读书，就基本是最快的成长途径。</p><p data-pid="Fq7XMDWE">对了，忘了说，老三 老四都是专升本。</p>  
</div>
            