
---
title: '人为什么要善良呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8153'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Apr 2022 13:59:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8153'
---

<div>   
一个爱生活的人的回答<br><br><p data-pid="uOTfWZIj">说几件关于我奶奶的事情吧，老人家做善事没有图什么回报，但所幸，现实并未曾辜负她。</p><br><p data-pid="O6fV37L_">听我爸说，他十五六岁的时候，有段时间院子里经常出盗窃案。</p><p data-pid="--JR_ehb">在一个月黑风高的夜晚，小偷盯上了我爷爷家，抱着水管爬到阳台，撬开门进去，准备偷我奶奶放桌上的首饰。</p><p data-pid="XaE7qGiJ">正巧，我爸那天肚子不舒服，晚上起来上厕所，看见阳台门开着，大吼一声，和爷爷一起把小偷给逮住了。</p><p data-pid="TJZBIvzl">按当时通行的做法，把小偷毒打一顿，然后送派出所关几天，给他留个教训。</p><p data-pid="qSyriWqT">但是，奶奶看见小偷面黄肌瘦的，穿得也破破烂烂，心有不忍。</p><p data-pid="-UZ9T8zy">我爸皮带都拿出来准备抽他一顿，被她拦下了。</p><p data-pid="Bi84VbB_">奶奶进厨房下了碗青菜面，打了两个蛋，招呼小偷进厨房坐着吃了，然后进卧室拿来一个包，从里面拿出一百来块钱，递给小偷。</p><p data-pid="Dco3gMFC">“你说你个年轻小伙子，正是干活的年纪，何必做这勾当？”</p><p data-pid="TLo-hHvd">那小偷不肯要钱，奶奶硬塞到他兜里，让他买件新衣服。</p><p data-pid="8EEyJRPJ">小偷当时眼睛就红了，大口大口地吃着面。</p><p data-pid="i31XNaHT">后来很长一段时间，整个院子里都没出现过盗窃事件。</p><p data-pid="6Kh93Y2x">大概三个月后，奶奶回家看见门口放着一个布包和一袋鸡蛋，布包里面装着一百块钱，还有一张字条，上面写着“谢谢您”三个字。</p><br><p data-pid="RtJLiMb0">奶奶一生很节俭，省下的钱除了给我买吃的、穿的，还有一部分是捐给聋哑学校的那些孩子。</p><p data-pid="33MAekPG">聋哑学校离奶奶住的地方有点远，她的腿一直被风湿困扰，不能走太长的距离，所以也就每个月去一次，每次去之前她都会买很多零食，然后把要捐的钱一张一张理得很整齐，用布包好再出门。</p><p data-pid="itLmT8bj">到了学校，她把零食分给孩子们，耐心地给他们讲故事，她还会手语和盲文，会安排很多小游戏，陪孩子们玩得很开心。</p><p data-pid="wgC4ALd5">每个月去一次，几十年如一日，一直到老人家风湿恶化，走路都很艰难才让我姑妈替她去。</p><p data-pid="qPEf6DeJ">后来有一次，我爷爷想把阳台和客厅翻修一下，就找了个装修队，那老板是哑巴，下面的工人也有几个聋哑人，见到我奶奶就恭恭敬敬地鞠了个躬。</p><p data-pid="Uj55j30x">翻修的那段时间，爷爷奶奶就住我们家，等他们回去，发现除了卧室，整间屋子都给重新装修了一遍，用得上好的材料，客厅还给换了个大吊灯。</p><p data-pid="GRzQIqVB">结账时，老板怎么都不肯收钱，最后奶奶生气了，他才勉强收了之前的报价，也就是阳台和客厅的翻修钱。</p><br><p data-pid="0u_-n1b2">奶奶平时对小动物也很好，家里那时收养了两只流浪猫，院子里的流浪猫她见到了也总会给它们拿点吃的，有一次我正在打球，被她叫回去，原来是院子里的猫死了一只，她叫我挖个坑把猫咪埋了，然后拿了些鱼干，放在猫咪的墓前。</p><p data-pid="fNIAG0Za">有时候想想也觉得不可思议，院子里很多流浪猫，但鱼干放在墓前直到烂了，都没有其他的猫去吃一口。</p><br><p data-pid="ZBaAVjq9">奶奶已经逝世四年多了，今晚电台听到邓丽君的几首歌，是老人家最喜欢听的，不免想起她的几件事。</p><p data-pid="dr_t4ohS">老人家跟我说过，做善事别存图回报的心，一直坚持做，心里开心，晚上睡得踏实，就够了。</p><p data-pid="C12MOXWY">这些年来，我也一直以最大的善意对待身边人以及陌生人，也会有误解和尴尬的时候，但总体说来，还是开心的时候居多。</p><p data-pid="vmeCmYvB">奶奶若知道了，也会高兴的吧。</p><br><br><br><br>  
</div>
            