
---
title: '人到中年是怎样的一种感受？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3123'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 11:35:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3123'
---

<div>   
残荷余俞的回答<br><br><p data-pid="plM3rq0P">我跟我老婆很长时间没吵架了。昨天终于吵起来了。其实真是一件小事。我小舅子一边又一遍给我发拼多多让我助力，我很烦这个，我已经在微信里含蓄的标注过，我已经永远永远卸载了拼多多，请不要在让我给你们砍价或者助力了。</p><p data-pid="c81rkxgX">我小舅子三十多岁的人了，除了过年为了他们孩子的压岁钱跟我寒暄两句，平时基本不说话，我不求他跟我聊人生聊哲学，只要相安无事就好。可他这个毛病，为了三块五块三十五的，老大不小的，到处转发这东西，从早晨到半夜乐此不疲，实在是让我心烦。其实我也很穷 很缺钱，一场疫情，先别说我上班的公司能不能坚持下来，眼前的收入今年最少缩水四分之一，可我不会为了，三十五十的，没完没了的去骚扰别人吧。用我老婆的话说，“我小舅子没那我当外人，你就给他弄一下耽误不了你几分钟。”</p><p data-pid="oJ1qKFCz">是呀，其实真没什么。 可是我就是不想再装那个叫拼多多的破玩意，不想去给别人无休无止的砍价助力，我不想，这个理由够充分吧。</p><p data-pid="DgNsFy7N">在公司不能说不，在父母面前不忍心说不，在老婆面前不敢说不。大事上我忍了。就这么一个小事，我不想点这个拼多多，怎么就不行呢。</p><p data-pid="9qdEpdxA">我没有讽刺挖苦过一句我小舅子，毕竟生活都不容易，我也没资格教训人家，我只是不理他而已，我觉得一般的成年人.你一次不理他，他下次就不会再给你发了，可是呢，没完没了，看出来是亲人了。</p><p data-pid="Pf6Qriit">我昨天终于尊重了一次自己的意愿，我就是没给他点助力 因为我不想，当然换来的是我老婆的歇斯底里，大吵大闹，过后是冷暴力不搭理我。那也没办法，我就是不想点，我也快四十岁了，也没孩子，不就想以后能，力所能及做一点我想做的事，和拒绝一点我想拒绝的东西，当然这些是在满足我生存基本条件的基础上的，应该不过分吧。</p><p data-pid="lcpQ9jtT">诗和远方我不配，开着越野车去沙漠草原撒欢我没钱，锦衣玉食大别墅那是做梦，这些都是浮云，我就是不想再点拼多多了，难道就这么难吗。。。</p><p><br></p><p data-pid="ncu12opG">=====================================</p><p data-pid="evZL9bYh">我老婆说我是个性格有缺陷的人，不合群不懂的维护亲情，又穷又要面子，我的破面子，真不如他弟弟每天十块八块APP上薅羊毛来的的实惠。我也反思了一下.罪魁祸首应该是我妈四五岁时候给我买的一盘成语故事磁带。那里面第一个成语故事就是“嗟来之食”，那时候学前教育都在家，父母都上班，我主要在家就听这些磁带，这个“嗟来之食”我已经印在骨子里了，没法抹去了，穷也要看尊严，饿死不吃嗟来之食。然后我就中毒了，成了这个时代最不合时宜的死心眼，我老婆和他弟弟嘴里有病的一批人。</p><p data-pid="k0sLJSmF">=====================================有些人的逻辑都挺中国原生态的，我说我讨厌某某东西，他们就会说，你应该是遇到什么事不顺了，所以把愤怒发泄到什么东西身上 ，这个东西本身是好的，是无罪的，是因为你自己情绪调节有问题。。。我现在告诉你，我就是讨厌拼多多，看见手机上有这三个字就烦，就算我上午中了彩票，下午看见拼多多我还是烦。我有讨厌某个东西的权利吧。一摊屎拉到你们家门口，你心情再好，能捧起来闻吗。你把狗屎从你们家门口清走，能说是因为你心情不好，把愤怒发泄到狗屎身上吗，狗屎也无罪。。。</p>  
</div>
            