
---
title: '人大代表建议加大严重精神障碍患者管理，有哪些措施需要跟进？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1654'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 09:35:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1654'
---

<div>   
褪色照片中的回答<br><br><p data-pid="ZjxBYItN"><b>我是某精神心理医院重病上报医生，这方面我想我还是有资格回答几句。</b></p><p data-pid="VvfH7YV2">所谓重病上报，就是把来医院就诊或住院的严重精神障碍患者（6病和其他精神障碍中有伤人倾向的）报给区级精防，然后区里下发到各社区卫生站，由社区直接服务。管理病人，时刻追踪病人情况。</p><p data-pid="Ifl_kpIO">我看了之前的回答，一看就是外行人，所谓的<b><i>抑郁症（无伤人倾向）</i></b>、<b><i>焦虑症、睡眠障碍，</i></b>依照规定是根本不会上报的，如果上报必须要<b><i>说明病人为什么具有危险性，这种危险性必须是达到伤人毁物</i></b>的级别！区里卫健是会定期检查医院上报情况的，乱报、不合规上报是会红头文件通报批评的，我反正是根本不敢乱来，每个上报纳管的病人都是有充分理由的！</p><p data-pid="8Vu5Y1g0">所以按照这个思路，公家是会知道这些病人的情况和隐私，他们也确实很难进一些公家单位，但是拜托，这些人以前都处于失控伤人、毁物（比如<b><i>砍人，放火，砸邻居家</i></b>），就算当下他稳定了，谁能保证他以后不复发啊？万一录用他了，他哪天复发（严重精神障碍复发率非常高，且每个人复发的原因都不一样，无法预测）了，把群众砍了，把公家单位烧了，评论区谁负责啊，舆论不得炸锅啊？<b><i>不要嘴上说说，思考一下这背后的危险性</i></b>。</p><p data-pid="sc2sZEIK">社区把这些患者管理起来对病人，肯定是会有限制，比如社区医生会定期上门看情况，警察居委也会对病人更多关注，但这不是应该的吗？哪怕他不是精神病人，就算是正常人既往砍了人，打砸抢烧，社区不也要管？<b><i>社区管理他，不是因为他有病，是因为他行为不可控，需要盯着他，搞清楚这个逻辑</i></b>！</p><p data-pid="UMZ3oPpK">最后说说被纳管的福利，比如免费体检，一年数千元的补贴等，如办理下精神残疾证、门诊特殊病人证等，起码每个月吃药可以补贴300元以上，每个月也有几百的生活补贴。这些都是纳管之后切实给到的。</p><p data-pid="TBHue71z"><b><i>综上，大家先搞清楚什么叫严重精神障碍患者，为什么要管理他们，怎么管理他们，之后再发表意见吧！</i></b></p><hr><p data-pid="_6GMn7rs">3.8日修改，看到了更不靠谱的答案，再强调一下。严重精神障碍的管理是上门随访，由社区卫生站分管“精神病防治”的医生定期上门（不稳定患者1个月看一次，稳定的患者1个季度看一次），主要检查精神状态和服药情况，如果精神状态不好，不按时吃药，有复发的苗头就会建议家属送病人住院。</p><p data-pid="Cidy_m5i">这是大好事，家属缺乏患者疾病是否复发的判断能力，病人又大多不自觉有病，根本不会去医院定期复查，这就需要医生定期上门检查。这种管理实际上非常有助于严重精神障碍患者的病情稳定和康复，说什么“严刑酷法”、“侵犯患者隐私”，根本就分不清好坏，拎不清事情的重要性。举个不恰当的例子，<b><i>学生时期贫困生评定，人家问你家庭情况，是不是也是侵犯你隐私</i></b>？</p><hr><p data-pid="HOkHgfaP">根据问题回答一波。</p><p data-pid="tYyal3_P">要改进的地方，其实就是要把管理落到实处，以我在的省份为例，有的偏远地方，一个分管医生要管100号以上的病人，每个月上门随访，病人跨省活动，要把信息流转到迁出地，还有其他省的病人来自己辖区生活要迁入，非常非常忙，说难听点，这些医生哪怕工作只是走个流程，都非常累，更别说大家都提心吊胆的，生怕手上的病人玩人间消失（跑出去流浪，或者隐瞒家人独自外出），或者发病犯事。要知道，精神病人肇事肇祸，分管医生是要担责的。</p><p data-pid="FYT2jL0D"><b><i>一方面要增加人手，分担基层压力，把每个病人都管理好，另一方面要切实提高医生待遇，减少人才流失。</i></b></p>  
</div>
            