
---
title: '人在什么情况下成长最快？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6980'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 10:25:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6980'
---

<div>   
东坡夜奔的回答<br><br><p data-pid="kMnIDj40">从我个人的经验来看，人成长最快的时候，是<b>一个场景，三个条件</b>：</p><p data-pid="mXEpPHBD"><b>1、一个场景：牵头做事，承担责任。</b></p><p data-pid="L5M8zaKi">空想是不可能成长的，人要成长就得做事。</p><p data-pid="XVMWhgeE">做事也分很多种，有时候是配合做事，有时候是居中协调，有时候是牵头负责。</p><p data-pid="V3oMJAWF">其中只有<b>牵头负责最锻炼人</b>，人的成长最快。</p><p data-pid="qVi-iic1"><b>牵头对成长的好处，首先是强度和态度。</b></p><p data-pid="gsjLpZsm">牵头负责一件事，结果成败、毁誉得失系于自己一身，躲都躲不掉。</p><p data-pid="zEFGoIM5">所以唯一的选择就是竭尽全力。</p><p data-pid="83ljquUb"><b>牵头的第二个锻炼，是解决问题的能力。</b></p><p data-pid="PWv64duT">牵头负责一件事时，人会发现处处是问题，人是问题，钱是问题，上面是问题，下面是问题，节奏是问题，协调是问题，自己也是问题……出了问题就得解决，每天都在解决问题，有时候得哄着，有时候得吓着，有时候还得瞒着……有时候得抓紧，有时候得放放，有时候彻底没办法……</p><p data-pid="TzMCIws5">自己也不是省油的灯，有时候亢奋，有时候失落，有时候机智无比，有时候目瞪口呆，有时候还想散摊子回高老庄……</p><p data-pid="zGDMr8hy">总之到了最后，结果也许好，也许不好，但这个过程中的人，就如同八卦炉里的孙猴子，固然伤病一身，但本事也是切切实实增长了。</p><p data-pid="JJp4VSN9"><b>2、三个条件：有动力也有压力，有支持也有劝诫，有认真也有放开</b></p><p data-pid="UEhO_ub1"><b><i>一是有动力，也有压力。</i></b></p><p data-pid="ToGYIZdn">首先得<b>有动力</b>，要么是自己喜欢，自己很想做，要么是激励机制到位，人的积极性被激发。总之人首先得有主观能动性。</p><p data-pid="vBZTMO4q">其次必须<b>有压力</b>，这点经常被人忽略，这种压力往往来自<b>明确的目标和对结果的要求</b>（deadline、数据、指标、盈利、养活团队……），结果会呼唤效率、倒逼改进。</p><p data-pid="-LqtXjy0">只有动力没有压力，人很容易进入一种（什么都想做、什么都放弃不了，无法衡量结果好坏，长时间使用<b>自己喜欢、过去习惯、主观认同</b>而非<b>客观最高效率</b>的方式、直到激情被结果耗尽……）的状态，这种情况下人是很难有快的成长的。</p><p data-pid="_JSa4J_g">说白了，<b>成长是有痛感的，只有爽感是不行的</b>，痛是因为外部结果在对自己的认知、习惯、心态等进行修正和淬炼，没有压力，就谈不上任何修正。</p><p data-pid="Mc6alONM"><b><i>二是有支持，也有劝诫。</i></b></p><p data-pid="Jrxjbl8G"><b>支持是必须的</b>，物质上给资源金钱，精神上给鼓励肯定，环境上给决策权力。</p><p data-pid="LQBUnEVh">说到底，做事一要有权，二要有资源，三要有肯定。</p><p data-pid="r00BUfqw">领导只是口头上支持，不给权不给钱不给声势，那事情就很难做，不如不做。</p><p data-pid="_QAR7K_z"><b>还得有劝诫。</b></p><p data-pid="ia1LiBau">自己做事，<b>很容易一根筋，容易有盲区</b>，很多时候做的事问题很多，但自己感觉不到。</p><p data-pid="NGwHiLPr">这时候，<b>上面的领导能给自己点醒，下面的手下敢提出问题</b>，就很关键。</p><p data-pid="EpYAMegn">这里面的分寸不好掌握，能成事的人，一定有固执的一面，有原则的一面，有坚持的一面，什么地方该坚持，什么地方该灵活改进，需要自己去认真把握。</p><p data-pid="2n6mpa5O"><b><i>三是有认真也有放开。</i></b></p><p data-pid="gDZnAr_Q">这是说自己的心态。</p><p data-pid="r9HgILC3"><b>人想做成事，必须很认真，有担当。</b>殚精竭虑，竭尽全力，把事情扛在肩上，放在心里。</p><p data-pid="M1H6VvvP">但很多时候事情不是自己想做成就能做成的，很多时候甚至不是事情的问题，只是<b>时间还没到，条件还没到。</b></p><p data-pid="Bghzh2Pl">如果人过度焦虑，心里负担太重，就容易<b>过度反应，自己把自己压垮。</b></p><p data-pid="4ucSvpF0"><b>事情还没怎样呢，人已经扛不住了。</b></p><p data-pid="pvNZPdgB">这种心理素质是不行的。这时候，人要懂得<b>该放开时需放开</b>——你控制不了的事情，就别在意。</p><p data-pid="GT9Fbwns">无论压力多大，人得有定力，能冷静分析当前的局势，问题到底在哪里，或者其实没啥问题。</p><p data-pid="T0g-cLTH">做事的人，最忌讳情绪大起大落，而要想明白、走得稳、把得牢，同时灵活机动。</p><p data-pid="pfJiwvIv">而且，你自己举重若轻，才能把情绪传达给团队，让大家积极工作。</p><hr><p data-pid="2sFAPvA2"><b>一个场景——牵头做事。</b></p><p data-pid="YMMbBPbS"><b>三个条件——有压力有动力，有支持有劝诫，有认真有放开。</b></p><p data-pid="-RWPAu9s"><b>主动担当，积极作为。</b></p><p data-pid="ZrE2tlZi"><b>坚定努力，开放包容。</b></p><p data-pid="roppWQPf"><b>大气洒脱，坚定灵活。</b></p><p data-pid="f3_3_vrS"><b>希望我们都能成事，与君共勉。</b></p><p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/490344475/answer/undefined"></a></p><p></p>  
</div>
            