
---
title: '人大附中的年级前十是什么样的存在？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6263'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 07:46:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6263'
---

<div>   
旭-ASAHI的回答<br><br><p>2021.7.10更新</p><p>最近忙着写电动力学的笔记，偶然看到两年前随便写的回答突然获得了大家这么多关注，大概补充几点吧：</p><p>关于第七段内容似乎引起了一些讨论。首先这些话都是当时我在想“我的同学里有哪些大神”时首先出现在脑海中的几个19级的同学，质疑真实性的话大可不必；其次，对于认为他们不过如此的人，我只能说在高中生的标准下他们确实是各自领域中的佼佼者，从统计学意义上来说在今后的发展中也会接着延续他们的优秀。用评价人一生的视角来吹毛求疵实在没什么意思；最后，这一段本来也不是重点，更加系统和完备的描述可以去看看其他人大附中话题下的回答。本回答的重点在于描述我自己位于这样的环境下的心理活动是什么样子的，我本人如何存在才是我对这个题目的回答。</p><p>此外我承认在回答中对自己的评价有稍稍偏低的倾向（比如说初中没法看的成绩其实也还行）。现在想想，大概是因为回答中“从天之骄子到泯然众人”的落差在中学时就提前发生了，因此塑造了我的这种心态。其实名校学生里面，有这种倾向的人并不在少数，不管是心理学上的冒充者综合症，还是竞赛圈中卖弱膜人的亚文化，深层原因很可能都与他们所处的这种人外有人的环境有关。这是对他们的诅咒，也是对他们的试炼：在意识到自己不再是世界的中心后，还能继续追逐心中的热爱，是每个优秀的人必须经历的过程。</p><p>原回答本身我还是放在这里不进行改动，权当是对我过往青春岁月的纪念和告别。</p><hr><p>本部，19届，现在top2某疯人院。</p><p>初中一直在玩 成绩没法看。</p><p>高一到高二上时也只是在前50左右徘徊，前十想都没想过。</p><p>高二下开始好好学习，在高考前进了三次前十，最好的一次差第一半分，还有一次理综没写完第十一（怨念）。虽然因为过于马虎达不到稳定前十，但是运气好点还是能够一够的。我觉得自己勉强有资格回答这个问题，就稍微写写自己的一点看法吧。</p><p>和题主可能的设想不一样，我并不是所谓被仰望的什么“存在”。恰恰相反，几乎整个高中三年，我都在被身边的同学们吊打和碾压，乃至差点到了抑郁的边界。从来都是我在仰望别人，看着那些遥不可及的存在，不禁自惭形秽，感叹自己的渺小。</p><p>我听说，考上清北的各地状元学霸们，都会面对从天之骄子落到泯然众人的心理落差。但是我在众神云集的疯人院中，却丝毫没有感受到这样的心理落差。我想，也许是因为我整个中学时代都是在这样的环境中成长的吧。</p><p>这里有竞赛国际金牌，世界第一的；有拿藤校offer奖学金拿到手软的；有进了化竞集训队，又保送清华数学英才班的；有精通编程，高三收到Google offer的；有自己谱曲，开音乐会的；有自己拍电影的……金牌国集并不罕见，省队降分多如牛毛。到了高三，有的班最初四十多人的编制，因为大部分同学都保送/出国了，最后只剩下了二十人左右需要参加高考，而这些人又几乎都手握top2的各种自招降分，去清北不过是时间问题。</p><p>和他们相比，我又算什么呢？不过是更能适应简单而枯燥的重复性训练，更能揣摩出题人的所谓意图，更能记住模板化的“套路”和“方法”而已。说实话，高中理科的知识量放在大学里面，不过沧海一粟；难度放到竞赛里，不过放松练习。真正值得敬仰的存在，目光绝不仅仅放在高考的内卷化竞争上，而是投向更加广阔的未来。如果他们把和我一样的精力投入到高考中，一定是非我能望其项背的。</p><p>顺便说一句，那位世界第一的大神，在保送北大之前是年级前十的常客。</p><p>最后点个题：人大附中的年级前十是什么样的存在？</p><p>我的回答是：他们追求各异，他们爱好不同，他们中有智商超群的巨佬，也有我这样默默无闻的凡人。但他们有一个共同点，就是绝不会将所谓“年级前十”的头衔，当成值得夸耀的谈资。恰恰相反，他们会尽自己所能，向着各自的梦想和远方，不断前行。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            