
---
title: '人到中年，最大的坎儿是什么_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5044'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 02:58:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5044'
---

<div>   
派熊2的回答<br><br><p data-pid="wr3EeRtw">以前我的一个哲学老师说了一句至理名言：</p><h2>很多人，只懂工作，不懂做人。</h2><p><br></p><p data-pid="_2xyybB0">人生，是多方面的。</p><p data-pid="-C7mYO9k">怎样保持身体健康，怎样保持心灵健康，怎样找朋友，怎样找伴侣，怎样跟伴侣好好生活，怎样照顾子女，怎样找适合自己的工作，这全是人生必须面对的问题。</p><p data-pid="tExZ8uG9">但很多人只懂工作。</p><p data-pid="EyGzoQ0j">只懂工作，不代表他很懂得寻找适合自己的工作，和很懂得赚钱。</p><p data-pid="tpSf9qoJ">他可以是恨死自己的工作，赚的钱也只够维持生活。</p><p data-pid="BhgDF3L9">但只要上班，他就会尽力工作，尽力满足领导的要求。</p><p data-pid="30tdRO_c"><b>人到中年的坎，就是人生其他部分开始出问题。</b></p><p data-pid="glJlJTXH">可能是非常不喜欢现在的工作，但又没有勇气辞职。</p><p data-pid="dAM0ViWW">可能是不懂得管理金钱下，让自己永远变成一个穷人。</p><p data-pid="gG5AZMwF">可能是社恐，完全没有朋友和伴侣。</p><p data-pid="RLlNiqFu">可能是不懂得跟伴侣好好相处。</p><p data-pid="pEDemy3h">可能是不懂得教育子女。</p><p><br></p><h2>我认识差不多所有中年人，只要工资足够糊口，人生其它问题就会得过且过，不了了之，这些问题就会不断恶化。</h2><p><br></p><p data-pid="JUfvTNu-">我的哲学老师有第二句名言：</p><h2>大部分人大学毕业，出来工作后，就会发现，人生某一项目，好像冲出他们性格上的弱点而来，让他们无力还击，动弹不得。</h2><p data-pid="zwAHmcxA">有些人的弱点是工作，他可能总是找不到适合自己的工作，总是给领导欺负。</p><p data-pid="5MORBvWe">有些人的弱点是金钱，他可能总是入不敷支，总是借钱渡日。</p><p data-pid="p8DHVZ3Z">有些人的弱点是感情，可能总是找不到适合的对象，或总是不懂得跟异性相处，吃尽苦头。</p><p><br></p><h2>我认识差不多所有中年人，都有一种，被人痛击他们弱点之苦，这种苦说不出来，其他人不会明白。</h2><p><br></p><p data-pid="8Viz3F-h">25至35岁的中年人，会用娱乐和享乐麻醉自己。</p><p data-pid="0QIN8x0Q">下班后，就疯狂抽烟喝酒，追韩剧，逛淘宝，玩游戏，滑手机，吃美食，看抖音。</p><p data-pid="LaLyqTBo">他们心知肚明，这是掩耳盗铃的鸵鸟政策，但没有办法。</p><p data-pid="Qta5OjVl">35岁后的中年人，娱乐和享乐的「药力」不断下降，而问题就不断恶化。</p><p data-pid="QENLVrfu">这时候最大的坎就是「无力感」。</p>  
</div>
            