
---
title: '人民币对美元汇率升回 6.6 元时代，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6602'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 13:36:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6602'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="PUhn9NCE">根据我国过去十几年的汇率变化趋势，大致可以总结几个规律：</p><p data-pid="OjW-wpWB">1 人民币兑美元汇率总体稳定（相对而言），来源于不确定三角中选择了货币政策独立性和汇率稳定，当然资本自由流动就不能兼顾，也就对应外汇管制和汇率调控。</p><p data-pid="u9-IE48J">2 能为本币背书的来源于可贸易的制造业产能，只有美元比较特殊，其他经济体的本币国际汇率来源于其对国际市场的商品（劳务）供给和索取，供给多了给本币的背书就强大，供给少了索取的多，除了美元，其他经济体如果存在严重的贸易逆差，会导致的本币汇率波动较大，甚至本币崩盘。我国过去大规模扩张性货币政策下，依旧可以把本币国际汇率稳定住，非常依赖源源不断的向外输出产能，商品本身就是背书，其次贸易顺差积累的外汇储备可以用来调控汇率。</p><p data-pid="Gfe8nsmi">3 周期性非常明显，大致是分为几个阶段：1）金融危机前夕大幅度升值，大概率与国际避险资金涌入有关，这也是我国经济做大蛋糕给国际资本提供收益的一个表现。2）随后在2013年之后又进入了贬值周期，可能来源于金融危机之后，各国经济恢复，尤其是美股的高增长引起国际资本的外流。3）到贸易战时期又进入了大幅度贬值周期，更多的来源于应对增加的关税，通主动贬值为出口企业挤出利润，增加商品的国际竞争力。4）疫情冲击以后，我国迅速从疫情中恢复，而其他国家的产能供应缺失，相对应的各国宽松货币救市，商品稀缺而货币供应增加，本币又一次因为商品的稀缺而升值。5）我国疫情的反复和美联储的加息周期，我国以东部金融城市为中心，周围的工业城市多数收到影响，产出受阻，叠加美联储的加息周期，本币进入贬值。其实也可以看到，工业产能和实体经济的重要性。</p><p data-pid="O6lk2ybt">4. 短期内又引入逆周期调控，让贬值升值周期不要那么剧烈，给市场响调整留足时间，这种汇率调控是在不确定三角的规律内的，用宏观资源的再分配来调控汇率，我们知道贬值利好出口而不利好进口，主动贬值给出口挤出了利润，必然要靠进口消耗的群体承担。最典型的工具就是外汇存款准备金，提高外汇存款准备金，则流动外币相对稀缺，本币贬值，相反下调外汇存款准备金，则外币相对增加，本币升值。比如去年12月本币升的太快便上调外汇存款准备金来抑制本币过快上涨，本月15日又下调外汇存款准备金抑制本币过快贬值，这种逆周期调控的最大作用是把贬值和升值周期拉长，短期内波动幅度减缓降低套利空间，从过去的表现来看，基本都是有效的，这也是我在此前的文章一直强调坚持到15号以后的原因。</p><p data-pid="lZaWxmXW">具体讨论参考：</p><p data-pid="gGqcPAUB"><a href="https://www.zhihu.com/question/531969888/answer/2478384201" class="internal">离岸人民币汇率日内再贬近300点击破6.74，年内会跌破7吗？</a></p><p data-pid="wLCIHOP8">至于未来，一方面取决于国内生产恢复的情况，这个是不确定的，而确定的是我国继续选择宽松，而美国开启紧缩和加息周期，所以汇率长期贬值大概率是趋势，逆周期调控的作用是不要让本币贬值太快，适当的时候拉回来一点，进两步退一步。</p>  
</div>
            