
---
title: '人民币四个月贬值 7.5%，受哪些因素影响？如何看待人民币未来走势？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8548'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 03:46:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8548'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="TmV_00Wy">有一些值得讨论的点：</p><p data-pid="mWg0WXWb">1）美元对内高通胀，对外则异常强势，可以侧面验证中短期美元霸权是相对稳固的，得益于布林顿森林体系的遗产，军事、金融、科技甚至文化等领域的霸权，都是美元的背书，如果说全球在比烂，美元可能依旧是最不烂的信用货币。</p><p data-pid="8n3zkfm_">2）美联储收紧货币，全球央行的决策困难，如果给现在的全球经济体货币政策一个词，个人觉得应该是旁氏化。都在用更极致的凯恩斯主义刺激经济热度，信贷扩张是有代价的，虽然各有不同，有的政府高杠杆、有的是居民高杠杆，但必然会有人为放水（信贷扩张）买单。当债务过高，加息则会让债务违约风险进一步增加，结果就是敢加息的是少数，敢大幅度加息的更是凤毛麟角。</p><p data-pid="fFGwgvRP">也如前几天美联储发言的内容一样，美国即便加息，实际利率依旧处于较高的负利率，再看其他经济区域，日本没敢跟，欧洲一点点的跟，我国则是降息和进一步鼓励信贷，比如今年听到的应贷尽贷，放水不是喊出来的，而是市场借出来的。所以都在宽松，虽然美国在加息，但实际利率负的依旧很厉害，所以也是收紧中的宽松，其他经济体是更宽松，相对来说，几乎主要经济体的货币对美元都在贬值，侧面印证了全球比烂的大背景。</p><p data-pid="6QuOY5rO">3）贸易顺差国的工业产能背书，美元的背书是综合的，其他经济体的则相对单一一些，比如日元和人民币，主要靠外循环种的工业产能，也表现为常见的贸易顺差，别人要的不是你的货币，而是制造业产能，我们经常和日本竞争国际货币结算占比的第四名，但实际占有率都在2%多一些，主要还是美元欧元以及英镑，即便如此，还是在巨大的制造业产能的支撑下才达到的占比。</p><p data-pid="qYF2fzb5">今年以来，传统的贸易顺差国很多都变成了逆差国，比如德国和日本，都是制造业和出口大国，再加上日本强扛着不敢跟随美国加息，主要是政府加了不可估量的杠杆，一点加息可能都会让旁氏信贷难以维系，结果贸易逆差结合相对美元更宽松的货币政策，日元贬值朝着30%去了。</p><p data-pid="yoAqkhBL">而我国则是凭借着创纪录的贸易顺差，为本币的汇率提供背书，虽然内部不仅没有跟随美国加息，还不断的降息和鼓励信贷，依旧只有7.5%的贬值，相比于欧元和日元，稳固太多了，这还是得感谢制造业产能。题外话，本人的一贯的观点，制造业才是经济体的根本，内部的资产泡沫只是财富再分配的平台，即便破掉，只要制造业根基在，也没有很多人鼓吹的那么危险，经济增长依靠金融化，旁氏化持续下去，未来比出清更危险，所谓的钝刀杀人。</p><p data-pid="-eKxCJcn">再结合我国的汇率本身不是完全由自由市场决定，而是有外汇储备把本币与美元捆绑，再依靠逆周期因子辅助调控，所以本币相对美元的升值贬值要缓慢的多，四个月7.5%在全球主要经济体不算夸张，套利空间也非常有限，大概率也不会有国际资本敢狙击人民币，你手里资本再多，也不会比几十年的贸易顺差积累的资源更多吧。</p><p data-pid="nc2O7jij">最后是未来的人民币走向，首先可以确定的是变化相对缓慢，或者稳定这个词都是可以用的，其次根据中美双方的货币政策预期，预计还要贬值一些，宏观调控会让这个贬值周期尽可能的拉长，避免套利空间出现。贬值不利好进口但有利于出口，今年宏观政策大概率也会默许贬值，经济增长指标的马车，今年唯一能依靠的大概只有出口了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            