
---
title: '人真的会被自己的原生家庭困住一辈子吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3718'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 10:05:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3718'
---

<div>   
千十一十千的回答<br><br><p data-pid="G4rQFmME">不会。</p><p data-pid="q4-oS-Vi">只是当一个人真正意识到原生家庭留在自己身上的烙印时，通常都到了30岁以上。当然，在现在网络以及原生家庭概念的普及下，这个年龄可能会稍稍提前，但也不用指望在自己成年之后自然而然就了解这个道理。</p><p data-pid="GTwtTjY9">现在知乎上的一些关于「原生家庭」的问题，要么是自己描述不清楚，要么就是将亲人之间的摩擦或不痛快视为「伤害或者创伤」，但其实差之远矣。</p><p data-pid="37qXjiGY">原生家庭对一个人最大的伤害或者留在一个人身上的创伤，是无法彻底摆脱的。那可能是发自你内心深处、无时不在的恐惧，也可能是你时而冷漠、时而暴躁的行为，还可能是你只想远离人群的行径，甚至面对威胁、危险或者侮辱甚至都无法诉之于口、遍布全身的无力感，……</p><p data-pid="GyulBLit">这些伤害或者创伤，扎根于你的身体，时刻蔓延在你的内心，让你时刻处于惊恐的状态，你没有办法开展正常的人际交往，在人群总是被伤害或者无视的那个人，即使已经成家面临的也只是不对等或者被控制的亲密关系，你意识上想要保护自己的孩子却又不时地在他身上找到补偿的快感，……</p><p data-pid="mbrvCdDk">这样的你，处于一个被原生家庭时刻困住的状态；如果不主动面对，被你原生家庭困住的人不只是你，还有你的下一代。</p><p data-pid="a3H4s2_6">————————</p><p data-pid="meLtynkk">创伤会影响一个人，不仅仅是认知层面（即你知道不知道、知道它是什么、它因何而来等问题），还同时在人的身体刻下了烙印，即某位答友所说「它似乎成了你身体内的DNA似的」。</p><p data-pid="tq66qpTR">这种烙印体现在你身体的压力激素水平比一般人要高，容易感到疲累、时常受惊吓以及受到惊吓时经常会有双肢无力的感觉等等；</p><p data-pid="jY05t1vN">还有日常生活中的沉重和无力感。明明什么都没做或者刚起床，就觉得心里沉甸甸的，或者仅仅是一想到要做的事情就觉得困难重重等等。</p><p data-pid="DYW9etRN">认知层面的影响，其实并不难解决。书籍、知乎、和网友聊天，都会有助于你了解原生家庭对你的影响。</p><p data-pid="f51H8FeB">但它留在你情绪情感以及身体内的烙印，是无法通过认知理解而得到缓解和消释的。它通常体现为「你明明知道是他们不对，但你面对或者联想到他们时，依然会感到恐惧；仅仅只是假想他们的反应，整个人也会被无助感蔓延等等」。</p><p data-pid="1nX-6h7E">你以为治愈了自己，以为自己只是面对他们时才会产生这样的情绪情感反应。</p><p data-pid="-Rpctg0e">其实不然，因为这些生理变化扎根于你的身体，所以在日常生活中，你的抗压性、专注力、控制力等，比普通人都要低。</p><p data-pid="3O1UJ88q">————————</p><p data-pid="Eh_O8ITl">本能的行为模式「回避或者对外界的回应模式」重复，如果想要改变这一点，首先要和自己的身体重新进行连接，即学会和自己的身体沟通，理解身体发出的信号，并能够通过行为表现出来。或者说，在一段时间之内，你要让自己的行为听从身体的感受，而不是习惯性用理智来决定你的行为。</p><p data-pid="G91cN2VM">这需要练习。</p><p data-pid="i-t-wOf4">从最基本的深呼吸开始，尽可能让自己身体的压力激素水平恢复正常；每天坚持做20分钟练习，在僻静无人处，感受自己身体的每一个器官的反应，加强大脑与身体感官信息的连接。</p><p data-pid="IfalSE_7">在与人沟通时，尝试慢下来。在惯性回应之前，问一下自己的心「感受到了什么？想要如何回应？」，然后在非必要的情况下，由你的心来决定你的行为。（如果你觉得很害怕，或者觉得顺从自己心意可能带来严重的后果，那可能是因为你的负面情绪放大了行为的后果，或者你缺乏自保的生存技巧，别无选择）</p><p data-pid="wImMReRD">————————</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            