
---
title: '人生中有哪些你越早明白就越好的道理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6514'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 14:32:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6514'
---

<div>   
一心一意的回答<br><br><h1>1、不要等准备好了才行动。</h1><p data-pid="TyUjeOS-">电影《饮食男女》里面有一句话：人生不像做饭，不能等万事俱备了才下锅。</p><p data-pid="_X2dkoP0">但很多人却总想等自己有足够的能力了，才开始做这件事。比如说，等自己优秀了再去追喜欢的女生。</p><p data-pid="hL0_-Px_">这么想的人，除了不自信，还有完美主义心态。</p><p data-pid="D73aGixL">他们觉得，那些牛人一登场就是王者。实际上，别人也是从青铜开始努力，在实践中慢慢积累，不断提升自信心和能力，最后才成为王者的。</p><p data-pid="M4WxF-EC">而抱着「准备好再行动」这种想法的人，想着在闭关的时候就修炼成王者，然后惊艳所有人。</p><p data-pid="pKx4jBjG">实际上，这是缺乏自信、害怕失败，产生了逃避心理，所以才自我安慰。</p><p data-pid="GVTTADui">一个人的能力，只有不断发现问题，解决问题，经历挫折的磨砺，才会获得提升。</p><p data-pid="XAGA6dGW">所以，别总想等自己强大了再去做，现在就开始行动。否则错过了机会，才开始后悔当初没抓住。</p><h3>2、无论多好的关系，涉及金钱的时候都应该谨慎。</h3><p data-pid="Rthe-nAa">有人说，朋友兄弟之间谈钱伤感情，要我说，不谈钱才伤感情。在该谈钱的时候，以“交情”来抵金钱，企图把“你的变成他的”，这类人，我劝你远离。</p><p data-pid="ZxMS0cBr">真正把你当朋友的人，绝对分得清“友谊”和“金钱”，这是两码事。</p><p data-pid="OgPGa346">我曾经就是个铁憨憨，大学毕业时，被我视为兄弟的室友，借我的钱去创业，结果创业失败，欠我的钱却想各种办法抵赖不还。</p><p data-pid="a1IJc9I_">从那时起，我就看清了这点，有些所谓的兄弟，在利益面前，真的会红了眼。所以，涉及金钱的事，无论多谨慎都是应该的。</p><h3>3、脱贫远比脱单重要。</h3><p data-pid="KtVNswx4">25岁以后，人生中的各种大事会接踵而来，恋爱、结婚、买房、生子。年轻的时候你还可以说不爱钱，但结婚以后，你就会被生活逼的上蹿下跳。我见过为了几万块彩礼钱一哄而散的情侣，也见过被柴米油盐、奶粉尿不湿逼疯的夫妻，你会发现，很多问题都是因为没钱引起的。所以，年轻的时候一定要想办法多赚钱，这是你以后稳固人生的保障。</p><p data-pid="ZC2ACWwV">从17年到现在，我就开始琢磨各种赚钱的方法，期间各种躺坑。但我也知道了怎样的副业不靠谱，怎样的副业真正能赚到钱。这也是我有底气离职，做自由职业者的原因。如果你也想提升收入，我推荐你尝试以下几种副业，都是我这些年的实战经验，也许你的人生转折点就是从这里开始。</p><h3>4、克服拖延症的最好方法，就是先做5分钟。</h3><p data-pid="12IpoEfs">很多有重度拖延的人都有类似经历，一想到要去运动、学习、上课，就会产生一股排斥心理，总会想办法逃避，结果事情一拖再拖，最后到了不得不做的地步才会硬着头皮去做。</p><p data-pid="zHuJqIhq">有这种心理很正常，因为大脑也会偷懒，但长此以往，就会习惯性拖延，什么事都会拖到最后一刻。</p><p data-pid="__qG03ZA">克服拖延的最好办法，就是先去做5分钟。比如，你告诉自己，先去跑步5分钟、先阅读5分钟，先学习5分钟。</p><p data-pid="bJboP7Gb">做一件事之前，大脑总是放大了对一件事的恐惧，当你迈出第一步之后，才会发现不过如此。</p><h3>5、关于爱情，门当户对确实很有道理。</h3><p data-pid="aLrSwbL0">当然，跨越阶层的婚姻不是没有，只是小概率事件，大部分人的真实情况是，你是什么样的人，就会遇到什么样的伴侣。所以，最好不要有不切实际的幻想，明明自己的家庭、能力或者长相一般，却对另一半有高标准的要求，实际上这是给自己添堵。</p><p data-pid="_6tmCsiZ">真想迎娶白富美，嫁给高富帅，那就对自己狠一点，跳出你的底层圈子，才能匹配更优秀的伴侣。</p><h3>6、高颜值是一个很厉害的buff，可以让你的人生之路变得更加顺畅。</h3><p data-pid="jBy4dihB">一个人在高颜值的加持下，运气真的不会太差。最起码的，我身边很多女生的择偶条件就三个字：帅！帅！帅！</p><p data-pid="BiMS5YvB">当然，并不是每个人都有高颜值，但绝对不能邋遢。花时间提升一下穿搭审美，做好护肤，干干净净的外表，也能吸引异性的注意。</p><h3>7、没事的时候，少刷抖音多读书，这个世界正在惩罚不读书的人。</h3><p data-pid="hoE9srYi">这个确实是老生常谈，谁都知道阅读的作用，但是，在这个浮躁焦虑的时代，多数人已经丧失了深度阅读的能力。就说这篇回答，我相信能看到这里的人也是少部分。当你丧失深度阅读的能力时，你的人生也会慢慢走向平庸。</p><h3>8、年轻的时候，一定要多花时间提升自己，否则很容易被社会淘汰。</h3><p data-pid="WQZc4Wpg">回想起来，我当初差点被社会淘汰，刚毕业时，只想着轻松，频繁跳槽，最后连份像样的工作都找不到。后来，专注于写作，随着自己能力的提升，苦逼的现状开始慢慢改变。我用我的经历告诉你，当一个人缺少一技之长时，你在社会上会寸步难行。</p><h3>9、如果你出身普通家庭，答应我，千万别盲目合群。</h3><p data-pid="UCTDe3ZR">不要因为孤独而放弃优秀，也不要因为有伴而随波逐流。别人在开黑，你放下学习加入他们，别人荒废时间，你也有样学样。最后，人家家里安排后路，你呢？</p><p data-pid="itCIJ_fY">二八定律永远是最普遍的存在，80%的人都在混日子，只有20%的人，不受别人影响，一个人朝着优秀的道路前进。</p><p data-pid="YSH_sCNt">要努力的跳出自己的底层圈子，随波逐流只会让你变得和大多数人一样普通。</p><h3>10、珍惜你的宝贵青春。</h3><p data-pid="0H3avyJz">如果只给一条建议，那么，就是好好珍惜你的大好时光，这是你最宝贵的资源。但是，大多数人的投资水平很差劲，他们把最好的时间拿去玩游戏、追剧、到处浪。</p><p data-pid="1Rjm3x52">时间是最公平的裁判，那些浑浑噩噩，只顾享乐的人，终将受到时间的审判，而那些默默享受独处，持续自我提升的人，将会从时间的长河中收获丰硕的果实。</p><p></p>  
</div>
            