
---
title: '人生过半你悟了个什么道理_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 05:33:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
---

<div>   
江湖见闻录的回答<br><br><p data-pid="bL_Ri8FA"><b>1、当你落魄的时候，最先看不起你的或许就是你所谓的亲戚（别反驳，这是人性，但是相对的），跟你玩到大的朋友，长大了，多数都希望你混的比他差，你所谓的亲戚朋友也希望你混的比他差，你的同学也有希望你混得比他差的（聚会的时候你会感受到），你做生意的竞争对手也希望你早点熄火，这就是现实。</b></p><p><br></p><p data-pid="-nieEefG"><b>2、不尊重你的人，99.99%是瞧不起你的人，这种人在平时说话中看得出来，远离不尊重你的人，因为他只会给你带来伤害 烂人永远是烂人。</b></p><p><br></p><p data-pid="42sgOl6p"><b>3、穷，真的会限制一个人的发展。</b> 你永远都不知道一个原生家庭差的孩子有多自卑，没钱，让他们变得胆怯，什么都不敢尝试，跟厉害的人说话都没有底气。 吴京敢卖了房子，压上全部身家，去做一部不知道票房的电影，普通的打工人敢顶着房贷车贷压力，辞职创业吗？ 他们就像刚从光脚的，穿上了草鞋，走个路都小心翼翼，生怕给穿坏了，能维持现状就很好了，换一双更好的鞋？想都不敢想。</p><p><br></p><p data-pid="kC0IIeQa"><b>4、如果你干的活，没啥核心技术。被公司撵走是早晚的事儿。</b>不用可怜那些下岗的人。他们是安逸了10年20年，才被人合法吃掉。你说你牛逼，为什么你这个绝活打磨了10年20年，没人屌你啊？ ​​​</p><p><br></p><p data-pid="_DVpRKia"><b>5、底气、格局、气质、才华，这些看起来和钱没有任何关系的品质，其实都是用钱堆积出来的。</b> 当你留心观察周围那些年纪不大但才华出众、底气十足、气宇轩昂的人，一定是从小就在优渥的环境中成长，父母也绝不是穷困潦倒的小市民。</p><p><br></p><p data-pid="lE09V_HI"><b>6、这世界的不公平是绝对的，公平才是相对的。你会因为不公平而感到愤怒，那是因为你不是利益获得方。</b>不再去过多的抱怨公平与否，不去追求绝对意义上的公平，在现行规则下去找寻属于自己的最大利益，这是一个人成熟的第一步。</p><p><br></p><p data-pid="Z923cZsh"><b>7、很多时候，我们总是希望得到别人的好。</b> 一开始，感激不尽。可是久了，便是习惯了。习惯了一个人对你的好，便认为是理所应当的。有一天不对你好了，你便觉得怨愤。其实，不是别人不好了，而是我们的要求变多了。习惯了得到，便忘记了感恩。</p><p><br></p><p data-pid="lxSCspmd"><b>8、大多数人，终其一生都在争一个容身之处。</b>上学时，争学位；毕业后，争工位。结婚前，争小区房；有了孩子后，争学区房。退休了，争养老院；临终前，争墓碑位。</p><p><br></p><p data-pid="mFQZ5Z1l"><b>9、前一阵看新闻，一位姓滕的小伙扶人却被讹，当警察调取监控还他清白后，他没有就此罢手，他选择起诉讹人的老人，并要求登报道歉，索要赔偿。</b></p><p data-pid="yyJWIWEs"><b>从前人们都不起诉，放坏人一马，而如果不予以教训，下次无辜受害的人，又会增加许多。</b></p><p data-pid="cNwijdSX"><b>以前每次我吃亏的时候，我都会告诉自己，忍一忍风平浪静，退一步海阔天空。</b></p><p data-pid="av4kr9Xk"><b>但是有的时候，忍一忍越想越气，退一步没有海也没有空。</b></p><p data-pid="XHYVTTaH"><b>我就反思：是我心胸太狭窄了吗？还是我不够善良？</b></p><p data-pid="0_JoN5hT">之前看《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%B8%E8%A1%80%E9%AC%BC%E6%97%A5%E8%AE%B0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2659414197%7D" class="internal">吸血鬼日记</a>》的时候，吸血鬼哥哥达蒙给我留下了很深的印象。他内心是善良的，但总是以很坏的一面示人，女主角<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%89%BE%E7%90%B3%E5%A8%9C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2659414197%7D" class="internal">艾琳娜</a>就疑惑，问他：“为什么不让别人看到你善良的一面？”</p><p data-pid="msM2kIPD"><b>达蒙说：“如果我表现出善良的一面，他们就会期望我一直善良。”</b></p><p data-pid="bc9jKgTB"><b>当时听完这句话，我内心很震撼。</b></p><p data-pid="nvAP_wxL"><b>那些能从我们身上索取“善意”和“忍让”的人，从来不会真心把我们当成自己人，很多人亲近我们，只不过为了索取更多的好处。</b></p><p data-pid="GvV8Rh_4">那一刻，我突然懂了：</p><p data-pid="NsdaKkS4"><b>不是所有的忍让，都叫心胸宽广，不是所有的善良，都对自己有益。</b></p><p data-pid="hZZZz8Rb"><b>一味的善良就是作恶，会惯坏那些烂人然后恶性循环，更加地让我陷入尴尬的困境。</b></p><p data-pid="mXU-5eVZ"><b>一味的忍让才是狭隘，除了让我心气不顺，毫无益处。</b></p><p data-pid="nBV8FjWe"><b>所以，现在我的善良会带点儿“恶”，我的忍让也会带点儿“窄”。</b></p><p data-pid="-KzuuoKU">我说这些，并不是让大家去主动挑事儿，而是当在不公平摆在眼前的时候，适当地反击。</p><p data-pid="Qonx5FPI">确定自己人身安全，确定不会捅出大篓子的时候，为自己争一口气，别让自己活得那么软弱，当你强硬起来，会发现，很多小人都会把你当成不好惹的对象。</p><p data-pid="fLFDIcBI"><b>这个社会就是如此犯贱，只有你强大了，别人才能懂你的善良和忍让都是有价值的。</b></p><p><br></p><p data-pid="jJcqG5rn">也不知道我这么多年的个人见解对大家有没有用，再bb些吧，如果某一句能触动到你的思维， 说明我的话还是很有意义的。</p><p data-pid="eUjuqC_i"><b>我说的某些话可能稍有偏激，但这些都是我所经历所见识而产生的观点。</b></p><p data-pid="LqEC62K-"><b>大家如果觉得有用，就运用到现实生活中去，如果觉得对你没用就直接过滤掉,没有必要关注我。</b></p><p><br></p><p data-pid="XAUshLFM"><b>10、朋友结婚，他给了你多少钱，你给他多少钱，不要犯贱，他给你1000，你给了他2000，这叫破坏游戏规则。</b></p><p data-pid="lHKbKx5k">很久不联系的朋友，主动联系你了，说他要结婚了，只要你结婚，他没过来，他结婚，你也没必要去，给他转个200元的红包就行了（且解释：所有的同学结婚，我都给了200元。放心好了，对方100%收。但是你结婚，他永远不会给你一毛钱，因为你联系他时，他说了，恭喜恭喜，至于红包，你想什么呢？我给你个毛啊），这200元，就当喂狗了。有骨气的同学不会要的，但是你放心好了，你这一辈子都不会遇到有骨气的同学，人的劣根性到底是什么？贪得无厌。</p><p data-pid="P0KG2lDK">不贪不占的人是神，咱是凡夫俗子，咱能遇到神吗？哈哈</p><p data-pid="p8h2L12x">马勒戈壁呀</p><p><br></p><p data-pid="XVFbGTMO">11、我为什么一直鼓励大家不要太实诚？</p><p data-pid="HGYMOl_1">你实诚了，大家都会过来麻烦你。</p><p data-pid="gKH6Q8li"><b>借钱，跑腿，帮忙，求带……</b></p><p data-pid="HcbyI2Qa"><b>实诚了一辈子，看起来和谁关系都说的过去，但是前提是你必须要持续付出，才能把关系维持住。</b></p><p data-pid="SMMqpy9o"><b>我过去以为帮人是好事，后来我发现，总爱帮人的人是没有好下场的。</b></p><p data-pid="nnceWEyj">你帮助了一次，就要帮他一生一世，如果你做不到这点，你们的关系也就到此为止了。</p><p data-pid="2-Azvpes">帮助了一百次，第一百零一次没有帮助他，结果他就会视你为仇人。</p><p data-pid="7M1ywbCM">你有困难了，想要求他帮忙，他对你说：别逗了，大家都挺忙的。</p><p data-pid="IxEBcHyt"><b>你不是实诚吗，那么你帮助我就是应该的，我伤害你，你也不会恨我，一边吃着你给的粮食，一边歪着嘴偷偷笑。</b></p><p data-pid="OCj_sKBd"><b>为什么受伤的总是你？因为你把别人当知己，别人把你当煞笔。为什么大家都感慨：人生得一知己足矣！</b></p><p data-pid="uJMPCasT"><b>这句话的深层含义，就是告诉你：别把人想象的那么纯粹。知己难得。</b></p><p data-pid="XCtW-WXi"><b>不那么实诚的人呢？</b></p><p data-pid="1VoiAHxQ"><b>他们的身边，都是过硬的朋友。</b></p><p data-pid="ZsXxFWbq"><b>他们懂得拒绝，懂得索取，懂得大发雷霆。当然，也懂的稍稍给予。</b></p><p data-pid="Mye6zuE3">也不知道我这么多年的个人见解对大家有没有用，再bb些吧，如果某一句能触动到你的思维，说明狼叔的话还是很有意义的。</p><p data-pid="JG-HJ9qz"><b>我说的某些话可能稍有偏激，但这些都是我所经历所见识而产生的观点。</b></p><p data-pid="KbjGseoO"><b>大家如果觉得有用，就运用到现实生活中去 ，如果觉得对你没用就直接过滤掉，没有必要关注我。</b></p><p><br></p><p data-pid="6lSG9nmx"><b>12、</b>之前有个朋友结婚了，老丈人一次性拿出400万给女儿当嫁妆。</p><p data-pid="10Nw5Zz-">在我老家的小县城，一个人一次性能拿出400万现金的人，并不多，我很好奇他老丈人是做什么的？大老板？当官的？还是其他的什么？</p><p data-pid="O7LqJ4Sm">朋友说，他老丈人20年前是混黑的。</p><p data-pid="l41U1NAL">我说哦，其他的也不用再问了，也没有什么疑惑了。</p><p data-pid="RF_asoe7"><b>我当然不是鼓励大家去混黑道，也不是鼓励大家当流氓。我只是感觉，流氓们似乎从没有吃过亏，似乎从来都不怎么会发愁。</b></p><p data-pid="_7dBbucO">上学的时候，班里好看的女生，都被<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E6%B5%81%E6%B0%93&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2659414197%7D" class="internal">小流氓</a>“霸占”了，虽然肉体上占有的不多，但是相比那些本本分分的学生只能在梦里意淫，他们才是真正的革命先驱，敢想敢干。</p><p data-pid="l6hGJi5Q">上班的时候，不是踏实肯干的人会受重用，而是懂得相机行事，逢迎谄媚员工们们才是老板的最爱。流氓气质十足的人，在哪个公司都不受欺负，因为他们一直都在欺负打压别人。</p><p data-pid="TVMzu6vB"><b>要结婚的时候，流氓们很少会有晚婚晚育的，就是不结婚，也不知道玩过多少个了；那些老老实实的，结个婚太难了，结完婚如果赚不到钱，天天干仗，三天两头闹离婚，没啥意思。流氓们不怕，为啥？因为老婆服服帖帖的！</b></p><p data-pid="yiQry4NI">然后自己出来创业，大学生刚毕业，书生意气，唯唯诺诺，或许摔得鼻青脸肿也不知道未来究竟在哪里平凡？</p><p data-pid="vINZSMst"><b>昨天还有人问我什么是流氓流氓是什么？流氓就是不管黑猫白猫，抓到耗子就是好猫；不管有理没理，能吃到肉就是道理。</b></p><p data-pid="8G5Xnyuv">举个最简单的例子，麦当劳如何开店？不用选址也不用调研，只要看到哪里有肯德基，就在他的对面或者旁边开一家，准保没错。肯德基开个店需要调研，需要分析，需要策划，花费大量时间成本和资金成本，而麦当劳只要找到这个城市的肯德基在哪里，开在他旁边就完事，够流氓吧？</p><p data-pid="jbvtZmOu"><b>流氓不可怕，可怕流氓有文化，流氓做事毫无顾忌，想到啥就干啥，想怎么干就怎么干，不达到目的从来不会轻易放弃。更关键的是，大家见到流氓都会敬他三分，见到那种本分人，去你妈的，往死里“削”！</b></p><p data-pid="nG22blyk">敢想敢干，死不要脸，极度自信，不择手段。你以为一个好流氓是那么好当的？</p><p data-pid="DIaWcM55"><b>好人讲道理，流氓讲拳头。好人擅长分析问题和稀泥，流氓擅长解决问题刀刀见血。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="NxoPOM_D">13、在经商的过程中，我稍微找到了一点儿感觉，怎么看人，怎么成交，我都能很好地控制。</p><p data-pid="TRyZTzFK">坏人永远比好人勤奋，太老实的人是一群可怜的动物，他们拒绝接受历史的真相，相信广告，相信新闻。</p><p data-pid="tal9OdFo">在我稍微经历了一点儿人事变更后，我只相信粮食，还有银子……</p><p data-pid="3HP3u2C4">我有时很冷漠，有时很热情</p><p data-pid="MeZsrdCj">谁在我生活中，可有可无，我就与其保持礼节性的问候，从来不试图走进对方的生活，多一事不如少一事。</p><p data-pid="s-D23ZiX">有那点儿时间，那点儿闲，就出去看看大海，泡泡妹妹。</p><p data-pid="WtLmeFXd">他人的生活与我无关，一如我的生活，与他人无关。</p><p data-pid="IicG5CrM">在自己学习了对他人冷漠之后，我原先冰凉的小手，开始慢慢升温。</p><p data-pid="EzBBGROU">开始相信：对他人残忍，就是一种仁慈。</p><p data-pid="OgH0kRXD">别人为什么祸害你？你太好欺负；别人为什么尊重你，你太过残忍。</p><p data-pid="4BAwx2Ax">残忍=原则，=有可为有可不为。</p><p data-pid="C8OwFl4h">无规矩不成方圆，三十而立，若无原则立身，何以立命？</p><p data-pid="f6iln6HZ">有时，我喜欢一个人傻儿巴叽滴，坐在小树林里，望着远方的风景，若有所思，想点儿不该想的事儿。</p><p data-pid="YVh7uATu">十年后，我是啥样？他们是啥样？</p><p data-pid="zXjFeGDk">同样的起点，一起上路，为什么有人吃肉，有人吃屎？为什么有人过好生活泡好妞？</p><p data-pid="PKTTJf9V"><b>有时，我觉得似乎找到了答案，其实仔细想想，又觉得所有的问题都没有答案。</b></p><p data-pid="_RWCpTfL"><b>一如所有的爱情都不会圆满，真正留在大家心底的：不是快乐，是遗憾……</b></p><p><br></p><p data-pid="zHPweuUt"><b>14、 出生在底层的聪明人，其实是很可悲的。</b></p><p data-pid="A9R_wR80">因为他们能够通过表象看到本质和现象，却又无力改变！</p><p data-pid="gkVuJoQu">只能不断地在美好的期望和残酷的现实中自我折磨，最终选择了躺平!</p><p data-pid="hwRKpWuN">如果没有太大的变故和觉醒，他们大概率还是在父母那个阶层徘徊，对他们来说，最大的问题就是父母教的基本都是错的，因为他们的父母，往往在社会的竞争中处于不利的位置，自然不可能对社会的运行有很深的认知，所以对他们来说，最困难的不仅仅是从头开始的摸索，更难的是要克服父母潜移默化灌输给他的错误观念！</p><p data-pid="pqkf6xG0">小时候我家很穷，只是种了很多菜，菜都烂掉了，父母都不去集市上卖，他们怕遇到熟人，怕丢人。已经很穷了，够丢人的，为什么不敢正视现实呢？人穷不可怕，可怕的是不敢面对现实。</p><p data-pid="d7gKVFdh">这是一种深入骨髓地悲哀……</p><p data-pid="UZ-w2_0y"><br><b>我是</b> <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/1c0090026edd8800968456f8c1216cea" data-hash="1c0090026edd8800968456f8c1216cea" data-hovercard="p$b$1c0090026edd8800968456f8c1216cea">@江湖见闻录</a>  <b>喜剖析社会、解读人性，研究生活中的人情世故、社会经验。亦喜欢分享一些自己的知识与见解。如果你觉得我的文字对你有帮助，只因我也因为同样的事情困顿过、观察过、思考过、成长过。</b><br></p><h3>也欢迎大家关注我的公众号「江湖见闻录」（内有我整理好的思维成长、职场升迁，人情世故、江湖规则合集分享给你）</h3><a href="https://www.zhihu.com/pin/1530206120891547648" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">一路走来，我遇到很多人；很多人也遇到我</a><h2>点赞、关注一定让你爆帅、爆美，今年走财运！</h2>  
</div>
            