
---
title: '人生那么短，为什么要自律，为什么不能开心的生活？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9245'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 08:00:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9245'
---

<div>   
方海的回答<br><br><p data-pid="i6gDUpzH">自律=不开心地生活？</p><p data-pid="oifjXcZx">有这种逻辑的人，很明显不懂自律，也不懂啥叫生活。</p><p data-pid="zboxxwMA">康德说：所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。</p><p data-pid="FVVBpqBz"><b>自律，就是一种自我主宰，</b>自我主宰的人生，莫非和开心地生活背道而驰？</p><p data-pid="vgT6BWNO">题主可能误认为自律是不自由的，是对自我的压抑和折磨，的确，很多营销号和鸡汤文学都在诉说着那种“强迫自己自律从而获得优秀的人生”的故事，<b>把自律和痛苦绑定。</b></p><p data-pid="XeVV6hpZ">这个认知，有一定道理。</p><p data-pid="ASk5Pl-z">如果你纯按照本能生活，沉浸在物欲和简单直接地快感里，你的生活肯定是愉悦的。</p><blockquote data-pid="JpoJkoZW">假使一个人，家财万贯，丰衣足食，一辈子只是纵情于声色犬马，从来不思考生命的意义，也不参与社会事业的创造，最后开心地死去。</blockquote><p data-pid="teLjSe_c">我个人尊重这种生活↑</p><p data-pid="pU2Systd">但这种生活有两个问题：</p><p data-pid="e6ViN-EQ">1、如果经济基础出现了崩塌，你可能会直接丧失生活能力。</p><p data-pid="Mil_jBOi">2、如果你想改变，过往的生活惯性会拉住你，你会陷入痛苦。</p><p data-pid="d0xyUist">最关键的是，要实现这种生活，你需要剥削或者寄居在他人身上。</p><p data-pid="dMp3Kt_X">要么寄居在公共福利上，要么寄居在父母身上。</p><p data-pid="7bq3gD0T">你觉得这是一种“自由”的生活吗？</p><p data-pid="jpO8xNRu">若非如此，那你得到的痛苦并非自律带来的，而是生活带来的。</p><p data-pid="D5W7irtE">人类发展到现在，早就不是普通的自然人，而是社会人。</p><p data-pid="IK7zkcMw">身居社会之中，必然要做许多违背天性和本能的事。</p><p data-pid="MeAl1JPR">比如学习，比如工作，比如经营一段亲密关系。</p><p data-pid="AAn58_dF"><b>生活的底色是痛苦，但我们可以选择过得开心。</b>这是我对生活的理解。</p><p data-pid="iGguUbcN">我也会有刷抖音停不下来的时候，也会羡慕积极健身的朋友，也想放弃工作在家躺尸。</p><p data-pid="olioDvDr">做一条咸鱼，不香吗？</p><p data-pid="jHMYqD8k">但是当我产生这种念头的时候，我会想：<b>如果我的孩子，也是这样的人生状态，我是不是也能接受呢？</b></p><blockquote data-pid="5gzObY2s">是啦，我知道很多小伙伴想的是，我压根就不想要孩子，但这并不妨碍你去代入，逃避是不能解决问题的，永远不能。</blockquote><p data-pid="h4_oRh17">我稍微想了一下，就觉得我不能接受，我希望她可以有更好的人生状态，实现更伟大的人生理想，甚至可以在人类历史上留下一点什么东西。</p><p data-pid="TJ8OlwDY">当然，这个可能性微乎其微，但这就是我所想的，我作为一个社会人，我觉得这样的人生会更有意义一些。</p><p data-pid="AEN5CM6b">既然如此，我就觉得，我可能也需要抗争一下。</p><p data-pid="X5cSnxtS"><b>我想用自己残存的理性，去抗争我的本能。</b></p><p data-pid="ADsJdzgg">于是，放下手机，看了会书，思考了一会人生，把未完成的工作完成了……包括，写了这个知乎回答。</p><p data-pid="hK9KZb4Q">你可以称之为自律，但对我而言，这是一种自我选择。</p>  
</div>
            