
---
title: '人这一辈子到底什么才是最重要的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6231'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 22:02:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6231'
---

<div>   
貓太年的回答<br><br><p data-pid="1A2NEiy2">健康。</p><p data-pid="JHTnplFX">最重要。</p><p data-pid="zXB1nKt1">能吃能拉能睡能说话。</p><p data-pid="-LU2pbx3">和别的一些都是健康这个“1”后面的零。</p><p data-pid="ABneU__s">这是我过去一段时间在康宁科做探访感受最大的事。康宁科里住的都是重症患者以及高龄临终人士（部分是没有大的病痛自然衰老，接近最后一程）。</p><p data-pid="G36fTF7F">有个孩子才进院，第二天就走了，他身体长了癌，晚期，多方诊治无效，走的时候也就10岁出头。家人提起，眼泪搭搭往下掉，谁也不知道无常直接提前那么多，把孩子原有的童年和未来都给毁掉了。</p><p data-pid="kOXNRTYe">有个女孩，一直处于昏睡状态，眼睛都没怎么睁开过，她开了喉管辅助呼吸，呼吸声时而轻时而重。她的黑色头发在一群老人家中显得特别耀眼，她才28岁。</p><p data-pid="qQAymXU8">有个大叔，突发脑中风，半侧偏瘫，疫情后，已经一年多没下过地，床就是他活动的中心，早上五六点就醒了，一天天被困在床上。</p><p data-pid="FPtOAk9I">而从前的他，再忙也会停下来，给自己安排一次两次旅游，到外面走走。他的头发长的很快，护工给他一个星期剪一次，剪的很短，根根竖起，很精神。他今年年纪很大吗？不是，也就五十四五。</p><p data-pid="AfXGcbzG">有个70多岁的婆婆，脸上鼻青脸肿的，手臂也能见到多处磕伤，老人在床上躺着，眯着，神思很混乱，你叫她，半天都没回应。护工说，她是一个人住，夜半在家睡觉时，突然整个人从床上摔下来，摔重了，冻在地上，半天起不来。</p><p data-pid="Qd92uhsU">有个婆婆，80好几了，她有老年痴呆症，中重度。她往日居家时最爱吃东西，街头买的水果，饼干，烧腊，多春鱼，自己想吃就吃，都买一些。孩子也对她很好，常常走动，有点好吃的总惦记着分一些给老人。</p><p data-pid="G5lS98nf">当前，她的吞咽开始困难，只能吃流质食物，吃多了甚至会吐，一天天都是少量然后吃多几顿，护工们给她每天喂十次流食，凌晨四点就开始通过针筒喂（或者说打）第一筒，一次喂一小管，眼下她插了胃管，食物直接通过胃管入胃口，没有任何的味道可以尝出来。</p><p data-pid="nefW_-lX">有时老人她会嘟嘟囔囔说，我想吃烧鸭烧鹅。她说这话的时候，眼神是迷茫涣散的，个人的意识已很弱，难以对周围环境给出有效反馈。</p><p data-pid="p3rkYQVg">其他楼层的小伙伴回顾说，过去两周，他们负责的楼层探访变动很大，设想跟进固定探访的人中，已有两个走了。他们也没想到会那么快，明明对方前面的情况不错，却一下子说没就没了呢。</p><p data-pid="nGPH9nm-">说这么多。</p><p data-pid="7T89z6Mx">不同的年龄，不同的性别，不同的状态。</p><p data-pid="Za2QRQcF">我的意思还是集中在，人这辈子，健康很重要，我们大部分人是开始失去它时，才意识到它的珍贵性。而康宁科的探访见闻，把我这种感受提前深化了。</p><p data-pid="wsCScHh2">珍惜身体还算健康的日子，从今天做起。</p>  
</div>
            