
---
title: '人际关系不好有什么坏处_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 06:04:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=331'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="9pyCrbMj">人有利益纷争，必有对立派系，所以没人能做到绝对的人际关系好。</p><p data-pid="Hl-1EZCM">说穿了谁都不是人民币，做不到人见人爱。</p><p data-pid="H2DZvfKD">但狭义的小范围的人际关系差，确实害处多多，一本书说不完。</p><p data-pid="tQ4fy2hW">挑个最近发生的小事，只说其中一种情况，也是人际关系很差造成的最普遍的恶果。</p><p data-pid="e9AjFWJB">我有一认识人，这人接触深了，不坏，甚至说他还有商业社会不常见的内种“够哥们”属性。</p><p data-pid="yn-_fMdo">但这人有个毛病，他太耿直，眼里容不得沙子，会站在自定义的“正义”角度去批判现实，从不管对方是谁，也不管对方有多少人。</p><p data-pid="Rdx6kVAB">咱都明白，这种人在现今世道上，树敌一定不少。</p><p data-pid="7yHjMyBO">因为人人都有不那么正义的一面，他这一来二去把周围人都得罪遍了。</p><p data-pid="GuhGFlSB">前几天眼瞅年底了，几乎所有公司人心都散，大伙都惦记回家过年了，上班的都知道，这是常态。</p><p data-pid="SlId4eyC">他公司部门里几个人，趁着年底没什么事，结伴出去逛街买衣服年货。</p><p data-pid="_ZWh2RtG">这是领导不知道，领导自己都不在公司鬼知道干嘛去了。</p><p data-pid="MMuMroPQ">可第二天开会，领导就不咸不淡点了几句，类似不要因为是年底就对业务大撒把之类的话，也没点名批评谁。</p><p data-pid="risbiS4X">下来以后，部门几位溜号的就不干了。</p><p data-pid="ciESjSFl">明里暗里说是这哥们又蝙蝠侠附体了，又清除哥谭市一切罪恶了。</p><p data-pid="lodpggyT">意思反正就他去给领导打的小报告。</p><p data-pid="yEEIIkRc">这哥们笨嘴拙舌也不敢说话，微信上跟我诉苦，说真不是他干的，公司同事真不是人。</p><p data-pid="Ym8s0Zyc">我说这顿揍，你还真得立正任打，谁叫你平时怼过几乎所有人呢？你还别解释，越描越黑。</p><p data-pid="N9VZjV2c">没错，这就是人际关系不好造成的大恶果之一：</p><p data-pid="h9xs8q5n">名曰黑锅收集者。</p><p data-pid="YbJ9BDqs">这里边道理其实特别简单。</p><p data-pid="08jf70bY">我打比方说：</p><p data-pid="HwK8H6WO">比方说你大学宿舍6个人住，其中有一位特别邋遢，平时各种垃圾随手就往地上丢。</p><p data-pid="7lCjprbf">大伙看在眼里。</p><p data-pid="FpQGRzSN">有一天，大伙下了体育课，看见满地都是垃圾，纸篓都给翻个儿了。</p><p data-pid="ZOhunt1z">在没有任何证据的前提下，众人第一反应是谁干的？</p><p data-pid="EeunvQ8Q">妥妥是这位邋遢大王的锅。</p><p data-pid="RUJ7sQZm">哪怕他一百张嘴解释也没用，只要没充分证据证明不是他干的，那就一定是他干的。</p><p data-pid="vT6Hj6Gb">因为他在这方面，有信用黑历史。</p><p data-pid="3e1vOVwA">同理</p><p data-pid="nyBE8SEi">一群人里丢了东西，则有盗窃前科的人被首先怀疑。</p><p data-pid="otRBoJxW">一群人里出现了谣言，则大嘴巴的人背锅。</p><p data-pid="LFxTHJ06">一群人里有人裤衩被偷，则原味丝袜研修专家率先被调查。</p><p data-pid="8on1kysP">任何一个人，人际关系不好，一定是由于其某种行为。</p><p data-pid="JLuiqZ5N">则</p><p data-pid="wiXJWuP0">未来有任何与此行为相关的无头悬案，都会被归结在此人名下。</p><p data-pid="3rNdIqe9">一个人做的某件或某类腌臜事，导致其人际关系不好。</p><p data-pid="0MJJraRh">同时也是在自己身上绑上了一块磁铁的S极。</p><p data-pid="3SyMGkvI">未来所有与此事相关的负面影响，都是磁铁的N极，会自动往这人身上吸的。</p><p data-pid="K4TWfuVv">最关键，其人际关系不好也导致其哪怕被诬陷，也不会有帮手。</p><p data-pid="vExv0dGK">你认也得认，你不认也得认。</p><p data-pid="pDbnj8TC">你认了也许有法律制裁你，你哪怕不认，也有舆论在背后叨逼叨你。</p><p data-pid="fg1ElM6E">惨不惨？惨。</p><p data-pid="PaAqMD8i">为什么惨？还不是平时自己作的……</p><p data-pid="40xnuwR-">所以，你想不被栽赃陷害，则日常一定不能因为某资深特质，给自己贴上个负面的磁铁S极。</p><p data-pid="1BhAfDIq">有人问了，说我平时没干过缺德事，我只是不太合群不爱跟他们掺和事而已。</p><p data-pid="EW_Ypaeu">咋我也人际关系不好，倒霉事都在屁股后边排队呢？</p><p data-pid="HiwicZdF">对了，说到点子上了。</p><p data-pid="u2eZsp3i">太过于高冷离群的行事作风，是所有负面磁铁S极里边最致命的一个！</p><p data-pid="nr_eCoWG">你想啊</p><p data-pid="ihv8pIQd">如果你平时跟人群正常交流，只是在个别事上，你招人讨厌。</p><p data-pid="9dBl_-5h">那么出现这个别事的大锅，大伙才会默认让你背。</p><p data-pid="pd1sCJ-r">但是你高冷离群，落落寡合，所有事你都徘徊在人群边缘。</p><p data-pid="itb4Z635">人群根本不知道你是啥样人啊，人群只看见你从来没拿正眼看过他们，是不是很容易给人群造成一个印象：</p><p data-pid="9A8yYHLH">这货是打心眼里，全方位无死角的，看不上俺们。</p><p data-pid="_1OACCA-">这个怀疑心，就导致无论人群里出现任何负面的事，只要这位冷面大侠在场或者知道，就会被第一时间怀疑到。</p><p data-pid="qmVEhYTh">“我们既然不知道你哪点跟我们有分歧，那四舍五入就等于统统有分歧！”</p><p data-pid="Lt_IV29y">真的，乌合之众里边写的内个“群体无意识”有时候就是这么不讲理。</p><p data-pid="kHhbi3_f">因此</p><p data-pid="Q2eiwD03">如果说某人在某事上的劣性导致其人际关系不好，会给此人在此事上无责任甩锅的话</p><p data-pid="Bqq-itQc">则</p><p data-pid="KCvBA96a">某人拒绝了解沟通导致的人际关系不好，会给此人在所有事件上无责任甩锅！</p><p data-pid="Zrn_u5Zy">所有因为自己不太爱说话而逃避群体的同志，如果你遭到过人群的冷遇，不妨想想会不会有上述这一层干系呢？</p><p data-pid="BZsxyLgf">人群这个东西呢，其实并不会因为你有某方面短板而全方位排斥你。</p><p data-pid="NQrDU0Lr">没准人群里跟你有同样短板的人，还跟你产生共鸣拜把子呢。</p><p data-pid="tDTaRIsd">但人群会因为完全不了解你而产生群体排斥。</p><p data-pid="Yvrbu4qn">因为人类都恐惧未知之物。</p><p data-pid="RmugWd-C">由排斥逐步演化成人际关系差劲，最后有精神或者价值方面的大亏损叫你承担，是非常不值得的。</p><p data-pid="cpkiGmDa">所以我一向鼓励，无论你具有什么样的特质，你得勇敢去表达。</p><p data-pid="v8MseatW">哪怕你真的条件优质，觉得周围人完全没眼看，也最起码用一个友善的语言非沟通态度，去抵消人群因对你未知，而给你造成伤害。</p><p data-pid="rPhqRiAf">什么叫友善的语言非沟通态度？</p><p data-pid="oqhx1diI">狗不会说话，但他摇尾巴给你传递友善信息。</p><p data-pid="wfX1dAqF">猫不会说话，但他在你腿上来回蹭传递友善信息。</p><p data-pid="F6Iy2kI-">人不会说话的话，见面点点头会吧，微笑一下会吧，这都能传递友善信息。</p><p data-pid="jLFV9sGO">那么，你就不会人际关系太差，锅也就少背好多个。</p><p data-pid="kSXRmnsM">我知道有很多抑郁和焦虑倾向的老实人，他们觉得自己就是内向而已，从没坑过谁害过谁，但人群为何日夜不断的对自己灵魂无情撕咬呢？</p><p data-pid="Xz0-O02t">原因就在这，你需要一个表达的出口而已。</p><p data-pid="dnojMlya">把度掌握好，别太假，别太舔，别太演技浮夸。</p><p data-pid="f1OW6wbp">那么你就会避免相当一部分人际关系带来的困扰。</p><p data-pid="uTlwibw0">以及困扰之后无穷无尽的无妄之灾。</p><p data-pid="nVnVLXGo">祝大家新的一年里，都能尊重每一个独立个体，及其思想和行为，不管对方是人还是动物。</p><p data-pid="gd9650qm">也祝福每个人皆能被人群和世界理解并宽恕。</p><p data-pid="IVSR6kZB">我们只是恰巧在同一时间点登上历史列车同一节车厢的普通乘客而已。哪怕胸无大志，亦应心怀恻隐。</p>  
</div>
            