
---
title: '什么是你领悟最深的人生真谛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 07:34:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
---

<div>   
是可可爱爱小狐狸的回答<br><br><p>1、<b>越是极端的想成功想实现什么</b>，比如一件物品，iPhone、名牌包、不便宜的衣服、好身材，固执的非要赚到多少钱，给自己设定死限，什么一年50万之类的目标。<b>越是不容易实现</b>。反倒是你按部就班做好分内事，别天天想着我的欲望我的目标，把这些时间都用来用心对待该做的事，最后反倒水到渠成。</p><p>2、生活就是这样，当你特别想要特别用力就特别疲惫特别着急，<b>当你能做到所有执念的东西按照平常心对待时，</b>当你真的能放下那个执念，并且还能继续为之做出日常努力，<b>所有事情真的会朝着你想要的方向走。</b></p><p>3、<b>长大之后跟父母的相处方式换成不熟的朋友间彬彬有礼那种，亲子关系会更健康会更好</b>。小时候如果处成朋友，孩子其实很难听话。大多数孩子都是需要仰视、权威的父母。</p><p>4、<b>上一辈人的成功书籍和思路并不能告诉我们这个时代的成功之路，但是一些为人处世的经验、内心提升、追求自我的探索上，很多道理是不变的，</b>他们摸索了一辈子的东西我们应该直接拿来用<b>。</b></p><p><b>5、真相是富人比穷人更能吃苦，吃苦也并不是我们狭义以为的忍受穷困潦倒</b>，而是为了达成志愿甘愿放弃其他。比如为了考上理想的学校，不玩游戏不刷手机不出去聚餐逛街，比如为了身材更好，不吃高脂肪高糖每天自律运动。</p><p>6、<b>舒适圈确实不能呆久了，会像温水煮青蛙</b>。但是想跨入的那个圈子，你也得考察清楚，有没有这个适应能力。</p><p><b>7、大多数成长说白了就是经历过失败的洗礼，自己独自熬过来的历练。除此之外，别无成长办法。</b></p><p>8、<b>一个成功的人必须是一个情绪稳定，懂得表达自己，格局很大的人</b>。格局太小，看到的都是鸡毛蒜皮。格局大的人，看到的都是无比好的风景。</p><p>9、<b>有的人眼里看到的都是问题，有的人眼里看到的都是机遇和幸运。想法不同决定了你们的行动不同，也会影响最后的结果。</b></p><p><b>10、真的不用对男人太好，</b>不用去分析他在想什么做什么，不要操心他的事情<b>。</b>把这份心用在对自己上，你会收获一个更好的自己和一个更爱你的他。<b>他想要的不过是一个更好的你，而不是一个保姆和老妈子。</b></p><p>11、减肥不成功的原因可能是你触手可及都是好吃的零食，把他们放远点，你可能都想不起来这些东西。管住嘴、迈开腿，双管齐下才管用。</p><p>12、<b>多看一些打开思维的书，人跟人最大的差异是思维方式。</b>道路千万条，你站在一条路上，当然不明白接下来的路怎么走。</p><p>13、<b>所有关系走到最后，不过是相识一场。</b>看对方重的人必然累，看这段关系轻的人就无所谓，看淡的人最快乐。</p><p>14、<b>又笨又蠢的人总是会怀疑很多他们不懂的事情，总是会陷在生活琐事中。</b>真正一看就明白的人绝对不会为很多小事纠结、计较，消耗自己消磨他人。</p><p>15、留给你的时间不过是9年，生命太短，别留一分一秒给那些让你遗憾和悔恨的人，珍惜身边对你好的所有人，<b>别羡慕别人的人生，忘记经营自己的生活，你也能成为别人仰望的人</b>。</p><p>16、<b>孔子都说以直报怨，而不是以德报怨。不能再这样教孩子了，真的是害人害己</b>。这并不是成就别人，再成就自己，这是牺牲自己的基本感受啊。</p><p>17、<b>父母自身的所有问题都会在孩子身上体现，包括性格、思考问题的方式、为人处世等等</b>。育儿真的就是育己，你把自己各方面做好了，孩子不用说，都会照你样子学。相反你说再多，孩子都听不进去。</p><p>18、<b>人生就是不平等的，接受这个比抱怨强。</b>这会让你去寻找自己的发光点，找到照亮整个世界的位置。</p><p>19、<b>追剧、看书跟赚钱花的精力和时间其实差不多。别以为赚钱很难，追剧轻松。</b></p><p>20、<b>道理再站在你这边，你说话语气不好，你也处在下风。</b>即使再恨对方，也不要大喊大叫，你的歇斯底里，除了扰乱心智，让人觉得你不理智，没有其他任何帮助。</p><p>21.能吃苦有上进心并不是做好做成一件事的保证，足够聪明心有谋略加上好的机遇才是。<b>人和人的差距不是你起的比别人早，做的笔记比别人多，心地比别人好，就能赶得上的。</b></p><p>22.<b>很多人在家里作威作福，在外面哈腰点头</b>。把最深的怨气最坏的脾气给父母，子女，另一半，总认为自己在外面足够累了，回来该释放一下了。不好意思，终有一天，你最亲的人也会恨你。</p><p>23.很多父母跟孩子关系不好的原因是<b>父母明明不懂怎么与人相处，怎么正确为人处事，却逼着孩子什么都要会，还什么都要对！这是以爱的名义做着坏的事情。</b></p><p>24.<b>大多数聪明不是天生的，都是后天习得</b>的。最快的捷径就是认识聪明的人，长期与这样的人深度相处，学习他们的行为方式和思维模式。并根据自己的背景、能力加以分辨适合自己的路。</p><p>25.<b>年龄越大，职位越高，犯错的成本就越高，越容易一蹶不振。</b>可能是一次在公开场合你以为的好意为公平，实际上怼了大领导。你的职位和前途可能一夜之间就不复存在了。而且身边人都明白你为什么被撤职，颜面也不复存在了。<b>中年不如狗！中年面对的才是真实的残酷人生。一步错，从天堂落下。</b></p><p>26.<b>父母甚至祖辈深居要职和高位，都不能保证你的下一代获得同样的身份地位和财富</b>。因为一个人才的培养是非常需要耗精力和体力的，也需要教育的策略和耐心。在一颗幼苗该被呵护被鼓励的时候，你选择咆哮打压法。可能就此毁了他的潜质。</p><p>27.很多男人或者女人因为不够有钱或者不够漂亮不够身材好深感自卑，其实大可不必。因为<b>即使是恐龙变美女，男人都会趋之如骛。即使是丑渣男变优质男，女人也会想变成他身边的人</b>。别高估了自己，高估了人性。</p><p>28.<b>老好人=对谁都不好=不懂得爱自己</b>。老好人很可悲，也很可怜。想跟人有正常的人际关系，却把自己放的太低，太包子，太没底线对人好。也没有能力认识到问题，导致没有什么知心朋友。</p><p>29.<b>保养心理，这跟保养身体同样重要</b>。抑郁症和精神病患者的人数、持续增长的数量是你想象不到的多，大多都是后天遇到难以跨过的坎产生的心理疾病。<b>心理的世界坍塌会让人心态失衡，放弃自我，这个时候没有具体的人能帮你，但是家人的爱和信任可以。有一个与你共担风雨的人，是重建自我的基础。</b></p><p>30.<b>对朋友/家人不要经常宣泄负面情绪，一次就够了，最好是自己已经走出来之后再说</b>。<b>经常性抱怨其实是一种暗自催眠，负面的思维会让潜意识接近更负面的思考，你会不由自主走进更黑暗的想法，际遇也会越来越低沉。</b>用说话发泄情绪只会使负面情绪直接感染给身边更多人，一个人令所有人惴惴不安，蝴蝶效应到头来带了更负面的回报给自己，还是害了自己。</p><p>31.<b>制定一些容易实现的小目标，让自己既开心，又慢慢有自信可以做到更好，这对人脑来说才是科学有效的学习方法，而不是设置一些听起来超级伟大又模糊的目标</b>。而且目标是可以变通的，如果当天的没做到，一周/一个月的完成了也是实现了啊。</p><p>32.虽然很多人讨厌考试，讨厌一直考试，觉得这让他们紧张又用处不大。但是其实<b>考试是一种很科学检验你是否学到知识的方式</b>。大脑是否学到东西，是不会骗人的。从这里来说，可以换个角度看待考试，毕竟它证明你曾经默默的努力开花结果了。</p><p>33.不要做一个太容易受影响的人，情绪特别容易一点就着。别人一句话不合就甩脸色，试着做一个能容纳很多的人。</p><p>34.相信自己的与众不同，相信你的人生能实现的远不止于此，相信你自己能慢慢接近想要的局面。<b>找到自己真正热爱的事情能发挥你的无限潜力，那是一件不管有没有钱都会继续做下去的事情，但是这个过程花的时间成本和金钱成本不能太高。</b></p><p>35.遇到事情或者困难，不要找借口，不要找人负责，更不要想着找“救世主”。<b>没有不切实际的预期和错误的心态，找到解决办法不是难事。</b>这是在给你主动权，让你完全自主独立的机会，去实现也是检验你个人能力的机会。</p><p>36.你要知道，<b>大多数传统行业在一定年纪（一般是30岁之前)坐不上某些高管职位，那么永远都没机会了。</b>残酷但真实，逼着你持续输出创造力和体现自己的价值，甚至是“卖身”给公司。</p><p>37.<b>外表永远是锦上添花的那个花，如果没有实力，你根本没法跟其他人正常竞争。</b>大多公司只是会在最后一轮面试，两个差不多能力的人里，选择外表更好的那个。而不是从一开始就选外观的，毕竟不是选美。</p><p>38.<b>感受生活给你带来的点滴，多体会生活中的酸甜苦辣，笑以报之。</b>追赶公交车而不得还能笑笑，下班遇上塞车两个小时走了几公里还能安然笑笑，被领导当面说任务完成得不够好还能安然处之。看到让你感动的人和事请记住那种暖心的感觉。</p><p>39.<b>很多父母勤勤恳恳工作一辈子，老老实实攒钱，无非是想让自己孩子拥有和体会自己曾经想要而不得的东西</b>，比如接受高等教育，比如去远途旅行，比如穿上好看的衣服，比如吃上小时候太贵的零食，玩小时候觉得太贵的玩具。<b>这就是父母的爱，真的朴实，但也是真的爱</b>，可能他们看中的衣服你们不觉得好看，他们能给你旅游的钱你不觉得很多，但是这对他们的意义和价值你无法衡量。</p><p>40.<b>带大一个孩子最好的状态是实现个人价值的同时顺便养大了孩子，可惜现实不允许，时间不允许。</b>一个家庭，必然有牺牲奉献的人，大多都是妈妈。可能你长大会觉得自己妈妈什么都不会什么都没有，那是她在拿自己的青春哺育你啊。一定要学会感恩家里人。</p><p>41.年纪小的和年龄大的最容易犯错，小的什么都没见过什么都不怕，大的见多了觉得自己什么都懂。反倒是中年人最理智谦逊，知道人外有人，知道权衡利弊。<b>一旦一个人认为自己很厉害了，蛮不错了，在同龄人里混的蛮好了，说话也偶尔趾高气扬了，其实就到了容易犯错的边缘了。</b></p><p><b>42.真正的人才是从消费热点和消费人群看到商机，而不是看到种草网红就跟风吃什么喝什么穿什么。</b>懂得收敛欲望，理性分析的人，跑赢绝大多数被消费主义带着走的人<b>。</b></p><p><b>43.生活不完美，总会有缺憾。我们应该保持生活的激情，不要因为一个不完美就叹气摇头。</b>生命中值得我们爱和开心的东西很多，很多就够了。不要贪心的要全部。人生最可怕的事情是一边抱憾一边生活。</p><p>44.不管你有多喜欢玩，多深的对学习的厌恶和不擅长，<b>在你青春期的某一个点你都会明白，学习是唯一一件最重要的事情。希望你明白这件事不要太晚，还来得及努力</b>。因为你要学会孤独，学会沉下心。你要把自己最大的潜能都激发出来，上不了一个好大学，不会有人为你的未来买单。不要觉得父母可以为你负责，99%的普通父母都爱莫能助。</p><p>45.<b>唾沫星子和闲言碎语能淹死人，淹死的都是内心脆弱的人。</b>毁誉都是来自于外界，躲不开。只能加强自身的心理建设，强大到外界的语言对自己无能为力，不攻自破。</p><p>46.王阳明说，人如果能实实在在的用功，不论别人如何诽谤和侮辱，依然会处处受益，处处都能培养道理。若不用功，别人的诽谤和侮辱就如魔鬼，最终会被它击垮。用功的内核就是自信。</p><p>47.王阳明说，一个人连自己都不相信，又怎么能让别人相信自己？自信也是需要锻造的，也是需要自己花时间相信的。只要你内心的自信没有片刻停息，你自然会感到有一股力量，自然不会被外在的任何事情所动摇。</p><p>48.<b>专注于当下，能破解焦虑和迷茫</b>。不沉迷于未来或者过去，更不迷失在想法和担心之中。见过再多炫目的绮丽风景，看过再大的丰富世界，也不如走好自己脚下的路来得踏实。<b>最慢的路其实才是最快的，一味的求大求全求快是在舍本逐末。</b></p><p><b>49.获得成功最确定的方法就是再试一次，使出比最大努力还要大的拼劲才行。</b>到这个程度甩开大部分人很容易，他们都是浅尝辄止，坚定的人才能通向成功。</p><p><b>50.你可能很难相信，很多人十几年如一日的宁愿追剧也不读书，宁愿看小说也不读书，哪怕你告诉他们书本里藏着财富。</b>因为学习是世界上最难的事情之一，需要调动大脑很多“线路”，需要花费很多专注力。</p><p>51.如果你讨厌你身边的一切人，一切事情。工作、生活、朋友、家人，都让你不如意，你总能挑刺出来，总感到那么的讨厌。你的吐槽你的负面能量多到爆棚，<b>那你可能不会糟糕一整天，而是一辈子。</b></p><p>52.遇到困难就抱怨好像是一种本能似的，很多人忍不住做这件事。但是如果<b>不加以控制坏情绪，是很难超越平凡并取得成功。</b></p><p><b>53</b>.你怎么想别人怎么看待别人，都是你内心的投射，并不是对方就是如此。<b>总是把别人往坏处想，你自己都会很累。</b></p><p><b>54.作为一个成年人，千万千万千万不要通过外表看一个人。</b>更不要说感觉这个人很善良，感觉这个人很智慧，感觉这个人很好，感觉仅仅只是感觉，跟真相千差万别。</p><p>55.性子不要太着急，说话不要太冲，不要不等别人说完话就急冲冲怼回去，等别人表达的意思说完。你确定理解清楚了，再想想要怎么回应。</p><p>56.<b>时间才是最大的boss。再有才能的人，最后都是拼身体。这是最重要的大局</b>。要养成跟自己工作规律相匹配的健身习惯，学会延迟满足自我，并把以上两项坚持下去。</p><p>57.自身的能力或许是一个潜在的风险，你越会做什么，越擅长做什么，可能会失去更多的选择，失去更多的可能性。<b>成为一个领域的专家更应该跨出舒适圈，接触更大的世界</b>。</p><p>58.别等着了解完事情的全部，想着做一个万无一失的决定，你可能什么都图不到。想想你当时最想要什么，做好决定就一定要坚持下去。<b>半途而废比思虑过多什么都没图到更让人遗憾。</b></p><p><b>59.想掌控自己的人生，先放手对外界的掌控。</b></p><p><b>60.</b>无论你看过多少道理，学过多少知识<b>，当你的心智水平没有达到这个程度或者境界的时候，永远不会理解一些事情，你以为你明白了这个道理，其实你并不知道。</b></p><p><b>61.</b>真正让你处在低潮的，不是别人长袖善舞，比你圆滑会来事，而是<b>你内心看不上别人心有不甘的小情绪日日萦绕在心头。想要出人头地却实力不见上涨。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>未完待续~</p><p></p>  
</div>
            