
---
title: '什么是无为，无为就是什么事情也不去做吗，怎么样才能达到无为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=310'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 02:01:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=310'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="qP7KztNj">小时候跟个老爷子下棋从来没赢过。</p><p data-pid="PmEoZSLZ">我问他怎么才能赢，他说你不能光看自己的棋，要看我的棋，要琢磨我是怎么想的，如果有一步棋你看不出来什么意思，那八成是要输了。</p><p data-pid="xL4DSl7z">我说您还真谦虚，还八成要输，我就没赢过。</p><p data-pid="TUTke5jU">他说那是因为你连我走的两成臭棋都没看出来。</p><p data-pid="92FwA4Bw">后来我慢慢试着琢磨，从一两步到两三步，最后可以琢磨到四五步了，可还是赢不了，因为琢磨清楚的结果只是知道自己怎么输而已。</p><p data-pid="D8AT5zM1">我又问老爷子，您是不是藏了一手，为啥我怎么都琢磨不过您呢。</p><p data-pid="qXxpsySF">他给了我一本《橘中秘》，让我没事翻翻。</p><p data-pid="lfXVMOOW">我像得到武林秘籍一样如饥似渴地研究起来，越研究越冷汗直流，原来上面写得明明白白的飞刀陷阱自己全中了，从开局自己就已经输了。</p><p data-pid="W18OgeE8">我问老爷子，有这宝贝您怎么不早点拿出来，是不是怕输？</p><p data-pid="hvbbtZ8y">他呵呵一笑，说早给你你也不会看。</p><p data-pid="UDPoVvm8">当你只能看一两步的时候，是绝不会相信输在开局的，你只会以为自己输在了一两手臭棋。</p><p data-pid="t6ZpGrk0">后来我研究了很多棋谱，发现《橘中秘》里面也有不少漏招，利用这些漏招偶尔也能赢几回了。</p><p data-pid="udVEnZYR">这可把我乐坏了，那段时间天天找老爷子下棋，风雨无阻。</p><p data-pid="neiLpw6W">后来我问老爷子，您下了这么多年棋，就没发现《橘中秘》里有漏招？</p><p data-pid="fzaU4fYW">他说有就有呗，咱又不是职业的，你一点漏招没有，别人怎么赢？人家一局赢不了，谁还陪你下？</p><p data-pid="rJsbthVq">我当时心里还想，你就吹吧，不知道就不知道，还装无所谓。</p><p data-pid="l3_s3B_1">直到多年以后象棋软件普及了，我也开始跟电脑下，下了几十盘一盘都赢不了。</p><p data-pid="OWzvkKBp">不只是赢不了，连赢的边都碰不着，在输了一盘之后有了一种深深的无力感，那一刻忽然觉得象棋已经索然无味，从此删了软件，那之后也再没下过棋。</p><p data-pid="ZjsEq0dD">现在回想起来，还是老爷子看得明白，自己反而只看到输赢。</p><p data-pid="0UrSU8p1">残局的功夫在中局，中局的功夫在开局，开局的功夫在古今棋谱，而下棋的功夫不在棋盘之内，而在人生之中。</p><p data-pid="fK50X5ZE">当你只能看到残局，人家中局的功夫就是“无为”。</p><p data-pid="APkuu-YW">当你只看到胜负，人家人生的功夫就是“无为”。</p><p data-pid="dd65Hv73">所以“无为”恐怕只能放在原句中理解，原句是什么呢？</p><p data-pid="dUsgWYkO">无为而无不为。</p><p data-pid="ShYyG3ae">“无为”是方法，“无不为”是目的。</p><p data-pid="5nMZNxlb">“无为”不是躺平，而是在更高维度上“有为”，于是在低维度看起来人家什么都没做，但却什么都得到了。</p><p data-pid="wlRLcboZ">这叫什么？</p><p data-pid="dwrl7eVx">这就叫降维打击。</p><p data-pid="qVmasJ-q"><b>我把500篇干货放在公众号“墨子连山”了……</b></p>  
</div>
            