
---
title: '什么原因导致辞职？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8817'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 10:10:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8817'
---

<div>   
大狗的回答<br><br><p data-pid="rUb4RWBH">上一次，也是最后一次辞职，应该是2012年，IT私企，2007年入职，在职五年。</p><p data-pid="C1wvpXQS">辞职的主要原因倒不是薪水低，辞职之前每个月到手的工资有九千多，即使在今天，在天津也算是不低的工资了。主要原因是不想再趟浑水。</p><p data-pid="IfmUy1Sv">事情的起因是负责的一个污水处理厂化验数据分析项目，客户是一家开发区的污水处理厂，一期项目只是化验结果的录入和数据分析，用时大概三个月，项目顺利验收回款。客户方又要求追加二期，主要涉及原始数据录入和运行数据管理功能，后期又增加了几个developer，开发完成后，给客户方做了demo，客户方表示满意，并委托我通知老板尽快完成商务部分以便安排验收回款，其中一个因素是客户方年底将进行组织机构调整，原来负责项目的客户方经理会调去其他部门，可能给项目带来一个不可控因素。</p><p data-pid="R0feM3dK">但老板当时的想法是「产品化」，将项目部署到全国的污水处理厂，一货卖多家，所以刻意拖延和客户方的对接，并从外面高薪聘请了一个销售经理（L女），进行市场推广。</p><p data-pid="MlvjE6me">L女到公司后，并没有认真履行市场推广的责任，主要的时间用在吐槽产品的各种不足和不合理之处，例如，「你们的产品为什么还提供修改密码的功能，我们外企的密码都是管理员分配的，个人是不能修改的」等等。</p><p data-pid="Fg_Y6EB4">待几个月后，产品终于修改到符合L女到标准，老板去客户方组织项目验收，客户方的组织机构调整已经落地，验收会上，功能演示后，客户方询问项目的价格，老板出价十万，客户方新上任主管的答复是：「如果你和我说需要十万，这项目我都不让你做，我觉得最多值一万」于是该项目二期彻底流产。</p><p data-pid="cZjekCpg">项目流产后，更加坚定了老板「产品化」的决心，提出开发团队可以从产品销售中获得分成，并让我们自己讨论一个分成比例（老板话的结尾是「不要羞于谈利」）。开发团队用了一个晚上商定出一个比例，并在第二天告知老板后，老板未置可否，一场大戏却正式上演。</p><p data-pid="miFagkCt">令我没有想到的是首先出来反对的并不是L女，而是另一个部门（主要负责自动化控制和工程施工）的经理（P男），P男找开发部门的每一个人单独谈话，询问是否对销售经理有意见，并再次询问对于分成比例的看法。</p><p data-pid="GpZVif5L">当天晚上，P男约了开发部门所有员工去了开发区的一家KTV，点了两大瓶可乐和一个果盘，强调了销售团队的作用，表示我们提出的分成比例不合理，并暗示我们提出的分成比例是试图挑动开发团队和销售经理的内斗。（据P男说，这次「小聚」是他个人花钱，但是我注意到出门前他还是向服务员索要了发票）</p><p data-pid="xNjfM88r">第二天早上，公司员工大会，P男首先发难，提出开发团队长期以来没有结款的项目，长期以来都是他的部门在「养活」开发团队，表示污水厂项目如果产品化，他的部门也需要有「合理的」分成，老板予以默许，并表示将会把销售部门单独分离出来成立新公司，由L女任总经理。</p><p data-pid="8Lyc1U6z">自此之后，公司的氛围就变得十分的微妙了。其余员工八点半到公司，六点下班，L女每天十点到公司，五点下班，也并无见其外出推销或接见过任何客户。</p><p data-pid="mgYTafnC">应该是一段时间之后，终于迎来了一次转机，以色列一家污水处理厂表示对我们的产品有兴趣，并表示想来公司看一下demo。L女兴冲冲的表示负责接待，但是貌似她对产品的功能并不像自己说的那么熟悉，自诩「N年外企高管」的她，英语也似乎不怎么灵光。万幸的是demo总算做完了，以色列大爷表示对产品总体功能还算满意，并提到次月上海有一次污水处理展会，提示我们这次展会可能是我们推广产品的好机会，并表示己方公司也会参加这次展会，约我们在展会上详谈。</p><p data-pid="g6bSZk7D">公司预定了展会的展位，并准备了相关的资料，我随老板和L女，还有另一个开发部门的同事乘飞机来到了上海，下飞机的时候，L女一声惊呼：「我的手机不见了」，并表示以色列大爷的电话存且只存在她的手机上，找不到手机，也就意味着我们和潜在的客户方，失联了。</p><p data-pid="Sst8lolc">我们在展会的展位上坐了五天，我们翘首以待的以色列大爷最终也没有出现。漫长的等待和L女一边絮絮叨叨的碎碎念，一点点耗尽了我对公司最后的一丝期待。</p><p data-pid="Vhnzh2ca">凭心而论，老板并非什么恶人，但远不能抓商机，近无法笼下属，选人用人眼不明，利益分配摆不平，这样的人，人虽不恶，但并不一定适合创业，不一定适合守业。</p><p data-pid="eiPxoHti">与其各自勉强，不如离开，让老板轻松一些，也让自己轻松一些。</p><p data-pid="GdXmqc4G">从上海返回的当天晚上，我就联系了猎头，发出了自己的简历。</p>  
</div>
            