
---
title: '什么事情使你放弃了学术理想？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 15:31:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
---

<div>   
好大的风的回答<br><br><p data-pid="yx55wtcz">博士毕业去业界的还好说，对于我这样干了几年在跑路的人来说，要想问是因为什么放弃了学术理想，就必须得结合之前一起发问，当初为什么会选择去学术圈？</p><p data-pid="2tN4wp6f">很有意思（甚至有些讽刺）的是，就在2021年6月，我写过一个「<b>为何似乎很多博士生对教职的执念这么强？教职真有那么香？</b>」的答案。回过头来看，其实有很多值得复盘的地方。</p><p data-pid="6hWF8pJJ">当初的决定是否存在纰漏，导致走了弯路？当时进入学术圈的考量，有哪些发生了变化，又有哪些依旧成立？现在离开的理由，有哪些是本该预料到却没有料到，有哪些是觉得能克服却高估了自己，有哪些是没有办法被预测的变故？</p><p data-pid="oWcu6iYl">免责声明：<b>因为不想说（或者看起来像是在说）老东家坏话，以下讨论除非提到了自己，否则尽量从共性而非自身经历出发。</b>蓝色是原答案，黑色是现在的复盘（发知乎不好区分，我就用引用格式表示原答案吧，原文见文末链接）。</p><p><br></p><blockquote data-pid="Uu6t3e6i">作为天坑专业的博士，虽然转金融计算机有难度，但业界的机会还是蛮多的，待遇也都能翻一番甚至更高。即便如此我还是选择了来高校卷，个人总结有以下几个原因：<br><b>1. 路径依赖：</b><br>一方面，大学的氛围就是学而优则深造，博士的同学老师更是以搞学术为唯一目标。在这种价值观的熏陶下耳濡目染，自然也就更偏向于进高校了。<br>另一方面，博士期间的训练都是偏向科研而非实际应用的屠龙之术，对于能不能适应业界心里也有些打鼓。我对博士毕业阴差阳错没能去某大厂实习一直有些耿耿于怀，如果当时提前了解一下业界的工作模式，或许最后也会选择不一样的道路。<br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="p0JB9LjZ"><b>路径，说的是过去。</b></p><p data-pid="CjKbT3SD">且不说对错，做选择的时候受制于舒适区确实是不应该的。至于当初没能去华为实习的事，现在想起来依旧有些遗憾。毕竟踏出舒适区最大的阻碍很多时候其实是对未知的恐惧，就像这次我转行入职前几天其实也很紧张（捂脸），真正开始新工作后反倒适应地很快。</p><p><br></p><blockquote data-pid="JtgTet60"><b>2. 追求稳定：</b><br>许多大厂的35岁优化早已经不是秘密，而哪怕运气好进了一个很有良心的企业，也不能排除过个三五年，技术变革导致整个公司被淘汰的风险。相比之下，体制内的旱涝保收实在是香。<br>高校教职稍微特殊一些，由于tenure track和缩人事编制改聘任制的缘故，比不上正统的师医公那么稳定，但跟体制外的比起来，（目前）也依旧是好太多。而相比于师医公，对于非医学类专业的博士来说，教职也算是一个相对更能实现个人价值（或者通俗一点，身边的人学历更好一些）的地方。<br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="X2WYQgc_"><b>稳定，看的是未来。</b></p><p data-pid="Q9yamh_n">随着岁数和阅历的增加，我越来越认可高校教职（或者说泛体制内）的稳定性。这不仅是指旱涝保收的铁饭碗，同时也是各种<b>体制外难以想象的人性化的安排和照顾。</b>在跨越短暂的门槛后，<b>其风险承受能力远非别的职业能比。</b></p><p data-pid="aw-szMEz">然而另一方面，体制只能保障下限，却无法保障上限。上一篇文章所谓的「没有达到预期的目标，可预计的将来也没有一飞冲天的可能和足够的助力」也正是对于天花板受限的苦恼。</p><p><br></p><p data-pid="K2eZZUJI"><b>上限怎么突破？</b></p><p data-pid="7M_fr_PN">对于大多数不适合单兵作战的实验学科来说，要么真的天赋异禀，要么就是加入牛组，受大佬赏识，集团队之力推着你上去，上去了再拉下面人一把，形成正循环。</p><p data-pid="pzsVF3Rm">反之对于没帽子没资源没人脉的三无青椒来说，想要有出头之日无疑很困难。</p><p data-pid="ZS-wsh5v">一个人坐冷板凳专心搞研究等着一鸣惊人有没有可能？有，但几率实在是太低了。这还没考虑哪怕你的成果真的很突出，评价体系也是人家定的问题呢。</p><p><br></p><p data-pid="oBzjt3yd">于是又回到那个近几年大火的问题：<b>到底要不要躺平？</b></p><p data-pid="83WBbxAS">我个人其实并不喜欢太卷，一开始选择二线也是这个原因。但是不卷是一码事，破罐破摔又是另外一码事了。我可以接受一辈子在二线、拿着不上不下的薪水，但至少得有点盼头，得看到往上爬的希望吧？</p><p data-pid="jQJMAPpa">如果你现在告诉我，大概率一辈子在学术上就没什么大出息、默默无闻，靠着熬年限混个副教授正教授，然后45岁开始彻底放飞自我钓鱼炒股，那……</p><p data-pid="qldUH7o4">好像确实挺爽的（不是），但总觉得，性价比有点低的样子（还没钱加仓！）。</p><p><br></p><blockquote data-pid="GTCLlIgW"><b>3. 学术自由：</b><br>钱很重要，但毕竟不是全部。能做自己感兴趣的研究，哪怕待遇稍微差一点，条件稍微苦一点，对于相当一部分博士生来说都是有很大吸引力的。相比之下业界的项目驱动就显得了压抑很多。<br>当然这种自由其实非常昂贵，实际上除非一开始就拿着帽子单干，否则各种束缚一样逃不掉，甚至更变本加厉。<br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="WD3VCkOw"><b>自由，指的是现在。</b></p><p data-pid="vR25chzW">我在上一篇里面也提到，科研界的小作坊模式使得学生，博后，甚至青椒的命运很大程度上是受那么关键的一两个人所决定的。运气好，鸡犬升天；运气不好，既没有很高的上限，同样也不会有什么学术自由。</p><p data-pid="_KDoWs5o">在国内搞科研，理想的情况还是在海外干博后直到拿到海外优青的帽子，然后回国独立建组当PI，后面究竟是努力搞学术还是抓人脉还是拉横向都有资本，自由和发展至少能满足一项。</p><p><br></p><p data-pid="nixHctZN">回过头来复盘，<b>当初最大的错误可能就是没有再出国干两届博后。</b></p><p data-pid="trctxb7B">本想着国内门槛水涨船高的厉害，博士毕业能直接进个985占坑已经赢麻了，省下几年时间在一个地方不用挪窝，也可以好好干争取厚积薄发。但其实这样恰恰是最浪费时间、也是浪费一手好牌的路。</p><p data-pid="XkvS2mPR">当不了PI的青椒，哪怕带了一堆硕士生，其实在学校眼里也就是个大号博后。而没有博后经历看起来是破格占了便宜，实际上也极大地制约了后面的发展。如果学校学院学阀看起来也是多你一个不多少你一个不少的态度……</p><p data-pid="WHI9SHRj">那这条路再走下去，可能就真的没啥太大意思了。</p><p><br></p><blockquote data-pid="7rsuLMR7">教职过去香，不代表现在也香，更不代表未来也会一直香下去。以上的看法极大地受到了我过去几十年个人经历的制约，可能非常狭隘片面且过时。如果未来某一天我主动或是被迫离开了学术圈，或许到时候能分享更为客观的见解（插好flag等挖坟）。</blockquote><p><br></p><p data-pid="g77yFMdv">虽然当时为了不把话说死结尾多说了一句，但是现在来看不到半年就真的跑路实在还是有点打脸。</p><p data-pid="m4aT33Qq">离开学术圈、转行金融其实都有一定的偶然因素，但离开原单位，却是在深思熟虑了以上几点后做出的决定。</p><p><br></p><p data-pid="50U4Z6vX">至于具体的事情嘛……</p><p data-pid="Nn6nVFHU">上一篇（<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/T6ZovD-iih1Fg3HRaNU2EQ" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">再见，学术圈</a>）讲为什么会离开时也列了几点，这里稍微展开一下：</p><p data-pid="xVtfBdWb"><b>个人发展和科研方向上，</b>前面已经说了上限不高且没有什么助力，学术自由也没得保证，最后可能就是躺平的结局，才不到三十岁也不是太甘心（真要躺平我为啥不去考公务员呢！），所以还是希望能找个更能实现自身价值的地方；</p><p data-pid="B5EwLd3M"><b>薪酬待遇方面，</b>博士不管去什么业界肯定都比二线教职高多了，反正都是要卷为啥不选个钱多的呢。根据我那段时间的经验来看，哪怕不换城市也可以找到收入翻倍的业界工作；</p><p data-pid="QY6t2ntk"><b>城市地域方面，</b>吃喝玩乐都还算习惯，唯一的不满意可能是离家还是太远了，文化对于外地人来说也终究没有太大的归属感；</p><p data-pid="UHDX1ABv"><b>工作节奏上，</b>短期996倒还好，但一想到可能还要很多年都<b>没有周六</b>，连带着三天的法定节假期全变成两天，七天的十一小长假变成四五天，实在是有些难以接受，而据我所知稍微上进点的课题组都是这个要求。企业那就看靠不靠谱了，绝大多数正规公司双休至少还是能保障的，955当然是更好。</p><p data-pid="0O2YihN4"><b>寒暑假上教职略有优势，</b>平均来看理工科课题组能给到两周的寒假和两周的暑假，有疫情时学校出于防疫要求会进一步延长，当然论文基金啥的在家也一样要写。打工人有年假，不过工龄短的时候还是略逊一头。</p><p data-pid="5SYhL4Wt"><b>另外就是高校日常相对宽松一些的时间管理，</b>只要不上课的话日常有点私事（比如面个试？）离开一下基本是不会管的，企业相对还是很难允许。至于别的一些主观评价，还是做人留一线，</p><p data-pid="vHKyt46c">日后好相见吧hhhhh.</p><p><br></p><p data-pid="WXYx3T9T">复工快乐（hopefully）！感谢阅读：临风叹（windsighs）。</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/H0ayMnPkTRuhwgS5ZIA0Sg" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-f8aaa053ed9881c35f5155b294fa6b50_bh.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">学术圈：为什么来，又为什么离开？</a><p></p>  
</div>
            