
---
title: '什么样的男人才会被大多女性喜欢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=31'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 12:34:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=31'
---

<div>   
丁建说的回答<br><br><p data-pid="gg_U8xAx">我接触过大量的女生，从她们对理想男人的描述要求来看，</p><p data-pid="VDdSoulP"><b>她们不要男生多有钱，但起码一定的经济基础要具备（有房），这样她们的生活才能有保障；</b></p><p data-pid="GUQKq5sT"><b>她们也不要男生长得多好看，但起码这个男生得干净，穿的有衣品，这样她们才会有感觉；</b></p><p data-pid="7z91doCy"><b>她们要求男生一定要能聊的来，聊得开心，这是她们对情绪价值索取的表现，她们需要男生按照她们自己喜欢的方式来聊天，但是大多数女生并没有反向提供情绪价值的能力，因为这会让她们觉得自己不被重视和在乎；</b></p><p data-pid="EMOeMRaX"><b>同时，她们还会需要男人，成熟，稳重，情绪稳定；</b></p><p data-pid="RkmETYmR"><b>在和男人的相处中，男人的谈吐要恰当，在出现问题的时候，男人可以解决问题，而不是指责和发泄情绪，这会让她们感觉到踏实和安全，也会让她们感觉这个男人的强大和可靠，而这样的男人多半会有上进心和事业心。</b></p><p data-pid="8TZbesWP">发现没，我敢说，99%的大龄剩女都会喜欢这样的男人。</p><p data-pid="rvuqibfm">在我从事8年多来的情感行业经验以及我毕业之后所从事的销售、销售管理工作，我认为男女交往中的核心竞争力是：</p><p data-pid="hd31RFb2"><b>现实思维认知能力。</b></p><p data-pid="CwT481X9">所以，</p><p data-pid="t4OtfLvt"><b>男女在交往中的的核心竞争力都是一样的，最根本的底层逻辑就是这个。</b></p><p data-pid="EHbF2nlT">举个例子来说，</p><p data-pid="AsHN_X61">有个女生形象不好，她也知道自己形象不好，但是就是没想过去提升自己的形象，在和男性互动时，只要发了自己的照片，后续多半就是靠自己主动提供话题，提供情绪价值，但是男生从来不主动找她聊天。</p><p data-pid="FrLN-7tN">这时，她找到我的第一句话就是问我：</p><p data-pid="AbW_LyIL"><b>“我该如何提高聊天能力让男生能愿意和我聊天？”</b></p><p data-pid="wNscZhNw">她的这句话，反应的就是她的思维认知能力水平。</p><p data-pid="qWdEuG5X">首先，男生愿意和她聊天，是个意愿问题，但这时还不是聊天能力问题，如果聊天就能达到，那为什么男生不去找相声演员呢？</p><p data-pid="Swmq5jOS">这是她认知判断能力的错误。</p><p data-pid="v48F-33O">其次，她问的是如何让男生愿意和她聊天？</p><p data-pid="fO-3R_h3">但是她仅仅是想要聊天吗？</p><p data-pid="HyPNXtYC">也不是，她是希望能和男生多些互动，直至把男生搞成男朋友。</p><p data-pid="yAqUW9Ex">所以，他的目的也根本不是男生愿意和她聊天，即使男生和她聊天了，她还有后续很多的问题，比如“怎么让男生邀约我？”“怎么让男生追求我？”“怎么让男生表白？”“怎么让男生带我去见他朋友？”等等。</p><p data-pid="dS_N6PJj">诸如此类的问题还有很多。</p><p data-pid="s49fcBPa">这就是一个典型的现实思维认知能力的问题，说的通俗点就是成熟，深刻的理解人性。</p><p data-pid="HVqMvqzU">人性，才是所有人行动的一直准则。</p><p data-pid="QESycm1a">不具备思维认知能力的人，哪怕形象提高了，她依然会不知道如何管控自己的情绪，也不知道如何和男生推进关系，也不知道如何和男生精神沟通。</p><p data-pid="anNdiZLK">所以，上述的所有的答案都只是表象，而不是根本。</p><p data-pid="5Yl-a9ky">根本就是<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E6%80%9D%E7%BB%B4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%221406422595%22%7D" class="internal">现实思维</a>的认知能力，这才是解决一切所有问题的根本能力，当具备了这个能力后，就可以独自正确的解决情感中的所有问题，包括还有其他人说的什么让对方和自己相处愉快，这其实也是思维认知能力的体现。</p><p data-pid="M1VMKwu5">我在我过去的文章中，反复强调论述讲解的，就是这个：</p><p data-pid="i46PKcNU"><b>思维认知能力。</b></p><p data-pid="TpQk6fsh">满足需求的首要点是判断需求，这就是认知能力的体现，没有这个，后面的都是零。</p><p data-pid="zggYEFW9">比如，</p><p data-pid="OU4d5BkS">我在过去说过的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%9F%AE%E7%9F%AC%E7%A9%B7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A%221406422595%22%7D" class="internal">矮矬穷</a>追白富美的案例，大部分都知道矮矬穷要变成高富帅才行。</p><p data-pid="kKXY-C1K">但是矮矬穷却可能认为，我可以通过提高聊天技巧，聊天能力就可以把白富美约出来。</p><p data-pid="kfkBUTOt">在感情中有很多这样的错误认知，这些坑会阻碍你到达最终的目标。</p><p data-pid="WH4Dpn7x"><b>而一旦判断错误，那么做的越多，其实错的越多，离目标就会越远。</b></p><p data-pid="NbxyUoC9"><b>如果矮矬穷没有一个正确的思维认知能力，他就只会学习聊天技巧，而不会想办法把自己变成高富帅；哪怕偶然机会变成高富帅了，也还可能还是个舔狗，也得不到真正的爱情。</b></p><p data-pid="AsLl1ZKM"><b>心理咨询师/情感咨询师 丁建</b></p><p data-pid="5pQo3InT"><b>值得你点赞、关注、评论和收藏</b><a href="https://www.zhihu.com/people/b4273afc9e52a3062a8977a80c0763e0" class="internal">@丁建说</a></p>  
</div>
            