
---
title: '什么样的父母养出了自卑的孩子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=591'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 13:26:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=591'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p>由于我的特殊成长环境，加上工作后帮人相亲介绍对象，接触了各种家庭的同龄人，基本上可以下定义：</p><p>除非是天生性格自卑，所谓的父母培养出来的孩子自卑性格大多都是“<b>伪自卑</b>”性格，<b>环境导致的自卑也会因为环境而改变</b>。但是<b>外强中干型的父母制造出来的“铁幕”非常容易让孩子的伪自卑一辈子不能转变。</b></p><p>一种家庭、父母控制欲望强没关系，各种pua孩子也没关系，只要父母能力强，家境殷实，物质基础极大丰富，孩子撑到高中毕业，留学去、上大学去，离开父母身边，就可以见到更大的世界，成长过后，把自己的“伪自卑”取消掉。</p><p>小Y是我的最好的几个发小之一，我们俩又是隔着一栋房子的邻居，我记得小时候他经常赖在我家不走，他家里90年代的时候家底就很厚了，他家涉及产业很多，有很多家饭店、歌舞厅等，他爸爸干什么的我就不说了。反正他爸性格不敢恭维，把小y这个腼腆、害羞性格批的一无是处，而且经常骂他“废物”。小Y的童年我感觉他眼神里经常有恐惧，很内向的一个男孩。</p><p>但是大学他去了土澳，几年后再叫他眼神都是自信了，再没有过去那些自卑了，谈吐言行举止就是一个标准的富二代，家里优越的条件让他找到太多不再自卑的理由。</p><p>我也接触太多寒门子弟的孩子，也是开始一开始自卑，但是当他努力有了一番事业后，因为明显超过了父辈，所以他父母给他带来的阴影就可以一扫而空，因为他们真正自信明白自己已经超越了父辈，他们也在各自工作的领域高歌猛进。</p><p>但是重点说的就是外强中干类型的这种父母：这种父母在一个城市的阶层里，属于不上不下，在农村亲戚面前自我感觉良好，在富裕权贵家庭面前既羡慕又嫉妒，他们有文化但是不高，他们读过一些书但是不多，却自以为是。说实话，他们很爱自己的孩子，自己不舍得吃不舍得穿，用他们自己的方式爱孩子，在志大才疏的育儿方法面前，很容易被一些别有用心的人带节奏，割韭菜，因为为了孩子他们把自己的并不宽裕的家底用掉了一大半，特别的望子成龙望女成凤，孩子一丁点做的不顺心不听话，他们就容易歇斯底里。</p><p>他们给孩子创造了力所能及最好的条件，若确实孩子有天赋还好，能凭借他们有限的物质条件成才还好，但是大多数人都是普通人天赋平庸，而这种家庭的“钞能力”又打不穿阶层壁垒，也铺不完孩子的康庄大道，这样孩子就非常悲催了。</p><p><b>学业和就业是人生的大事，如何就业的对于一个人人生的影响其实是很容易被低估的。</b></p><p>我帮男孩介绍对象的时候，都会问：“你的工作是怎么来的？”若男孩说凭借自己能力取得的，那还好，如果说是靠父母的，而他父母恰恰又不是什么权贵阶层，那我心里就犯嘀咕了。</p><p>因为非常容易出妈宝男、妈宝女，婚姻就不顺利。因为他们没有超越父辈，毕竟连工作也是他们父辈安排的，男孩有什么勇气和底气处理婆媳关系？必然是两边都镇不住。</p><p>纵使这些家庭的孩子也算优秀小有成就，但是高房价下买房还得需要父母的支持，依然无法破心中的“魔”。未来需要取得很大成就，在自己的工作圈成为翘楚，而且这种父母你必须要全方位超越他们，他们才服气，孩子才会不再自卑，短时间内何其艰难呢？等完成了，知道自己可以走出父母的阴影了，年轻的孩子也已进入中年了。回首这一生，自卑了半辈子，岂不悲哉？</p><p>我把这些年阅人的经验给大家分享，其实就是告诉一些知友，绝大多数人的自卑都是环境造成的“伪自卑”，并不是真正的性格自卑，有朝一日，环境变了伪自卑是可以改变的，千万千万千万不要妄自菲薄，觉得自己很差。等到明白自己不差的时候，已经老了，那么人生那么多年有心理压力多遗憾啊。</p><p>别听一些鸡汤、传销文打鸡血，现在的时代，不是改革开放初期，下海创业、投机倒爷、造原子弹不如卖茶叶蛋的时代了。稳定、成熟的秩序，一夜暴富很难了，很多的时候都是踏实走好每一步，好好工作，遵纪守法，用自己的方式积极向上、坦然、从容的过好自己一生就很了不起了。</p>  
</div>
            