
---
title: '什么才叫真正的会做人，会做事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5785'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 02:11:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5785'
---

<div>   
安安的回答<br><br><p data-pid="SuUF1po3">1.有些父母很傻，有个小孩住校，一个月吃饭才花了300多，他父母到处赞美她。这个小孩为了得到父母的赞美，得了胃病。有个小孩住校，一个月才花了500。他父母非常担心他，有多给了他1000，说:学校的东西吃不下，就点外卖，钱不够就跟我说，啥都没身体重要啊。</p><p data-pid="0HvLpdKo">2.小A在学校里总是被欺负，只是因为他太老实巴交了。小B私下告诉小A：其实啊，大家只会欺负不合群的孩子，你不厉害还不合群，还不同流合污，是会被人合法吃掉的。</p><p data-pid="th6q96gx">3.一开始我送一箱酒，他说研究研究；我看他研究了两天没动静了，又送了两箱，他说再想想办法。一咬牙，送了3W，这次他很高兴，说：我试试。果然，“试试”是检验真理的唯一标准，两天后，我转正了。</p><p data-pid="Iu61nrCx">4.村里小慧谈恋爱，听父母的，让人介绍，找个男的车房都有。隔壁小倩非要自己谈情说爱，找个男人，这个男人除了有一张好嘴，什么都没。</p><p data-pid="EwRL2Nz3">5.妹妹结婚了，一分钱彩礼都没要，老王一直夸妹妹有性格。老王有三个儿子，而且三个儿子又到了结婚的年龄，只是大儿子彩礼给了5w，其他两个都没给。一个人赞美什么，就想免费的得到什么。</p><p data-pid="kpLZfi-o">上次老王夸我实在，够意思，我免费帮他干了28天的活。他发了朋友圈，说我很实在，习惯型积德行善……</p><p data-pid="Ii9KkRVE">6.每次我去庙里，都是让师傅先看到我的礼物。这样，他从头到尾都是笑嘻嘻的。要是我空着手去，跟他礼拜完了，再打开车后备箱，这就是在羞辱他了。</p><p data-pid="_LHGQmoz">7.她是一个很漂亮的女孩，很多大爷大叔赞美她，是因为他们想免费占她的便宜。只有那些直接问多少钱的，才是真的尊重她。可惜很多人，理解不了这个，所以他们自古红颜多薄命。</p><p data-pid="xN83RzWE">8.他看到老板跟一个女下属单独吃饭，以为老板没有看到他，回来就跟一个关系好的同事说了，消息越传越夸张，两个月后，就把他派到县里帮忙了，一帮就是三年，没办法，老婆孩子也跟着去了。</p><p data-pid="nPLjKtqw">9.他私下告诉我，按照正常程序走的意思，就是这个事情我帮你办不了。我听懂了，送两条烟，他愉快地说：我试试。试试的意思就是实施，实施的意思就是兄弟，心放在肚子里就行了。我依然习惯性的说：成不成都没事儿，我就是跟你交个朋友。</p><p data-pid="JxF6dVTF">10.俗话说事不过三，为了一个名额，我找了他三次，三次都被他赶出来了，第四次终于答应我愿意试一试，从他家走出来，我想起了刘备三顾茅庐的故事。</p><p data-pid="ni20kYBQ">11.开始我送东西，他不要。第二天第三天我又来了。现在我送她什么，他都要。明天我还会来，孩子转学的事儿，他帮我搞定了，饮水思源，我不能假装不懂。</p><p data-pid="-ftYI1uT">12.任何人帮我，我都会习惯给点小恩小惠。人，骨头里都是贪婪的。别人帮他，他没有任何表示，慢慢就没人愿意帮他了，还会说他的坏话。为别人的贪婪发牢骚，就是自取其辱。</p><p data-pid="9txuDfy1">13.别人都以为他俩是好朋友，但实际上老王是看不起老李的，看不起一个人可以不来往，但老王说起笑话总离不开老李，老王对人说起朋友总说老李，但是老李对人说起朋友，从来不提老王。</p><p data-pid="ngED15X3">14.教学生练科目二，他送了两条烟，他一遍学不会，我就带他两遍，两遍学不会就带他三遍。所有的不厌其烦都是心甘情愿。</p><p data-pid="8Ie67Yfs">15.爷爷是个老中医，记得有一次喝多了，他说出了中医的秘密。他说为什么咱们喜欢找中医啊？中医回陪你聊几十分钟，聊一聊工作学习，聊一聊家长里短，然后再开药方，咱觉得好温馨好温暖啊。</p><p data-pid="2YDOiHvU">为什么咱们不喜欢西医啊？西医提问几个小问题，不到一分钟，就说：去拿药吧，更多的人还是喜欢温暖的东西。</p><p data-pid="uCLxduP7">16.以前我看不顺眼的老张上去了，我就申请去基层发挥余热，无论老张怎么留我，我就要走。我走了，在单位有人举报上来就搞报复，公报私仇。老张又把我请回去了，谣言不攻自破。</p><p data-pid="DnCYDkZQ">17.我去任何人家里玩，都不会空着手，我空着手去，人家我我很热情，但这个热情大多是装出来的。我去玩，带着礼物去的，人家会给我倒水，会跟我说很多话，而且这些话，多是对我有用的话。 </p><p data-pid="OTe8NmNj">18.老张喝多了，说了一个故事。他告诉我不是所有鼓励，都心存善意，比如他鼓励老王的儿子会飞，老王的儿子从26楼，飞了出去，再没飞回来。每当我的孩子做错了事，还有人鼓励他，我就会瑟瑟发抖。</p><p data-pid="nDqgwyCQ">19.老领导退休了，送了我一本工作日记，里面最后一页写道：能否受到领导的欣赏，主要取决于是否贴近领导，真心为领导卖名，至于能否看出成绩倒是第二位的事，要是你疏远领导，就算取得了天大的成绩，也别想得倒领导额外的赏钱，那只是你应该做的。</p><p data-pid="TCvZZHAR">20.他媳妇每个月给婆婆几千块钱，婆婆还是挺知书达理的。</p><p data-pid="Wgk4t0P_">21.儿子问我：幼儿园里有人不喜欢我怎么办？我喝了口水说，谁喜欢你啊，你就找谁玩就行了，不要轻易犯贱。</p><p data-pid="2wJwt79d">*22.我很尊重学生群体，因为他们什么都知道，又什么都不知道。对于看不懂的东西，习惯性质疑和谩骂，作为出了社会成熟的人，要懂得包容他们。</p><p data-pid="JBUn_-jv">关注我的人里学生是最少的，因为我给不了他们需要的，对此，我很抱歉。</p><p data-pid="-cJcXYzt">23.送了三年礼，他总结了一句话，昨天偷偷告诉了我。给文化人送礼啊，必须把需求说出来。你不说出来，他们以为你欣赏他，抬举他。没办法啊，文人读书多，脑子里的坑比较多，跟他们扯，不能绕弯弯，得直接说…… ​​​</p><p data-pid="7OgbMeGs">24.他的权利太大了，在公司里说一不二，新老板来了之后，每天给他安排琐碎的事情，没多久他说自己的事情太多了，要不要分出来一点工作交给下面的人？老板会心一笑说，这个你说了算，不要那么累嘛，晚上陪我喝一杯去。</p><p data-pid="Ra6lF4XH">25.他请教我怎么降低管理成本，说公司现在很臃肿，全靠一直招人累积利润，没啥效率。我晚上拉了老李一起吃饭，听了他的问题，养猴多年的老李随口说道，他养猴子的时候，不听话的能杀就杀了，能开除就开除。</p><p data-pid="dvTiX24m">26.昨天有个人分手了，找我挽回女朋友，说自己心态崩了，我是他最后的救命稻草。我告诉她我这边是付费咨询可以接受吗？过了五分钟，他回我：算了，我要把她忘了。我说好的，能放下也是好事。</p><p data-pid="JugbTOJp">27.他问我会帮孩子在老家买房吗？我说帮，他问为啥？我说反正他们考不上211/985，就算考上了，在外面也买不起房，过几年又回来了。这样的风景，身边比比皆是，难道你看不到吗？</p><p data-pid="1zmbZMTp">28.她说，我们俩不合适。我说是啊，不合适。我见你，只是走个形式，父母逼婚太厉害了。她说，要不加个微信吧。我说不行了，以后还得删，麻烦。她说：我不删还不行嘛？我们就互相加了微信，她问我什么，我都老老实实地说。我实在厌倦了演戏，没多久，我们结婚了。</p><p data-pid="1ALEZVNw">29.小和尚问师傅，大师快乐的秘诀是什么？师傅说，不要和愚者争论。小和尚说，我觉得不对。大师说，是的，你说得对。</p><p data-pid="epdnz0uN">30.</p><p data-pid="0TbYsdic">20岁，妈妈，我会唱歌，跳舞，脱口秀，我怀才不遇，我找不到工作，是不是这世界病了.</p><p data-pid="zTbiJDwg">25岁，妈妈，我又学了企业管理，国际贸易，我还是找不到工作，是不是学的东西不对?</p><p data-pid="fuDKQCl1">30岁，妈妈，我会电焊，我找到工作了。</p><p data-pid="c2GRDxSS">31.爸爸妈妈晚上看电视，从来不开灯，这样对眼睛不好，我说过他们很多次了。他们依旧…… 此后，他们想做什么，就做什么，我不干预了，家和万事兴嘛。</p><p data-pid="btIOX5fU">32.很多年前，我还在读大学，有个算命的，非要给我算一卦。我开始不同意，他说不要钱，总行吧？于是我同意了。我报了八字，他夸了我两个多小时，我实在有点难为情，给了他50。我知道，他全程都在骗我，但我还是乖乖掏了钱，我真是个大傻x。</p><p data-pid="jVQhsAFg">现在有人夸我，我就当听不懂，他们就不夸了。因为他们夸我，我要是听懂了，表示感恩，他们马上就会说：这事儿，就拜托你了，能者多劳嘛。</p><p data-pid="25x3OXiC">昨天有个朋友来找我，一直哭穷。我啊，也跟他哭穷，还建议他去借高利带，我说我就在XX那借的。此后，他再也没找过我。</p><p data-pid="Ryj4KhWH">反正，现在我是越来越傻了。</p><p data-pid="4MSnavxe">11/8更</p><p data-pid="RlUZlg7e">33.阿Q总是企图跟赵四老爷称“我们”，但赵四老爷只有在跟人打架的时候，才跟阿Q称“我们”，其他时候都是耳光伺候。</p><p data-pid="8RXppXem">34.他总是跟我抱怨生活压力大，每天活的像条狗。我实在烦了，带他去看了墓地，他一打听墓地的价格，说我草，我活着还不行啊。</p><p data-pid="WsAGpAtR">35.我啊，对我的孩子没什么要求，正常能上个高中就行了，能考上大学最好。很多父母自己一事无成，动不动对子女恨铁不成钢，父母就是孩子的起跑线，财富和资源的本质是传承和积累，人家几代人的积累，凭什么输给你十几年的寒窗苦读。</p><p data-pid="O_RFC3Aa">36.上谁家吃饭，朋友都习惯带一瓶好酒；我总觉得不好，我每次都带两瓶，吃饭喝一瓶，给主人留一瓶。反正这些年，每天都有人吃饭叫上我。</p><p data-pid="qQBQ0qUe">37.没有老师喜欢笨的孩子，毕竟聪明的孩子那么多。同样也没有老师会拒绝送礼的家长，有时候孩子差劲了，得家长去弥补。老师这一年一直在表扬我家孩子，不是我家孩子出类拔萃，他是个什么鬼样子我还不清楚，主要是我给老师送礼了。所有的良性循环都来源于利益捆绑。</p><p data-pid="cIsOlv46">38.什么叫孝顺啊？尊重父母的生活方式，而不是我觉得自己对，就非要逼他们做。</p><p data-pid="abymBHzW">39.对于男人而言，自己出轨了，老婆只要不找事还能稳定后方，男人都不愿意轻易离婚，有人养着自己自己搞点钱，想干啥干啥不很好吗？相反，小三其实最怕拖，拖了三年就没激情了，自己就走了。做老婆的一定要明白这个道理。</p><p data-pid="3ocJzFo-">40.表哥天天在单位里混日子，喝喝茶，看看报，搞搞副业。领导也拿他没办法，谁让他有编制，又无欲无求。干活的，基本都是没编制的。</p><p data-pid="S0DUnRDH">41.同学聚会关系好的一般都是私下联系，关系不好的聚在一起装个比之后，也是各奔东西。所以我基本不去这些聚会，他们觉得我高冷就高冷吧。</p><p data-pid="-ei0qhds">42.我养了两只狗，一只柴犬，一只哈士奇。两只狗天天打架，我就高兴，两只狗关系很铁，我就睡不着。</p><p><br></p><p data-pid="gzYsLWmT">先这么多吧，想看三连 点追更再继续。</p><p data-pid="ZSLyWWjn">虚构创作，别较真，未经他人苦，莫劝他人善。有些内容不懂其实是好事，没必要过于深究，权当故事看。</p><p><br></p><p data-pid="30ZdVyIL">11/16日更</p><p data-pid="mXDXpp2h">42.以前做咨询，为了显示我足够专业，喜欢用心理学名词来装门面。现在写文章，说的都是身边发生的事儿，流量是少了，不过粉丝认同度更高了。</p><p data-pid="b49W9Lsw">43.儿女病了，做父母的伺候几年，都不觉得累。父母病了，儿女伺候几天就烦了，开始求神拜佛，希望……</p><p data-pid="qiR5TQJh">44.她和男朋友聊了2个小时，聊累了，嘴又粘在了一起。天亮了，她穿上衣裳，帮这个男的做好了饭，这时电话响了，她说：妈，你烦不烦，我知道了，我知道了，不就是车吗，不就是房吗，我们结婚了，再买就是了。我挂了。</p><p data-pid="Msw4-EpD">45.送礼有用吗？一直送，就有用。偶尔送，就没啥用。不过打铁还需自身硬，平时能不送，尽量不送，觉悟到了什么层次，就做什么事儿。</p><p data-pid="q8Q1klIO">46.我在A饭店，打破了一个杯子，老板说：对不起，影响您用餐了，没伤着吧？结账的时候，我多给了老板10元，老板送了我一包烟。我去B饭店吃饭，打破一个杯子，老板说，一个杯子10元。此后，这家饭店，我再没去过。</p><p data-pid="WODH57iq">47.空调加氟。问了三家，一家报价200，一家报价100，一家报价80。报价80这家生意是最好的。</p><p data-pid="5OkOC-pH">48.孝敬父母，不要用嘴孝敬，去具体的行动表示。人的年纪越大，越爱钱。</p><p data-pid="MQpyV_20">49.几个人合伙创业，谁有啥想法，都直言不讳的说出来，这个想法怎么实现，大家必须拿出具体的方案，要是没有方案，这个想法等于没说。</p><p data-pid="pF6Y2MpU">50.主动帮我们的人，我们要习惯性送礼。这样，他帮我们，更带劲儿。此后，再有人找他们办事儿，不送礼，他们就要走流程了。很多人的觉悟是，只要对方不为难咱，咱就不送。对此，我也不想多说什么。</p><p data-pid="W78Vg3n3">51.我是公司的采购，很多供应商巴结我，三万五万的给我送。我说，你要是尊重我，就把钱给领导，因为签字的是领导，我只是打酱油的。没过几年，我又升了</p><p data-pid="XxwSjo2y">52.开始我在A超市买烟，每次我买烟，他都喜欢问：你是自己抽，还是送礼啊？为什么你抽这个烟啊，XX烟味道多好呀。此后，我换了一家超市买烟。我要什么烟，他拿什么烟，从不乱打听。</p><p data-pid="GE-HcPFW">53.每当你老婆要和你合影发圈的时候，记得深情目光看向她，别看镜头，这样当她发完圈，闺蜜的赞叹会让她的虚荣 心得到极大的满足。</p><p data-pid="-d11Y4Jn">*54.每个人的经历不同，心智模式不同，看什么人要学会说什么话。很多人觉得我说的不对，所以下面说一些大家爱听但没鸟用的话：</p><p data-pid="9y5jjeAl">①他说推荐个手机吧，我说用华为就行了，我用的就是华为。千万别买苹果，买了，就等于帮美国造原子弹。</p><p data-pid="zWoxUXrF">②有人给了我2条华子，我生气了。我熟读四书五经，难道就是为了这个吗？你拿这个侮辱我……</p><p data-pid="9yQ-1KHt">③我帮他娃娃办了转学手续，他送了我5000，我立马跟他翻脸了，告诉他不要以小之心度君子之腹……</p><p data-pid="yBEE8irF">④领导过生日，大家都送了华子。我送了领导一本《海瑞传》，领导拉着我的手，说：我终于找到知音了！</p><p data-pid="bz8Ftrtc">⑤有人咨询，领到过生日，要送礼吗？我说，你心光明，为什么要送？难道你忘掉了正直和善良吗？为什么你要这么侮辱自己呢？</p><p data-pid="Dd7cZ0RL">⑥我解答了他的问题，他给我发红包，我说你别侮辱我，我不要。他说，那我要怎么感谢你？我说，赞同和收藏下我的回答就行了，正能量必须循环，好人一生平安！</p><p data-pid="8lH8fRGb">⑦他问我，孩子转学了，拖着不给办怎么办？我听完很愤怒，难道就没有王法了？上X了吗？千万别花钱，去拿自己该拿的东西就行了。</p><p data-pid="Rc-ewJhj">⑧有个男生问我，我喜欢一个女的，她爹要彩礼怎么办啊？我回复：我就不给了，看他能怎么办啊。她是卖女儿吗？女儿是他的摇钱树吗？再说，天涯何处无芳草，咱不要了，大丈夫何患无妻？</p><p data-pid="CsCIw35t">⑨他说：我科二挂了。我说，挂就对了，搞那么多科目，净折磨人，不是还有那么多人没过吗？咱也别考了。这年头不会开车又没事，交通这么便捷。</p><p data-pid="m_jtkmse">⑩他问我：妈妈过生日了，需要买蛋糕吗？我说，不需要，打个电话不就行了。</p><p data-pid="K_heImn2">11.他：公司不给辞职。我：不给辞职，去劳动局，弄弄这个龟孙。当个老板就牛x了，没有我们工作，你当谁的老板？</p><p data-pid="9DaYm1Na">12.他问我，安安，买房哪好啊？我说，哪里便宜哪就好啊，有钱人都是傻子。</p><p data-pid="lKnpuHGQ">13.安安，有人找我借钱怎么办啊？借给他就是了，救人一命胜造七级浮屠，他要是不还，肯定是遇到难处了。人啊，谁还没个难处啊……</p><p data-pid="_Yxhz3td">如果我都这么说话，下面留言都是好人一生平安。</p><p data-pid="L5yhMSnU">但慢慢也会有人明白我说的都是反话，知道我这是在保护自己。</p><p data-pid="7MpCGYql">很多时候，猎物本身就是猎人。</p><p data-pid="SEM7WWAG">-----</p><p data-pid="IwIHGHxN">弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。人最大的成熟，就是看透了人间的黑暗与复杂，依然向往光明。 </p><p data-pid="VWNLWf2t">我们学做人做事，只是为了让自己的能生活的稍微好一些，不仅仅是物质的充盈，人际的顺利，还有精神的通透和面对生活的坦然。</p><p data-pid="-G80Tt1Q">— — —</p><p data-pid="RdaEH_GZ">没想到随手答的内容能得到这么多人收藏，我本职是婚姻情感咨询师，没事去店里坐坐，抽空写写文章，家里有公务员 商人 老师，上面写的只是个人见解，不一定通透，但一定实在。</p><p data-pid="v_dl38Pl">我是安安，感谢大家的认可和关注。</p><p data-pid="hZ0USEgI">喜欢同类小故事的，可以关注这个回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/273714957/answer/2379544449" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">一个人阴暗起来可以阴暗到什么地步？</a><p data-pid="TmNEO5cx"></p>  
</div>
            