
---
title: '今年报考了三月份的教资，现在还不知道过没过。我该怎么打算呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6726'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 00:26:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6726'
---

<div>   
教师考编课代表的回答<br><br><p><b>先等成绩</b></p><p>如果笔试过了，就好好准备面试啦。</p><p>如果笔试没有过，<b>那么等待教师公开招聘考试公告的发布，看看今年是否还有“先上岗，后考证”的政策。</b></p><p>教资考试结束后，很多同学都会有这个焦虑，觉得自己过不了。尤其是今年的师范毕业生，会觉得一片迷茫。</p><p>但是呀，考试已经结束了，只能静待结果了哦。每年都会有很多觉得自己肯定没办法及格的小伙伴，最后及格通过了呢。有时候自己的感觉就是自己吓自己，不准的。</p><p>退一步讲，就算上半年的教师资格证考试，没有能够及格。也没有关系，下半年重新考过。至于工作，到了那时候再说呀，饿不死的。</p><p>课代表给你做几条建议吧:</p><p><b>第一种情况:教资笔试没有及格</b></p><p>如果教资笔试没有及格，那么可以先好好把你的毕业论文写完，准备相关的毕业事项。</p><p>同时，做两手准备。</p><p>第一，备考公务员。</p><p>不知道题主是哪个省的，省考有没有结束。一般来说，现在省考报名已经结束了，但是题主也可以看看公告，如果还没有结束，那就赶紧准备。如果已经结束了，那么先准备毕业，毕业后全职备考参加下半年的国考和省考。</p><p>第二，等待教师招聘公告公布</p><p>“先上岗，后考证”政策，在今年并没有明确是否取消。题主大可以等待教师公开招聘考试的公告发布，看看政策是否还在，自己是否还满足报名条件。如果满足的话，那自然就是好好准备考试。</p><p><b>第二种情况:教资笔试通过了</b></p><p>如果教资笔试通过了，那么就好好准备面试。笔试的通过率比面试低很多，是最难的一部分。笔试都已经过了，就一定要争取面试一次过。</p><p>一定要注意面试的报名时间和考试时间，报名时间是4.15开始，考试时间是5.15。笔试成绩公布的时间也已经很近了，大家可以耐心等待一下。</p><p>如果笔试通过了，那么就赶紧报名面试，并且一定要好好准备。面试包括结构化面试，试讲和答辩，考察大家的师范技能。</p><p>关于结构化问答，大家可以去网上搜索下载总结好的回答模板和套语，总结一下每一类问题的回答方向。答题方向要正确，符合积极向上的正确的价值取向，表达出自己的教学理念和价值观念就可以了，难度是比较小的。不需要死记硬背，掌握方法和技巧就好了。</p><p>教资面试的重点就在于试讲，试讲是能够展示出考生的教学能力和教学理念的。一堂好的试讲从学会写教案开始，大家平时可以多练习一下写教案，多掌握介个每个环节固定的教学手段。比如在新课导入环节可以采用视频教学法、情境创设法等等，在新课讲授环节可以运用活动教学、小组讨论、课堂辩论、情境创设等等教学方法，能够讲这些教学手段灵活地运用到自己的教案中去，并且将其呈现在课堂上。</p><p>如果题主是比较坚定的想要考公的话，我不建议你先就业后考编。曲线救国不是一个好方法，可能自己在这条曲线上，自己把自己给走丢了。</p><p><b>现在考虑这些还为时尚早，等成绩出了再说也不迟。</b></p><p>自己放宽心态，先好好准备毕业事项吧。考试都已经结束了，焦虑担忧都没有用了。自己现在先做好现在的事情，其实没有那么困难，也没有那么复杂。结果一出，你就知道自己后边该做什么了，你所有的问题都会迎刃而解了。</p>  
</div>
            