
---
title: '今年的 618 为什么不那么火爆了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 05:22:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
---

<div>   
与光同尘的回答<br><br><p data-pid="Qd_EatYR">当然，最根本的原因大家都说了，那就是大家都没钱，</p><p data-pid="RV0-O_xB">疫情下，很多行业都受到冲击，面临被裁的风险，或者公司的订单减少之类，对每一个个体影响都会很大，企业想着降本增效，员工也想着自保，苟住就好，</p><p data-pid="XLbLo6iC">又有多少钱用于购物节狂欢般的消费。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="pmTePLRB">但是，除了是真的没钱了，<b>更重要的一点我认为是预期，对未来的预期。</b></p><p data-pid="0RtugC2y">其实这几年的疫情真的会改变人的观念，让人变的更加保守。</p><p data-pid="xtG_l-kz">包括以前，人们贷款买房子，那是大家丝毫没想到过去未来三十年会还不上贷的风险。</p><p data-pid="PNY4zGQ3">大家默认的是未来三十年自己的工资是在现在的基础上稳步增长的，既然现在的工资是够还房贷，那么未来肯定也是够的。</p><p data-pid="OORhlxi1"><b>但是疫情的冲击就在于，冲击了一直作为很常见的贷款消费</b>，</p><p data-pid="wpFLvrJ-">贷款这件事是很看心里预期的，当你发现在这种时代，还有可能明明有着稳定的工作，还有可能某天被裁员，某天整个行业都受到影响，从而导致断供是真的有可能发生时，</p><p data-pid="3ZBKyCHp"><b>只会让人的心里状态改变和震撼很大，从而改变消费方式，变的更加保守。</b></p><p data-pid="LUqFPB5i">是真的有可能发生，包括之前的教培行业一整个被砍掉，包括疫情下很多实体店受到很大的冲击，餐饮店、衣服店、剧本杀店，健身房等各类实体店，冲击都很大，</p><p data-pid="Y5qu1RBo">这也就算了，甚至互联网行业、广告行业、电影行业冲击都不小，</p><p data-pid="ZXxUDnaJ">这会导致什么？只<b>会导致大家风险意识增强，原来在现在，也不能保证任何行业旱涝保收，</b></p><p data-pid="UaXNfMSn"><b>不能保证自己的工资是一直呈上升势态的。大家只会持保守和观望的心态。</b></p><p data-pid="SjTuBShO"><b>去更多的寻找稳定的行业，受冲击影响小的行业，以及收紧自己的口袋。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="hunMS4ZJ">疫情下的很多事，对大家的想法真的影响很大。</p><p data-pid="yMMnA5zW">包括没想到会持续这么久，居家这么久，店关门歇业这么久，囤货这么久，囤货困难等问题真正发生，并且持续时间较长时，</p><p data-pid="l_Nr2fV6"><b>是真的刺激着民众本来松懈了很多年不敏感的神经的。</b></p><p data-pid="WwOtXdRn"><b>但是一旦这个神经被刺激了，被提醒了，真的感受到痛了，就很难在短时间消除。</b></p><p data-pid="l7lY4fl7"><b>只能慢慢复苏。</b></p><p data-pid="9E3nUtw0">而对于，原本就一直存在，随着疫情下，商家也不好受，可能促销力度还不如以往的情况下，</p><p data-pid="PqWRXuO4">谁又会把更多的力气和钱花618上呢？</p>  
</div>
            