
---
title: '今年我国正式进入退休高峰期，你如何看待我国进入老龄化社会问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1350'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 14:23:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1350'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="1XxRRIU8">人口结构铸造经济结构，经济结构反过来要适应人口结构。</p><p data-pid="hx5cI2Ll">为什么是2022年进入深度老龄化社会呢？</p><p data-pid="AMVTCTOv">我国两个重要的婴儿潮，分别是上世纪60年代和80年代，60年代最为突出，62年出生人口增幅70~80%，在1963年达到出生人口顶峰，接近3000万，之后的80年代婴儿潮对应的是60年代婴儿潮的后代。也就是说，今年是2022年，未来十年对应的都是62年之后的婴儿潮人口逐渐进入退休年龄，62年的数据就决定了今天的数据，并且意味着往后的十年都是高速老龄化的十年。</p><p data-pid="nLPTwiYb">人口结构铸造经济结构</p><p data-pid="qzyjgTuZ">世界工厂的两个条件，一个是工业基础，另一个是廉价劳动力，78年改革开放刚好对应60年代婴儿潮进入劳动力市场（那会儿平均受教育年限低，劳动力进入市场较早），我国本身就是早期工业化国家，人口基数又让工业化可以在各个环节布局，既不缺基础工业化，又不缺劳动力，经济进入极高速的增长阶段。</p><p data-pid="n6KpuO-Z">第二个经济重要节点则是加入经济全球化，2000年初，我国凭借着高增长，高产出，高性价比的工业产能，双方都有需求，全球需要廉价产能，我们需要打破产能过剩对经济增长的限制，进入经济全球化是互利的结果。最不可或缺的仍然是高性价比劳动力，刚好是60年代婴儿潮的子女辈，也就是80年年代的婴儿潮进入劳动力市场，与60年代劳动力不同，我国开启了全面义务教育，即接受了基础的教育成为极高性价比的劳动力，能够从事较为复杂的工业产出劳动。工业化配套和劳动力成本无出其右，加入经济全球化没几年就迅速坐稳了世界第一大制造业经济体的宝座。</p><p data-pid="AVJyvsSK">值得一提的是，发展是硬道理，随着我国工业化和经济的发展，居民的生活质量医疗条件和平均寿命大幅度提高，。</p><p data-pid="Kj_9o9hF">经济结构反过来要适应人口结构</p><p data-pid="jkrl8WXc">廉价劳动力逐渐成为贬义词，最大的问题来源于首先利润率较低，劳动力供给充足，供需关系决定了劳动力收益并不高，其次过去更关注于做大蛋糕而非蛋糕的分配，让劳动者积累低于资本积累的结果：1）老后保障不足，更多的需要政府部门兜底，增加财政负担，如果劳动者自己在分蛋糕时期有相应的财富积累，问题要小很多。2）蓝领对年轻群体的吸引力太差，蛋糕分不出来，蓝领又比较苦，市场就无法把资源配置到传统制造业中，现在又被称为螺丝钉。</p><p data-pid="tvvwhRDS">凡事预则立不预则废，2022年刚好才是高速老龄化的起点，劳动者变成消耗者（应该的），产出消耗此消彼长，此外，人口结构中少子化短期看来不可逆转，00后逐渐转化成劳动力从数量上本身无法替代退休的空缺。那么如何在8个人劳动养10个人的经济结构中，逐渐变成7个人劳动，6个人劳动，5个人劳动养活所有人时经济还能平稳，且保持商品的国际竞争力。</p><p data-pid="Z-NrvYrY">现阶段比较稳妥的解决办法中，那就是产业升级提高人均产出效率和利润，同时开始压缩资本收益，增加劳动收益，带动产出的积极性，让蓝领的收入待遇成为一份非常体面的工作，劳动力主力生活质量上去了，才有可能止住不断下跌的出生率，所以经济结构和财富分配结构必须适应人口结构的变化。</p><p data-pid="pxRW3S0J">总结起来，根据过去的出生人口，2022年才是人口高速老龄化的开始，未来十年都要面临高速的老龄化和人口结构的失衡，我国的经济高速增长非常依赖人口结构，每次腾飞都伴随着劳动力红利的挖掘，人口结构铸造了经济结构，可以凭借着基础工业产能坐稳世界第一大制造业经济体。然而，人口结构的逐渐变化，要求经济结构靠着以前做蛋糕分蛋糕的路径依赖已经行不通，经济结构和财富结构必然要适应人口结构的变化，一方面提前布局全方位的产业升级，把劳动密集型转化为高附加值产业，更少的人产出更多的利润来维持经济体的消耗需求。另一方面要调整财富结构，让蓝领成为相对体面和较好待遇的职业，才能稳住产出，钱不能吃也不能用，只有产出的商品才有意义，未来劳动者变少，而消耗者增加，如何保证人们生活质量不下降是一个需要提前布局的事情。</p>  
</div>
            