
---
title: '今年考研落榜了 300 万考生，对 23 甚至 24 考研有没有什么提示？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3989'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 11:48:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3989'
---

<div>   
刘凯强的回答<br><br><p></p><p data-pid="KbiKgIe6">对于只想要个文凭的：</p><h2>择校要求降低一点！！提前找好PlanB！！！</h2><p><br></p><p data-pid="5MrGtuHn">对于只想随大流的：</p><h2>赶紧跑！！！赶紧找工作！！！</h2><p><br></p><p data-pid="y7RqYlfR">对于一心一意只想要白月光的：</p><h2>现在就给我往死里学！！</h2><h2>另外，建议您提前做好可能要二战三战的心理准备</h2><p><br></p><p data-pid="DGucmhTO">今年300万考生落榜，加上现在的疫情</p><p data-pid="8gFHHWyq">那300万有多少是能找到工作，是甘心的！？</p><p data-pid="sKH4YjOi">明年预计考研大军上500万，去掉保研和推免的，预计只录取110万人</p><p data-pid="oUu0pyho">也就是说，明年可能将会有400万考生落榜！！这还怎么玩？</p><p><br></p><p data-pid="0yvo2IFL">如果您真的想考研，只有这几条路：</p><h2>第一，备考心态</h2><p data-pid="epukTS8p">一战生考研失利的比例是最大的，主要就是第一次考研，还是感觉容易一些的。以政治为例，如果是个一战生，你问他政治考到70分难不难，他可能会以为考到80分都不难，但是二战生知道政治70分也不是很容易得的，毕竟超过70分的只占全国考生的30%不到。</p><p data-pid="G9dRMcmD">心态决定一切！骄兵必败！所以对待考研这件事情，要有一颗敬畏对手的心！</p><p><br></p><h2>第二，择校方向</h2><p data-pid="AEOJyK_j">择校很重要！如果选不对，可能考得不错，但是院校压分导致不能调剂，可能分数很高还需要调剂，所以，慎重考虑学校！但是，不建议一开始就选择最容易的，比如本校（热门专业除外）！因为后期你可能会放弃考研！</p><p><br></p><h2>第三，备考时间</h2><p data-pid="fVjF1kfc"><b>能早就早！</b>锻炼自己的综合素质和专业素养，这不是一蹴而就的事情！尤其是文科！看专业课答题就能看出你的专业广度和深度，否则，进入复试也很容易被刷！更悲惨！</p><p data-pid="aaygbnns"><br></p><h2>第四，备考形式</h2><p data-pid="KeHah51R">赶紧去机构吧！！别在自学了！能跟老师学就跟老师学！无论是什么样的资料，真正自学的人很少！基本都或多或少买些网课看看，如果你选择了跟班学，就把你的课程利用到最大，比如常找老师答疑，多沟通！</p><p data-pid="ngPYhcMc">有些学长学姐一直吹自己自学考上XXX大学</p><h2>请问现在的环境一样吗？</h2><p data-pid="DqRN2h4N">就拿清华大学来说，某专业（我就不具体说了）2017年之前基本上考3个就录1个</p><p data-pid="0iPRQMzx">今年，要考30个才能录1个</p><p data-pid="aena0IcI">难度能比吗！！！</p><p data-pid="RSSv1JlS">所以，赶紧找老师开始学起来吧！！！（真的不是贩卖焦虑）</p><p><br></p><h2>。。。有这么多人觉得我是在割韭菜骗人报名机构</h2><h2>是我说话太绝对了</h2><h2>各位考生如果觉得自己自学能力不错，自控能力强</h2><h2>也有同系上岸学长学姐做资源</h2><h2>当然还是可以自学的呀～～～</h2>  
</div>
            