
---
title: '今年前 8 个月，我国外贸进出口总值 27.3 万亿元，同比增长 10.1%，还有哪些数据值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6310'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 08:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6310'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><p data-pid="oDiimV7i">小财为知友们带来8月进出口数据的分析与解读：</p><h2><b>8月进出口增速显著回落 市场人士预计：四季度出口可能继续放缓但仍有韧性</b></h2><p data-pid="tV0Cehq_">海关周三公布数据显示，8月份我国进出口总值5504.5亿美元，增长4.1%。其中出口3149.2亿美元，增长7.1%；进口2355.3亿美元，增长0.3%；贸易顺差793.9亿美元。<br>财联社9月“C50风向指数”调查数据显示，市场机构对贸易出口额同比增速的预测中值为13.4%；进口额同比增速预测中值为2.4%；贸易顺差预测中值为893亿美元。<br></p><p data-pid="kcLMGJwC"><br><b>基数叠加外需导致8月出口走弱，但不乏亮点</b><br></p><p data-pid="HAftAkUE"><br>市场人士指出，8月出口增速下滑或与去年同期出口增速基数上行等因素有关。数据显示，2021年7月出口额同比增速为19.2%，8月升至25.4%。去年8月出口增速基数上扬，必然会对今年8月出口同比增速形成一定抑制作用。<br>此外，高频数据显示，8月八大主要港口外贸集装箱吞吐量同比增速走弱至-0.1%，而7月为同比增长14.7%，沿海港口外贸货物吞吐量也从7月的同比增长7%降至同比下跌1%。<br>东方金诚首席宏观分析师王青判断，前期集中出运效应在8月基本消退。在全球经济减速背景下，海外对我国出口商品的需求或有所降温。<br>海外数据显示，8月摩根大通全球制造业PMI指数为50.3%，较上月低0.8个百分点，连续3个月下行，且正在逼近荣枯平衡线。<br>英大证券研究所所长郑后成指出，摩根大通全球制造业PMI新订单在荣枯线之下持续下行是8月出口增速大幅下行的主导因素。在数量增速下行、价格增速下行以及基数上行的压制下，预计9月出口金额当月同比大概率承压。<br><br><br><br><br></p><p data-pid="ebtz0Wdh"><br><b>8月出口仍体现较强韧性和亮点</b><br></p><p data-pid="8xok-TBb"><br>不过上述人士也指出，8月出口增速下滑，但仍体现较强韧性和一定结构性亮点。一方面，近期国内疫情波动对制造业产能及物流交通影响有限，而诸多因素影响下，海外对“中国制造”仍有较强依赖。<br>另一方面，4月以来人民币兑美元出现一定贬值，将对8月出口会有一定推动作用。最后，近期国内稳外贸政策持续发力，也会对出口形成一定支撑效应。<br>在亮点上，8月数据显示，RCEP的东盟对出口拉动的贡献愈加显著，1-8月，东盟是我国的第一大贸易伙伴，对东盟出口增长19.4%，高于其他贸易伙伴的累计出口增速。<br><br><br></p><p data-pid="YGy4xJjY"><br><b>国内内需不足叠加成本压力导致进口增乏力</b><br></p><p data-pid="hJDnU2vI"><br>王青表示，8月进口增速低位下滑，这一方面与上年同期基数抬高有关，而近期国际大宗商品价格普遍下行，也会对进口额增速有一定下拉作用。当前国内对上游原材料需求整体较弱，这是近期进口增速持续偏低的一个基本面因素。<br>他判断，接下来国内经济将保持恢复势头，但进口需求大幅扩张的可能性较小，加之国际大宗商品价格还有下行趋势，未来一段时间进口增速将大体保持低位波动态势。<br>植信投资研究院高级研究员常冉指出，国内内需不足叠加成本压力导致进口增乏力。四季度外需走弱出口趋势的底色，出口可能呈现增速放缓与韧性并存的局面。海外加息潮引发的流动性紧缩直接导致对中间品和消费品的需求大幅退坡，我国最终消费品和中间资本品占总出口的比重高达70%，加息对我国外需冲击较大，但新能源相关产品的出口和东盟地区的拉动可能成为四季度出口的支撑点。<br><br><br></p>  
</div>
            