
---
title: '从反诈老陈的走红，而后捐出 80 万，再到今日辞去警察职位，是不是打一开始就是有策划有目的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2424'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 12:39:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2424'
---

<div>   
养猫的检察蜀黍的回答<br><br><p data-pid="8eV1cy5c">你要说老陈一开始就有策划有目的的打造网红形象然后给个人号引流做大，再辞职套现</p><p data-pid="T8CYM6NA">我是绝对不信的，他没这个策划能力。</p><p data-pid="OeONv1TD">第一，大家要明白，老陈的走红说实话，其实和他个人没多大关系，没有公安系统在背后的加持和背书，各大主流媒体会跟进？大家要知道，系统内部推荐宣传一个典型，首先是单位要背书的，政治部和纪检监察是要出具相关廉政审查意见等才会同意开展宣传。</p><p data-pid="95UuE5sd">老陈正好赶上全国政法系统都在大力推广国家反诈APP的风口，现实中要人安装APP是一件比较难的事，你想下你体制内的朋友说要你安装一款APP，能预防反诈，但要你手机授权各种，你会安装不？不少人估计第一反应是不需要安装，我又不会被骗。再说授权这么多，我隐私怎么办？所以，推广国家反诈APP，其实是有难度的，因为大家不了解这个APP，到底能干什么？</p><p data-pid="HcJgJdMB">而老陈通过直播，宣传推荐国家反诈APP，公安系统发现这个人物形象挺好，而各大网络平台，大家可以回顾下走红的那个时间点，是不是网信办在出台各种整治措施，要求各大平台弘扬社会正能量，不得猎奇、低俗等规定。老陈的出现，就正好完美符合网络平台积极响应了网信办的号召，所以，果断给予流量，有了官方背书，加平台打造，老陈的走红是意料之中。此后，上《吐槽大会》等节目，就自然而然了。</p><p data-pid="VF-Gl1J5">第二，老陈的直播我看了一些，说实话，可能是我欣赏水平的问题，我是get不到有啥乐趣或者内容。而大家的围观，是对警察这个身份的好奇和信任，脱去了这身制服，老陈就失去了光环。有网友把老陈和谭乔进行了对比，我认为两者不具可比性。谭乔的现场访谈，幽默风趣又兼具人情味，而被采访的对象，又极具地气，就是我们身边的老百姓，是真实的生活，所以大家哪怕时隔多年，再去看谭乔的节目，也会有各自的感叹，看到生活的艰辛，成年人的不易。但老陈的直播，说实话，有什么内容值得你去回味？你下载国家反诈APP了吗？</p><p data-pid="DU_-J1ZO">第三，有网友从阴谋论的角度说，是不是有诈骗集团，因为老陈推广国家反诈APP，阻挡了财路，所以用巨资把他打下水，然后再毁掉一个人。这个猜测不是没有可能，因为国家反诈APP确实有效，对诈骗分子的损失是显而易见的，那么，把一个积极推广国家反诈APP的警察形象推倒，并且这点钱也就几百万，他们肯定也愿意。</p><p data-pid="Ntenihag">第四，老陈面临公安系统内部的压力不会小。公安系统的大V在整个系统内都是比较多的，但他们各自山头林立，相互之间有抱团合作，更有攻击。老陈的走红，受到的关注，自然免不了受到系统内部各种风凉话的刺激。并且，公安待遇也一般，如果有保底的签约收入，那加上外部环境的诱惑，自然就作出了辞职的决定。</p><p data-pid="-sPSp4LO">第五，从个人的选择而言，不管老陈以后发展如何，我认为尊重一个成年人的合法抉择是法治社会最起码的尊重。</p><p data-pid="p4LwWn4K">希望老陈不忘初心，行稳致远。</p><p></p><p></p>  
</div>
            