
---
title: '以后俄罗斯会走向分裂吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9118'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 00:18:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9118'
---

<div>   
且听沧海的回答<br><br><p data-pid="y3d604tF">短时间——五到十年内不会，长时间——十年以上不好说，因为变数太多了。</p><p data-pid="njSBMj7f">一个地区想要独立，需要经过长时间舆论准备，让民众认同独立。</p><p data-pid="_Zjt4nko">比如苏联解体，舆论准备期是1986年到1991年。</p><p data-pid="3I2rOm1m">这段时间内，戈尔巴乔夫发起“民主化、公开性和新思维”改革运动，允许各种攻击苏联历史、苏联政治的言论出版、公开发行。</p><p data-pid="8tAOwNvL">在这段时间内，各种民族独立、民族分裂的言论也大肆流行。</p><p data-pid="Kqxl-G6l">苏联各个加盟国之间本来就有无法调解的矛盾，当这些矛盾不被激化的时候，联盟还能存在。</p><p data-pid="FAAfTSsE">当舆论把这些矛盾激化，各个加盟共和国的民众，也就不想要苏联了。</p><p data-pid="H2kK6NPQ">这才带来了苏联的分崩离析。</p><p data-pid="ccqii3SQ">与之相似的还有南斯拉夫。</p><p data-pid="TK2FsHPu">当铁托在世的时候，南斯拉夫官方能够压制各种民族分离言论。</p><p data-pid="G2Ert61X">那个时候，为了建立统一的国家认同，学校甚至教育民众——没有塞尔维亚人、克罗地亚人、斯洛文尼亚人，我们都是南斯拉夫人。</p><p data-pid="PPU04qyq">可是铁托去世，民族分离的势力和言论就怎么也压制不住了。</p><p data-pid="BRHCbcSC">最终南斯拉夫分崩离析。</p><p data-pid="BTvovVSD">再来看俄罗斯车臣的例子：</p><p data-pid="yRPril-U">戈尔巴乔夫开启“新思维”改革之后，民族分离言论就开始出现。</p><p data-pid="X3mHbEh1">1990年的时候，叶利钦为了反对联盟中央，争取境内各个自治共和国的支持，公开声称，各共和国可以自己决定的自治权力。</p><p data-pid="sNalAGL2">于是引发了俄罗斯联邦内部车臣共和国的独立要求。</p><p data-pid="U3bSkY2j">车臣人信奉伊斯兰教，与信奉东正教的俄罗斯人本来就有宗教矛盾。</p><p data-pid="AMOOtxLS">于是民族独立的舆论在民众中广为流传，民众也纷纷支持民族独立。</p><p data-pid="cECY3Lqb">于是在1991年年底，车臣宣布独立。</p><p data-pid="CrtzBp-k">随后十年时间内，打了两次车臣战争，俄罗斯联邦这才压制住了车臣分裂势力。</p><p data-pid="wY4i_aFf">通过以上事例我们看到，想要独立，需要长时间的舆论准备，而即便有了舆论准备，独立也不一定能够成功。</p><p data-pid="HVCOxjU7">再看现在的俄罗斯联邦，在普京执政之后，开始强化民族意识，强化民族共同体。</p><p data-pid="YA21uP6S">学术界大量批判80年代后期苏联对民族分离势力的放任自流。</p><p data-pid="VpZtpvUu">俄罗斯官方开始搁置历史人物和事件的争议，大力提倡民族团结，反对民族分裂。</p><p data-pid="3kUUvEY7">官方宣传：“多民族和宗教的和谐统一是俄罗斯生存的基础。”“要在历史中看到民族宗教团结的作用，而不是斗争的根源。”</p><p data-pid="gkCkGVKi">2004年，俄罗斯联邦法律将每年的11月4日定为人民团结日。</p><p data-pid="iEHNXbHs">2012年，俄罗斯联邦成立民族关系委员会，以“继续完善国家在民族关系领域的政策”的目标。</p><p data-pid="uJsl9tHK">此外，还经常举行以民族团结为主题的各种活动，比如修建纪念碑、开展民族团结庆祝活动等等。</p><p data-pid="18cjUMYd">在官方的大力宣传为基础下，民族独立势力的舆论准备期将会更长。</p><p data-pid="3CXatx-u">因此，未来五到十年之内，现有俄罗斯联邦不会出现分裂。</p><p data-pid="Jq4a-GlQ">而在十年之外，那就不好估计了。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            