
---
title: '任何编程语言归根结底是否就是对数据的处理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9259'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 03:41:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9259'
---

<div>   
贺师俊的回答<br><br><p data-pid="gnHviGDz">一篇老文，挺应景本问题。</p><p data-pid="PlVjXzPQ">【这篇对话基本上没我什么事情，只是对群里一些吐槽的整理。】</p><p><br></p><p data-pid="MYZ3yqu0">J：还原主义者总爱谈「本质」。</p><p data-pid="Z0k5cDLS">J：计算机的本质都是电路；电路的本质是物理；物理的本质是数学；数学里研究本质的本质是犯愁论。</p><p data-pid="pfsQhgh4">J：还原主义式滑坡。</p><p data-pid="o97_kgda">J：大部分人用「本质」一词，主要是想表达自己掌握了更根本的东西。对真正的本质，却可能叶公好龙。</p><p data-pid="dVRjT1lx">S：「本质」蕴含了一种唯一正确性解释的感觉，对开放性问题来说显得很高傲。尤其搞键政，上来就说你不懂本质，无法交流……</p><p data-pid="GpIcayr1">S：说「实质上可以理解成……」好一些。</p><p data-pid="IshXpi67">J：是的。</p><p data-pid="dfL2lR-1">S：那种所谓「JS对象的『本质』都是V8的什么什么结构」的说法也很扯淡。</p><p data-pid="KFb12aLG">J：JS对象是spec层面的描述，V8里的数据结构是Implementation层面的。同一个规范，可以有很多不同实现。说规范的本质是其中一个实现，本末倒置。</p><p data-pid="L1kWHtfG">W：V8里面黑魔法优化太多，掏出来根本不好理解。</p><p data-pid="JfXXZrfl">S：是啊，QuickJS才适合理解，才符合「里头的JS对象『本质』都是一堆结构体」。</p><p data-pid="FMz6hEgP">H：你用啥写到了堆里，「本质」也都是结构体和指针。而且我那天grep了一眼，QuickJS的对象模型并没有比V8之类的差很多，也还是挺复杂的。</p><p data-pid="za8aYkAT">S：所以这种「本质论」其实是不科学的。不过直观的印象里，QuickJS读起来就是朴素的C，不像V8有许多黑魔法的感觉吧。 </p><p data-pid="nXCsI22A">H：不，这句话很「科学」……虚拟机的优化并不在长得「朴素」不「朴素」，对Y大佬来说，C++也很朴素，都可以lower到something closer to C……</p><p data-pid="zcRR-U5t">S：摊手……</p><p data-pid="oaWkbpLS">W：哲学家首先要争论的问题是「本质」是否存在。本质究竟是人类从「表象」想象出来的，还是客观存在的？</p><p data-pid="mwDNM4tV">S：反正现实里有很多视角，从不同规则，可以得出不一样的「本质」结论吧？</p><p data-pid="uxe1Mzu9">W：嗯。比如在我的认知里，C比更底层的汇编更「本质」。因为不同CPU架构都可以跑C。</p><p data-pid="y-WYy2Oo">H：笑……</p><p data-pid="cPmZcm0E">Y：（咦？在讨论啥……</p><p data-pid="qwIUGhM1">W：在讨论「本质」。</p><p data-pid="vO2jLkzO">Y：那好，你们继续……</p><p></p><p></p>  
</div>
            