
---
title: '任泽平最新提出新基建、新能源等「八大美好行业」概念，你如何看待这些行业？他们是否可代表未来的趋势？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5876'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 10:13:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5876'
---

<div>   
碎碎念的杰哥的回答<br><br><p data-pid="wX7ppJ9W">不舍弃萨伊定律，转而拥抱凯恩斯主义，空聊概念很难解决眼前的问题。</p><p data-pid="bcPR54jb">说人话，目前核心问题是需求不足，而非供给问题。</p><p data-pid="OxuymBnr">一味向供给倾斜，是过去外向型经济时期的套路。反正市场在外面，卷生产就好了。那时候萨伊定律（供给本身创造了需求，供给不会过剩；具体释义放在下面）是好用的。</p><p data-pid="ZjkeH9ky">在这个过程中，获得了大量美元，推升了我国的通胀，美元拿来买了大量美国国债。也滋生了相关的利益团体。</p><p data-pid="g4lTzXXN">时至今日，我国人均GDP超1万美元，够资格提振一下本国消费市场。加上全球面临衰退，西方消费也见顶。这时候不想着提振本国的消费和就业，还走老路，总觉得怪怪的。</p><p data-pid="AFW0kjFv">现在有限的资源，不给群众倾斜，让他们有能力消费；反而加大扶持市场主体，减税，降息，经营贷。</p><p data-pid="boG8zvYE">你以为这些资本家会老老实实地去扩大投资搞生产？图森破！</p><p data-pid="KCvAIxGk">上海翠湖五期火爆，一房难求，茶水费涨到了700万。一线城市刚需房不涨，1000万以上的房子大涨，你猜是啥情况？</p><p data-pid="L7P330iX">请问这一系列操作，谁在左右？便宜了谁？</p><p data-pid="h9GtkuCz">任先生的8条，新基建是zf主导的，新能源客观上是过剩的，金融需要多说么？剩下5条都是关于消费的。</p><p data-pid="hitinqpY">我请问，群众消费力日趋式微，拿什么去拥抱这5条？</p><hr><p data-pid="zRRyvImv">注：萨伊定律的核心思想是“供给创造其自身的需求”。这一结论隐含的假定是,循环流程可以自动地处于充分就业的均衡状态。它包含3个要点:</p><p data-pid="OmZdO3Jg">(1)产品生产本身能创造自己的需求。</p><p data-pid="fcFhQrlW">(2)由于市场经济的自我调节作用,不可能产生遍及国民经济所有部门的普遍性生产过剩,而只能在国民经济的个别部门出现供求失衡的现象,而且即使出现这种现象也是暂时的。</p><p data-pid="y4fYyK2y">(3)货币仅仅是流通的媒介,商品的买和卖不会脱节。</p><p data-pid="Y58D6HN7">根据萨伊定律,在一个完全自由的市场经济中,由于供给会创造自己的需求,因而社会的总需求始终等于总供给。</p><p data-pid="wi00pkQV">而供给过剩频频引起经济危机，早在1930年前，萨伊定律已经被证伪。凯恩斯主义对美国经济危机的解除立下了汗马功劳。</p>  
</div>
            