
---
title: '任泽平认为年轻人要努力去大城市，俞敏洪认为有视野格局的年轻人可把知识用于农村发展，如何看待两人的观点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4224'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 12:53:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4224'
---

<div>   
任泽平的回答<br><br><p data-pid="g15QO4kw">过去我们人口是在不断的往都市圈、城市群流入。一二线拼才华，三四线拼关系拼爹嘛。所以有才华有梦想的年轻人去哪里？像这样的一批一批的年轻人都愿意留在能够给你带来才华梦想的地方，那就是一二线的都市圈城市群。这是一种文明的胜利，就是农业文明到城市文明这样的形态。</p><p data-pid="wLoCnVtO">所以人都在往大的都市圈城市群流入，不仅是中国，美国、日本、欧洲都一样。在过去的上百年，人类进入城市文明以来，人口尤其是年轻人口都在源源不断的向都市圈城市群流入。这就是规律，这是一种文明，这是一种文明的力量。除非我们倒退到农业文明，大家都到乡村里面去了。只要继续坚持城市化，发展城市文明，就一定是都市圈、城市群。日本1.3亿人，三千六百万在东京都市圈。韩国五千万人，两千五百万在首尔都市圈。美国就是在三大海岸线的都市圈，广阔的中部地区。如果说一个是个例，一批是一定就是规律。</p><p data-pid="q_-deYpf">但过去的问题是什么呢？人是流动的，土地指标是不流动的，房子是不流动的。比如说年轻人来了北京，到了深圳，他要创业，他要就业，他要追逐自己的梦想，他是流动过来了，深圳截止到现在每年新增人口是三十到五十万人，而且大部分都是年轻人。但是用地指标、房子没流动过来，其实还是有计划经济的思维，就是我们要趋于均衡发展。一说我们要西部大开发，用地指标给西部；一说要东北振兴，用地指标就给东北。错的，这是错的，这直接就导致了什么呢？一二线城市人来了，不供地，高房价；三四线城市人跑了，你还得给它供地，高库存。</p><p data-pid="0Y39WpSl">怎么解这个问题呢？解其实就要尊重规律，尊重经济学的基本原理，叫人地挂钩。人来了，给他供地；那个地方人跑了，别给他供地。那我们的房地产就可以实现长期的平稳的健康发展。房价过快过大的上涨是不好的。世界各国很多经济体都为此付出了巨大的代价。首先是扼杀年轻人和社会的活力。比如说你干一辈子，就只能挣一套房，让年轻人梦想破灭，而且有很多的实体经济产业支撑不了如此高的房价。所以一定要做好二次房改，九八年是第一次，这一次就是二次房改。二次房改就是尊重规律，尊重市场化，尊重人往都市圈、城市群，尊重城市文明的力量，人地挂钩。人来了，给他供地；人跑了，别给他供地，解决了。其实就是回归到常识。</p><p data-pid="_m7qN60e">人地挂钩，我呼吁了这么多年。现在就是如果真能做到人地挂钩的话，我觉得大城市的这个土地指标一下子就会松垮很多。也就意味着每平米的房价就会下降，那么意味着年轻人在这些大城市奋斗的机会就会增加。</p><p data-pid="mNR3uFMc">对于年轻人呢，我觉得很简单，年轻人还是要到大城市来，尤其是那些出身贫寒的年轻人。为什么呢？很简单。三四线城市，低能级城市是熟人社会。所以说大家都知道它的社会流动是比较差的。但是你只有到了大城市，它是什么？它是移民社会，只有移民社会才能够给你公平的机会。你要的是什么呢？你不就是要一个公平吗？你不就是要一个机会吗？你不就是要一个你能通过自己的奋斗实现你的梦想和阶层的跃升吗？不就这点事儿吗？你只有在大城市你才可以实现，因为它是移民社会。</p><p data-pid="DoYFhGyS">我们研究过这个问题。无论是中国还是美国，还是全球，凡是移民城市，移民社会这个地方就有活力，就有创新。比如说我们说世界上最有创新活力的地方在哪里？美国是硅谷，中国是深圳，为什么？美国的加州就是移民社会，开放包容、公平各种思想的碰撞，活力，对吧？所以它又产生了一批伟大的企业。我们的深圳一个渔村，没有土著，都是来自各地的年轻人。其实到现在，很多年轻人还去深圳去追逐自己的梦想，每年三四十万的新增年轻人。所以只有这样的地方，才能为那些莫欺少年穷的孩子们提供机会。</p><p data-pid="A3KF7IFw">不要去改变这个规律，我们是要顺应这个规律。你要说我对这些孩子们怎么说？比如说刚毕业的大学生，我说你们还是虽然这里房价高，这里拥堵，这里空气差，你们还是要来。因为这里有你的梦想，这里能够给你提供一个公平的舞台，这里让你的奋斗能够有收获，对吧？</p><p data-pid="xAKGrssb">那么从国家的角度我们要干什么呢？那我们确实要人地挂钩，要推动房地产供给侧改革，通过房地产的平稳健康发展，然后让这些年轻人不要奋斗了一辈子，就是为了一套小房子，就把你锁住了，我觉得就这就没有意义了。我觉得也不是说没有这种的成功的经验，虽然像日本等等他们做的不好，但是德国、新加坡做的不错呀。那咱跟人家学总行吧，我们不就是擅长摸着石头过河吗？再说了，现在不仅是摸着石头过河，石头都是现成的在那摆着。你控制好货币不要超发，然后通过人地挂钩，然后适当的给应届的大学生建点公租房保障房。</p>  
</div>
            