
---
title: '优秀的程序员产出可以是普通程序员的 10 倍，那招聘一个软件开发团队，还不如自己成为一个优秀的程序员？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3004'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 01:54:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3004'
---

<div>   
程墨Morgan的回答<br><br><p>某创业公司的临时会议室里。</p><p>创始人：你天天和我BB说要招人，要招人，你作为CTO难道不知道『优秀的程序员产出可以是普通程序员的 10 倍』的道理吗？</p><p>CTO：我当然知道，可是......</p><p>创始人：那为什么要招聘一个软件开发团队？你自己本来就是一个优秀的程序员，这可是你自己说的啊，我们请你当CTO就是看中了这一点。</p><p>CTO：软件开发是一个需要团队合作的工作，靠一个人是不......</p><p>创始人：你意思是，你还不算那种比普通程序员强10倍的程序员？</p><p>CTO：不不不，我的意思是，一个人再强，也不可能做完所有的事情，依然需要团队合作。</p><p>创始人：啥意思？听不懂。</p><p>CTO：优秀的程序员的工作效率会更高，能够领导一些技术突破，对于核心代码的贡献会很大，但是除了核心代码，还有很多其他事情，这需要其他程序员一起......</p><p>创始人：你的意思是，总有一些烂事要普通程序员来做？</p><p>CTO：也不能说得这么难听啊，都是工作，不分烂不烂，而且团队要健康发展需要有层次，要有10倍工作效率的优秀程序员，也需要有一些还比较年轻的程序员，我们培养他们，让他们发展成......</p><p>创始人：我没那兴趣培养他们，我们是公司，不是学校！再说了，培养好他们了，他们走了怎么办？</p><p>CTO：呃，我们只要创造良好的工作环境，提供有竞争力的薪资，还是能留住大部分员工的，难道我们对这一点都没信心吗？</p><p>创始人：这个事情回头再说，现在，就说招聘的事。</p><p>CTO：嗯，好的，就和我之前提议的一样，我们需要招这么多程序员，才能构建一个像样的团队，才能支撑公司业务。</p><p>创始人：我就一个要求，要招就招那种10倍能力的优秀程序员。</p><p>CTO：这个......真能够找得到最好......就和我说的一样，团队需要有层次，不同层次的程序员都需要......</p><p>创始人：我不会出钱雇效率低下的货色。</p><p>CTO：那么，招聘的标准......</p><p>创始人：就招像你这样的，10倍产出的。</p><p>CTO：这.....挺难的啊。</p><p>创始人：如果招不到，你就辛苦点，顶着点，下周业务就要上线试水了，功能还没有实现完呢，你看什么时候能实现完？</p><p>CTO：现在没有团队，也只能我来写代码了......但是下周之前要做完还是不大......</p><p>创始人：我对你有信心！你是10倍工作效率的优秀程序员嘛，加油！</p><p>CTO：我觉得我们还是要说清楚一件事，这个业务，是就差一个程序员了呢，还是就差一个软件开发团队呢？</p><p>创始人：你问这个啥意思？</p><p>CTO：这个业务过于宏大了，我这种10倍工作效率程序员也搞不定啊，您另请高明吧，不用送。</p><p>创始人：啥意思？你这还要撂挑子了？</p><p>CTO：我能成为10倍工作效率的程序员，就是因为知道<b>有所为有所不为</b>，Good Bye~</p><p></p><p></p>  
</div>
            