
---
title: '会害怕和朋友慢慢淡了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9968'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 03:48:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9968'
---

<div>   
阅读修身的回答<br><br><p data-pid="C_IWKH9s">不要担心，我们和大多数朋友的关系都会慢慢变淡。</p><p data-pid="Oh5xwZPZ">这样的事情，唯有时间会给予你真实的答案。很多人会说只要用心，只要努力，就能好好维护自己的友谊。但是事实真的是这样吗？</p><p data-pid="x47F8WcH">友谊和爱情一样，需要双向奔赴。</p><p data-pid="J_CCUPtb">但是人会变，时间不停转动，人会娶妻生子，会调整生活的中心与重心。你在小学时候会以为学习重要，高中时候会以为考大学重要，大学时候你会以为朋友重要，结婚后你会以为丈夫或妻子重要。年龄大了父母衰老后你会渐渐重视父母。别说别人会变，就连我们自己都会变。</p><p data-pid="jxBsj5b4">所以这个世界上才有，“世界上唯一不变的是变化”这个说法。</p><p data-pid="3ZZZ2R2t">单向性的东西，努力加油是有可能获取的，双向性的东西，根本没有办法单方面获取。而友谊就是双向性的，你暖不热一颗石头，你感动不了一个不关心你的人，你再优秀都无法让一个对你有偏见的人认可你。只要是相互的关系，单方面的努力根本没用。你不会弹琴，学了几年你会了。你不会画画，你拜了个老师，认真学习，你会了。他/她不喜欢你，你用尽全身的力气，除了感动自己，屁用没有。他/她要走了，去很远的地方，天涯海角，结交了新的朋友，你们从一周一联系，一月一联系，变成了一年一联系，直到再也不联系。这个过程连五年都用不了。大学毕业迄今已经整整十年，当初勾肩搭背、一起学习一起玩儿的宿舍兄弟除了必要，连信息都不会发一条。以前说QQ灰色头像微微在跳动，现在只能说，朋友的朋友圈如果你不是及时看，打开多数都会变成三天可见、一个月内可见、半年内可见。除了偶尔的广告主和晒娃狂魔，你的朋友圈也会变得和当初的QQ状态一样成为荒漠。</p><p data-pid="DyWwwD33">你渐渐会发现，你越往前走，身边的人越少，曾经的朋友只能陪你一段儿。</p><p data-pid="PUf0mEkM">陪你走一段，在没有彻底厌恶之前分开难道不是一种幸运吗？</p><p data-pid="kxn6Qqnk">非要到最后暴露最不堪的一面，才足以缅怀曾经的友谊之纯粹吗？</p><p data-pid="Izx1oqf6">友谊是需要用时间维护的昂贵奢侈品，终人一生也不会有太多值得你一生信赖的朋友。</p><p data-pid="g4FXWDz2">鲁迅先生有句话说：人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。</p><p data-pid="0qi-V1wV">其实还有一个重要的原因是情景和环境的力量，例如在学校，你们因为同吃同住同学习就以为是好朋友，但是当你回头看这一段儿的时候，有的人如果不是因为是同学，你未必会和他说一句话。</p><p data-pid="H5EPVttw">人在成长的过程中不仅受到别人的挑选，自己也在挑选别人是否能够成为我们的朋友，所以一段一段儿的看似友谊的就出现了。只有你回过头看一看，你才能分得出那是友谊还是一起共同活动的同步行为。</p><p data-pid="S6tKHoJu">友谊和爱情有些类似，我们很需要但是也不是轻易可得的，它更需要三观契合和守望相助。</p><p data-pid="ywnGVhd1">鲁迅所说的那种知己更是可遇而不可求的。</p><p data-pid="tMpziT9a">所以，我们会和大部分人渐渐变得陌生，包括我们自己。如果十年后你回头想想当初，你和自己又有多大的不同。</p><p data-pid="ZV2QXr8D">除了脸上的皱纹，还有心底的伤痕吧。</p>  
</div>
            