
---
title: '会多门编程语言的你，最推荐哪3-5门语言？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4820'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 16:25:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4820'
---

<div>   
罗宸的回答<br><br><p data-pid="LoeZR82a"><b>Python3 / JavaScript / Lua 三门选一门。</b></p><p data-pid="5lblD7VY">作为动态类型语言，它们入门上手简单，很适合作为初学者的第一门语言。具体选哪门可以根据你当前的任务需要决定，比如：如果写写脚本做数据处理可以选 Python3，如果写网页（Web）应用可以选 JavaScript，如果是因为想写游戏插件才选编程，那么可以选择 Lua，不知道怎么选就盲选 Python3 （why not js？ 因为 js 的设计有一些历史遗留问题，初学者容易踩坑而不必要地浪费一些时间精力，而 Python 经历了 Python2 到 Python3 的蜕变，类似遗留问题要少很多）。</p><p data-pid="AAnHZMl0">同时呢它们也足够灵活，支持函数作为一等公民，有很高的上限。特别是 Python3 和 TypeScript（可以简单理解为 JavaScript 的进阶版）还提供了静态类型系统，可以无缝升级到 “类型驱动开发”。</p><p data-pid="byCQ9dPS">并且，学过一门动态类型语言之后，学其他这类语言会非常快，例如 ruby，bash，php 等等，都能即用即学（边用边查语法和库函数就行）。</p><p data-pid="XfzTI53y"><b>Haskell / Ocaml 两者选一门。</b></p><p data-pid="ng9q9nAV">首先我要声明一下，这两门语言都很冷门，我做这样的推荐并非从实用（或者功利）的角度出发，而是单纯从学习的角度出发。</p><p data-pid="N57Foinw">为什么？因为你已经学过一门动态类型语言了，如果你（比如，花了两到三年）把你的第一门动态类型语言学得足够好，那么高阶函数之类的应该早就玩过了，map，filter 等等声明式的写法也已经让你非常地高产，你现在应该是对编程这件事处于空前自信的一个阶段。</p><p data-pid="-DbOASxL">但是，你会发现，虽然你总是能很快地把代码撸完，但同时，不可避免地，会发现自己的代码多多少少会有 bug，各种各样的 bug，这个 “bug 不断” 的状况总让你有些惆怅，虽然你知道自己很牛，但好像又不是如自己想象中那般无所不能，当代码达到一定规模，复杂到一定程度的时候，你隐隐约约知道自己可能会掌控不了，但又不知道该如何破局。</p><p data-pid="4s4YhrUg">你现在最缺的是什么？你需要有人告诉你，缺失的那块拼图是什么！</p><p data-pid="YaZHGNBT">现在我告诉你，这块拼图就是系统地进行自顶向下的软件设计的能力。而学习这两门语言，就有可能给你补上这块拼图。它们有严谨的类型系统，有代数数据类型，有 typeclass/trait，first class module，你可以依赖它们对复杂软件进行自顶向下的建模，并且能够信任它们会帮你扫除一些平时难以发现的自我矛盾之处。</p><p data-pid="tXLUyVjU">当然，因为这块拼图是如此的珍贵，获取他们的道路也绝非平坦，你会经历从 “因无知而自信” 到 “因知道而谦卑” 的痛苦过程，你的自我评价会突而一落千丈。当看着别人噼里啪啦堆砌着代码时，你总要停下来想想，这样写是对的么？它停机么？它的某某性质能得到保证么？这里面有哪个核心概念是值得被拎出来仔细思考它的建模方式的？我要怎么把我想确保的性质给它编码到类型里？。。。</p><p data-pid="9l0DMHiB"><b>C / C++ / Rust 三选一。</b></p><p data-pid="lX8LPVR8">这三门都是面向计算机底层的语言。为什么要学这些让人痛苦的东西？</p><p data-pid="yxD55eXQ">因为之前的学习过程里，你已经在高度抽象的层次里待得很久了，你站得越高，就越应该恐高，毕竟在计算机的世界里，魔鬼总是隐藏在细节之中。</p><p data-pid="KrPrZPwP">从这里开始，你将了解到很多计算机实现里的隐秘角落，它们可能琐碎，丑陋，因为脱去了高级语言漂亮的外表，暴露出来的就是一个个晦涩的机器细节。但同时，它们也是高楼大厦的根基。</p><p data-pid="FGd0vfrb">我得承认，学这些语言，并不比学其他语言 更能提高你把控复杂软件和大型项目的能力，但 —— 能想象出你手头摆弄的每一个变量在内存中的布局，能猜到编译器对你写的每一行代码可能会做什么样的优化，能想象流经网卡的每一个字节都经历了怎样一波三折的旅途，能感受到屏幕上的每一个画面中的每一个像素都是CPU，内存和显卡通力合作努力的成果 —— 能在脑内模拟计算机底层的运作过程，这本身就很有意思不是么？</p><p data-pid="KcTlyv5W">自此，你就可以自信得去搭建你的高楼大厦，再也不用恐高了。</p>  
</div>
            