
---
title: '伪善和真恶那个好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3670'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 15:56:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3670'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这个话题全位面的聊，估计得请若干哲学大师出来论道。</p><p>因为善恶本身没有绝对；真伪概念也是同样，哪怕牛顿三定律在脚底下是真的，上天冲破大气层也是伪的。</p><p>所以，我只就题目里狭义的，在现实和网络两个特定环境里，对于伪善和真恶的是非观，浅显说几句。</p><p>现实中的伪善和真恶哪个好？</p><p>和牛顿三定律一样，分环境。</p><p>在我看，秩序环境下的真恶，和混沌环境下的伪善，都是相对好的。</p><p>秩序环境，有道德约束，有规矩章程，也有法律束缚。</p><p>这么多铁栅栏封锁下，真恶就是关在笼子里的邪魔，它不能作祟，则人们更希望笼子是透明的，能看到邪魔的真面目，并加以防范。</p><p>新入职一同事，自我介绍就说，我是一坏种，PUA过女朋友，希望我司女生离我三尺以外保平安；有小偷小摸的坏毛病，大伙下班记得工位上不能留价值5块钱以上的贵重物品；对了，我嘴还碎，什么小秘密叫我知道了，明天整个泛太平洋地区都传遍，各位爷爷当着我面可千万记得闭嘴……</p><p>真恶吧？也表现出来了吧？</p><p>但，公司的规章，国家的法律都束缚住他了，所以同事都知道以后该怎么对待他。</p><p>这是好事一桩。</p><p>而入职一伪善笑面虎就很麻烦，见人就乐开花，满嘴好好好是是是半点脾气没有，其实呢，几年之后才知道，所有身边人他挨个背刺过。</p><p>秩序环境下的伪善，本质是阴养的，能绕过规则和道德防火墙的真恶。</p><p>他能实现目的，但不背负荆棘，杀伤力更大。</p><p>而在混沌环境，法外之地，伪善反而是好的。</p><p>我们首先得承认，任何人内心底层都有不好的一面存在，您要非得说您没有，现在就出门左转不送，我写的玩意都是俗人乐，小泽玛利亚可以看个乐，但不配圣母玛丽亚掌眼。</p><p>而法外之地本身就没有规则制约，人们可以不为自己的恶负责，那么，伪善的这层“伪”，反而是制约恶的一道保险阀。</p><p>恶不直接表达出来，就是对旁人利益的一种保障，哪怕是暂时性的，也聊胜于无。</p><p>而法外之地的真恶，可不是心性，而是直接能指导行为的。</p><p>起心动念处，皆可成魔，因此在混沌宇宙里，真恶往往直接损害旁人的生命财产安全，这不可取。</p><p>但有意思的是，如果有这么个世界，恶便不会被恶了，而改名易姓为：本能。</p><p>你不懂，就看看动物世界。</p><p>狼吃兔子，无非是把饕餮之恶表现出来了，但有人怪罪它吗？</p><p>人们会说，狼不吃兔子狼就死了啊，这是本能，非恶。</p><p>好，那么如果真的存在一头伪善的狼，他会如何掩饰真恶，同时还能狼头保命呢？</p><p>它去四处寻么死了的动物尸体吃不就好啦。</p><p>因此说，混沌世界里，伪善不再，真恶也不被称之为恶，善恶概念全消，才是终极形态。</p><p>所以回归主题</p><p>即便是现实世界，伪善和真恶的高下也是不能完全剥离环境而单独论述的。</p><p>再谈网络世界。</p><p>网络世界没人可以顺着网线爬过去直接揍我一顿。</p><p>因此我们可以理解为，网络环境是人们灵魂碰撞的一个广场，有点唯心的话，改成意识碰撞的广场也成。</p><p>题主说这个环境下真恶好于伪善，非。</p><p>他指的真恶，我能懂，指的是能直言不讳把自己的阴暗面暴露给旁人的人，可称之为勇敢耿直。</p><p>但，真恶可是有好多种的。</p><p>杀猪盘诈骗犯算不算，自立神坛呼风唤雨算不算，强引节奏拉帮结派党同伐异算不算？</p><p>都算真恶。</p><p>而这些都很不好，不用分别解释。</p><p>所以网络上的伪善也好，真恶也罢，怎么才叫个能让人接受呢？</p><p>简言之：</p><p>既然前边定性，网络是人意识碰撞的空间，则你的所有善恶观，不要牵制别人的意识，不要入侵别人的灵魂，此为好。</p><p>一人在网上，说他喜欢哪个giegie，喜欢什么文化领域，喜欢哪种生活方式，不让他喜欢他就食不甘味。</p><p>不判断善恶属性，只要别太暴论反人类，都可以接受。</p><p>反过来，他说他喜欢这那，然后找出一大堆理由，告诉别人你要不跟我有一样的喜欢，你枉自为人啊你！</p><p>这个，也不判断善恶属性，他已经在给别人脑子调鸡尾酒了，就不可以。</p><p>所以，在网上，什么伪善真恶，都是次之。</p><p>网上能独善其身，陈述事实而不煽动群意，关联逻辑而不妖言惑众的，就是不错的同志。</p><p>他们在网络上只是做一个现实中不能成就的自己，而这个意识流的自己，是不是能让旁人接受，全凭旁人的三观标尺来自主定夺，这就是所谓“虚拟世界之善”。</p><p>所以，在网上，内些失心人，破落户，腌臜小厮，未必是恶的。</p><p>反之，给自己包装人设，再教你做人的准圣人，教师爷，贤良大德，也未必是善的。</p><p>话题太大，没写完，欢迎评论补充。</p><p>总结一句吧：</p><p>人类的善恶观，更倾向于社会属性，不同的环境和际遇，会让人关于善恶是非总产生困惑。</p><p>荧惑攻心时分，听从心里天使的指引，大部分时间容易走对路。</p><p>至于天使身边内个人人都有的恶魔，尽量安抚他在欲望的黑床上，酣睡，莫醒。</p><p>则善恶未分，江山已定。</p>  
</div>
            