
---
title: '伴侣应该是自己真实情绪的承受者吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8447'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 20:01:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8447'
---

<div>   
John Hexa的回答<br><br><p>你的情绪又不是什么宝贝，要找一个资质不错的奇才继承。</p><p>你的情绪都是些风刀霜剑，指着让人出血和痛苦的东西。尤其是那个所谓“真实的情绪”。</p><p>除了你自己，没有人“应该”承受你的情绪。人家也是个人，为啥好端端的要给你捅一刀？连让你拿起刀的人都没挨这一刀，你捡着最关心你、最不希望你痛苦的人捅？</p><p>为啥？</p><p>因为有人告诉你“情绪不发泄出来是有害的”？</p><p>要炸的手雷不扔出去当然是有害的，所以我要捡最关心我、最不愿在这个时候抛弃我的人扔？</p><p>就因为别的人都已经蒙头跑开了，只剩下这个傻瓜了吗？</p><p>就因为ta这样关心你，已经准备接了这个雷，就为了你不要被炸到，ta走过来的时候已经原谅了你，扔给别人别人要艹你祖宗十八代把你千刀万剐挫骨扬灰，而扔给ta，ta会努力原谅你，所以这是“应该”的吗？</p><p>你要说你害怕，你没办法，你很抱歉但你克制不了，非不愿也，实不能也。</p><p>这没什么好说的。</p><p>你要说“<b>应该</b>丢给ta”，你自己觉得这有可能说得通吗？</p><p><br></p><p>对了，是谁说“情绪必须要发泄出来才好”来着？</p><p>有啥具体的长期研究证明了这一点吗？这么劝你的人，真的是知道什么研究的吗？</p><p>这个世界上可以比较靠谱的劝你的明白人<b>凤毛麟角</b>。甚至能有效的承受劝导这个能力本身也不是什么人人都有的东西。</p><p><b>大部分时候，人不是在“劝”被“劝”，而是在不自觉的传播 / 感染流传在人类群体中的心灵传染病。</b></p><p>背后的合理性可能的确在某种意义上存在，但是那些殷勤恳切的要影响人如何如何做的人，十之八九并不清楚到底为啥这样做就是对的，甚至也并没有进行过很基本的这种努力。</p><p><b>ta们只是觉得不这么说自己难受</b>。</p><p>ta们只是发作了一种症状，必须要做这个动作——这在本质上只是一次<b>精神的喷嚏，灵魂的呵欠，心理的膝跳反应。</b></p><p>ta们通过“语言”“交谈”而“行”的这件事，根本不是一种基于主观意识的智慧活动，而是一种基于刺激驱动的<b>症状</b>。</p><p>你仔细观察，你会发现ta们<b>并不是在阐述一个观点，而只是在做一种反应。</b>就像狂犬病患者咬人并不是在表达一种愤怒一样。看上去也是眼睛赤红肌肉賁张的，不知道的还以为有杀父之仇终于找到了机会报仇——<b>但那背后其实并无意识存在</b>。</p><p>这个“情绪必须被发作出来”，就是“情绪”这种病毒的一个阶段。它与“流感病毒驱使人打喷嚏以保证自我的延续”这一机制，<b>没有任何本质的区别</b>。</p><p>它是人类极易感染，很难免疫的一种高无症状感染率、高变异、高传播性、自激化、而且高致死率的病原体。</p><p>它所刺激出来的本能机体反应，就能保证它自己继续传播。</p><p>看懂了吗？如果别的年份你看不懂，今年可是一个看懂它的好年份。</p><p><br></p><p><b>现在，你还要冲着你的亲人打喷嚏吗？</b></p><p><br></p><p><b>戴上口罩，积极治疗，满怀信心的接着生活吧。</b></p><p><br></p><p>祝你平安。</p>  
</div>
            