
---
title: '作为程序员的你，有什么给初入职场的程序员的忠告？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6754'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 00:45:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6754'
---

<div>   
程序员守护石的回答<br><br><p data-pid="MnbuxGZu">四点忠告：技术上懂得模仿、不要搞复杂人际关系、一入行就要注重健康、远离烂公司和烂人。</p><h2>技术</h2><p data-pid="FaPknRqy">新手入行后，首先一定是没有抓地力，对于领导安排的工作一开始的感觉就是混沌，就好像秧苗直接插入到了泥地里。</p><p data-pid="7ve9S2KR"><b>对于新人最好的技术学习就是模仿</b></p><p data-pid="5oO8Y1X4">作为新人的你，进入项目组后，第一时间要去看代码，看现有工程的代码这是第一位，不要局限于自己工作部分的代码，而应是整个工程的代码，这个过程可能不懂，特别混沌，没有关系，这个过程就是找感觉。</p><p data-pid="AqNrDmFv">工程必要的文档架构和数据库表设计也要看。</p><p data-pid="W5duP-HI">接着就是根据领导分配的任务，自己在工程中找相似的别人写的代码，开始模仿，如果找不到，就向领导请教，让领导帮你找个可以参考的模块。</p><p data-pid="4A6lj_dw"><b>代码的入手都是从模仿开始</b></p><p data-pid="UkZ8FK4_">不要刨根问底的去搞清楚项目中技术的原理，存在的意义，你要做的第一件事情，就是将系统运行起来，你要做的第二件事情，就是自己模仿别人写得demo，可以在项目中正常的运行起来。</p><p data-pid="RNrhPdOV">先做出来，别问为什么，这就是初学者的工作原则，等你站稳了，接触到的业务信息和技术知识更全面了，再进一步深挖其原理。</p><p data-pid="-uqoEMeG">但是当你模仿运行后，总会有各种各样的问题，莫怕，这些问题都是在引领你找到正确之路的精灵，每次捕获一只精灵，你就在工作打开了一扇窗，看到了更远的地方！</p><p data-pid="fa2Ca4p-">注意两点：(1)遇到问题尽量不要轻易放弃，想办法解决掉；(2)尽量自己找办法，互联网是最好的老师，实在解决不了再问领导或团队。</p><p data-pid="0Drphlnv">我相信不到半年时间，你就能扎根于项目中，而且自己也可以逐步承担更多重要任务。</p><h2>人际关系</h2><p data-pid="MqQbaKzW"><b>越简单越好，复杂的人际关系，会让你分心到非技术学习的事情上太多。</b></p><p data-pid="X29ur2x5">甚至我的建议是，在入职重要的头几个月，减少一切曾经的朋友联系，减少一切不必要外事活动，把自己的关注力完全放到工作、学习和提高上，这是非常重要的一个时间段。</p><p data-pid="Nbq2fAK9">在团队内部，保持适当的距离感，不要搞得跟团伙一样，也没必要总是去讨好那些人。很多年走过来，我最大的感触就是，饭局、组团和讨好领导，给自己的发展带不来太多作用。</p><p data-pid="Fq5ByNB4">你记好，专注于把自己的能力，本事练出来，让别人看重你的，只有你自己的魅力，而魅力来自于专注于自身能力的提升。而要专注就要放弃那些虚与委蛇的复杂人际交情。</p><p data-pid="2dhqQ-KQ"><b>人际关系的关键是诚恳</b></p><p data-pid="NucHA9h3">尤其是认真诚恳地对待职业生涯中第一位领路人，一般就是你的直接技术领导，要以师徒的态度，谦逊以待，跟随他开展工作，这一点非常重要。</p><p data-pid="353AQ9TS">我记得我的第一位领路人，算是我的第一位师傅吧，其实人品真的不咋滴，是非，而且有酗酒的毛病，喝酒后还爱唠叨。</p><p data-pid="o7ZtCiFp">但是他身上有益于我的优点就是对待工作的认真与努力，他可以废寝忘食的去解决一个技术难题。</p><p data-pid="7G4B0KiW">我跟着他干的那段时间，一直对他很真诚，对待工作安排从不抱怨，而他也将我作为重点工程师来培养。</p><p data-pid="kXabzS9m">同样，在我成为技术负责人开始带新人后，往往将我当成师傅来对待的新人，我习惯性地都会将心比心地重点照顾，以后他们在新的平台上往往都发展得很不错。</p><h2>身体健康</h2><p data-pid="CVUrRO_W">这是我唯一失误的地方，作为程序员，只要你承担重要任务，三年后，你的身体一定会大不如以前，因此对于身体的保养要从入行第一天开始，这就包括了发量、面部、腰椎、眼睛、肝肾（30以后）、心脏（40以后）。</p><p data-pid="5tlWtpEl">因此运动、皮肤保养、不要熬夜等等，这些从年轻的时候就开始吧！</p><p data-pid="chaNsOFm">保持每天、隔天、一周的运动，要根据自己情况和工作情况而定，这是最重要的释放脑力负担的方式，往往很多30岁以后的程序员，会出现头发稀疏、浅眠、睡不透的情况，主要就是程序逻辑和解决问题的过思所导致，那么运动后，脑袋中负担会均衡负载到了全身：）。</p><p data-pid="fMc7bHZl">一定要提升自身免疫力，不要将工作中的问题放大，过于焦虑，不要久坐，这些就是毁容式工作习惯。</p><p data-pid="x1E9b-DZ">很多程序员不到30岁，头发稀疏、满脸痘痘、眼睛通红，挺个肚子，那么择偶会遇到很大的挑战，都是大龄晚婚晚育，因此一定要从入行还是就要懂得保养身体。</p><h2>公司</h2><p data-pid="IsRpYDkZ">远离烂公司、远离烂领导，这是亘古不变的道理，但是大多数人入门没有太多选择，我曾经就是这个境遇，其实也不要紧。</p><p data-pid="siBvvxVf"><b>关键是要知道自己想要什么很重要。对于新人就是要先上了那个道！</b></p><p data-pid="V-Nu0rlb">上了道以后，要尽快远离烂人烂事，因为生命只有一次，我们的路还很远，其实本质上就是当你到达一个高度需要上一个台阶的时候，一定要精准选择去留！</p><p data-pid="R1YHLEZK">我不提倡像蚂蚱一样跳来跳去，一定不要轻易为了钱而去跳槽！我更提倡留在熟悉的企业里，以我的经验，留在一家还好的企业服务4-5年的时间是最好，往往更容易遇到好项目，并形成项目周期的闭环经历，这是最有利于能力与经验提升的。</p><p data-pid="bFvPKd_Z">但是我不提倡平庸的呆到一个地方没有任何提高，让自己在20-40岁之间浑浑噩噩。</p><p data-pid="-c0Bb-X6"><b>因此你对于企业去留的抉择一定是基于平台是否能满足你的能力提升作为核心诉求！</b></p><h2><b>最后</b></h2><p data-pid="SatsowAo">总之对于新人，不要想太多，越专注于工作越好，不要太去计较薪资待遇那点事情，除非企业做得太过分了！这点说完可能我会被骂，但我的本意是希望你能保持好一种情绪，专注于自己的能力提升之上，尽量减少不必要的干扰。</p><p data-pid="JHg6becw">什么事情都是有取舍的，你追求了物质的计较，自然就要失去了更重要的追求！</p><p data-pid="06HpGHA6">当你大器成，又何虑此！</p>  
</div>
            