
---
title: '作为一名医生，你是否经历过竭尽全力却无能为力的时刻？又是什么让你坚持至今？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2176'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 02:16:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2176'
---

<div>   
Chen Jingyu的回答<br><br><p data-pid="Pl25gP98">今天，我完成了浙大二医院2022年的第100例肺移植手术。一个四岁的小女孩，手术顺利，但接下来要迈过的坎还有很多。</p><p data-pid="-zbEyrau">死亡这件事几乎伴随了我的整个职业生涯，提问中“竭尽全力却又无能为力”的无助感会经常发生。肺移植手术对肺供体、患者身体状况要求很高，我见过太多呼吸衰竭的病人，到了濒死状态才来做肺移植，导致错过手术的最佳时机，有的患者甚至等不到手术就去世了。</p><p data-pid="y_P11Hkt">我的患者都是生死之间的病人，这是我的专业所决定的。肺移植早期我们团队经历过几乎“做一个死一个”的阶段，也有至今仍然无法忘怀的心结。</p><p data-pid="nq6pWqaZ">我认识两位农民兄弟，他们质朴、瘦弱，我曾竭尽全力延长他们的生命，希望能把他们救活，但最后弟弟没能活下来，哥哥也因为肺结核没能等到做肺移植的那天，一年之后去世。作为一名肺移植医生，我无力挽回，非常痛苦。</p><p data-pid="e8-PBpOD">我们不断地在这种失败、痛苦、反思、改进、再失败的过程中摸爬，坚持，最后只能变得越来越强大，只能如此，我们的整个团队都是从这个过程里闯过来的。</p><p data-pid="m00hUTyK">2020年，武汉有两名新冠病人肺移植，他们病情危重，上了呼吸机，已经戴了六七十天的ECMO，我们面对的是极高的手术难度和严格的三级防护措施，国内外没有过这样的先例。但是武汉的同仁们苦苦坚持，把病人送到我们手上，我们不能有丝毫放弃的念头。还有前一阵子那名百草枯中毒的小女孩也是如此，当时她已经濒死状态了，ECMO维持了一个月，我们还是要救她。</p><p data-pid="Zvd-Wda8">没有一个医生愿意接受自己手术的病人死掉。一旦手术失败，团队会有很强烈的挫败感，甚至会有不想再接病情类似的重症病人的念头，但作为一名医生，我们不能。如果没有“生命至上”的理念，那根本就当不好一个医生。</p><p data-pid="2LQjrf0i"> 我也要感恩我的病人和家属，他们信任、理解、支持，我们医患共同攻坚克难，才使得医学不断进步。至今还记得我第一位肺移植病人的信任，他说：“做了实验（手术），那我就为医学出了力了。”</p><p data-pid="y78SbAhF">一位病人在我们团队竭尽所能进行了肺移植救治以后，最终去世，他的家属在后事办妥之后给我发来了短信。</p><p data-pid="DFrxTf36">他的短信里写道：“陈院长，我父亲的后事已经办好了，今天得空向您表示深深的感谢。自从父亲住进医院，各科室医生就一直在尽心尽力地照顾。最让我感动的是您帮我爸争取了不可能实现的机会，手术难度那么大，我和家人都知道您和您的团队尽了最大的努力来挽救我的父亲。可俗话说谋事在人，成事在天，所以虽然结果不如所愿，虽然心也悲痛，但还是能接受这个结果，同时要给您最诚挚的感恩和谢意，并把这份恩情放在心底。”</p><p data-pid="SMlBXMup">对我来说，这是最暖心的一刻，这样的瞬间也给了我继续做下去、继续抢救更多更危重病人的勇气。</p><p data-pid="ao3lInEd">病人以命相托，医者唯有一心赴救。</p><p></p>  
</div>
            