
---
title: '作为父母到底要不要告诉孩子赚钱很难？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8671'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 10:58:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8671'
---

<div>   
弦歌缓缓的回答<br><br><p>我同事怀二胎的时候，三岁的老大每天仍然总想让妈妈抱。孕前期同事先兆性流产，胎儿不稳定，所以不敢抱。等终于稳定了，肚子也大了，不再方便抱了。</p><p>于是，他们全家人在那段时间一遍一遍地告诉老大：“妈妈怀弟弟妹妹很辛苦，你要心疼妈妈，要懂事儿、听话，不可以让妈妈抱”</p><p>后来有一天，老大幼儿园一个同学的家长和我同事说，她女儿告诉她，CC（同事家老大）和她说，他的妈妈不抱他了，也不陪他玩儿了，也不给他洗澡了。她女儿问CC为什么，CC说：“我也不知道，可能我是坏的，我妈妈不爱我了吧。”</p><p>同事突然就意识到，他们每天和孩子说怀孕多么辛苦，孩子是真的理解不了。三岁多的他没办法真的明白并体谅怀着孕的妈妈为什么不能抱他，他所能感受到的，或许只有压力、焦虑、失落、自责，以及莫名其妙的愧疚感。</p><p>试图告诉孩子赚钱很难，也一样。</p><p>我在以前的一篇知乎回答中写过：</p><blockquote>家庭教育中，有两种极其可怕的东西，叫做『付出感』和『牺牲感』</blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/296333267/answer/548867989" class="internal">家长要在孩子面前表露出「赚钱辛苦、我们家不富裕」这样的态度吗？</a><p>你想让孩子发自内心地理解到赚钱不易，大概率很难。他能感受到的，也许唯有莫名的沉重。</p><p>赚钱辛苦，并不是孩子的错，他们真的没必要为此承受压力甚至愧疚感。没有这个孩子，我们就不赚钱了吗？赚钱就不那么辛苦了吗？如果是的，那生孩子之前一定要想好，我愿不愿意为了要个孩子多付出一些——自由选择，自我承担。</p><p>想让孩子对钱有概念，其实可以选择的方式有很多。</p><p>比如通过买卖东西之类的游戏让他明白，很多东西都是需要钱来买的。喜欢但是没有付钱的东西，就不是我们的。我们也可以以孩子能听懂的方式告诉孩子：钱是需要爸爸妈妈通过工作换取的，每个月是有限的，所以我们家平时花钱会有计划。</p><p>如果孩子索要超过承受能力的礼物，也可以直接告诉孩子，爸爸妈妈每个月挣到的钱还不能让我们买下这个礼物，然后适度地给一点安慰，比如什么什么东西是我们可以买下的，如果你喜欢，我们可以买那个。或者告诉孩子如果你确实想要，那我们需要攒一攒，等到什么什么时候（比如明年生日或是某个特殊日子）我们就能攒够了，那时候我们可以再把它买下来。</p><p>任何事情，平和而坦诚地直接沟通，都好过传递情绪、压力或者焦虑。</p><p>我在以前的回答中写过，与其以发泄情绪的方式让孩子知道你很生气，不如直接把你的情绪告诉他们：我现在很生气，或者我现在很难过，所以我需要平静平静，等我们心情都平复一些，再一起来解决这个问题。</p><p>赚钱这件事，也一样。</p><p>父母与其通过告诉孩子“赚钱真的很难”来让他们明白现实，不如直接告诉他们：我们家每个月可以花的钱是多少，大概都要花在哪些方面，以及有一些要求不能满足是为什么，虽然这个要求现在不能满足，但我们还可以怎么办……</p><p>无论是教育，还是我们的日常生活、工作，平静、温和但坦诚的沟通，很多时候都是最简单也最有效的方式。不到万不得已，最好不用暴力、威胁、恐吓、发泄、抱怨、卖惨、制造压力或者痛苦等相对负面的方式解决任何问题。或许一时有效果，但其实问题并不可能从根本上得到解决，还可能埋下一粒“种子”，慢慢发展成新的、更严重的问题。</p>  
</div>
            