
---
title: '作为前端工程师，你在 2021 年都有哪些进步、收获与成长？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7553'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 07:36:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7553'
---

<div>   
某课达人的回答<br><br><p data-pid="kmoIbYTF">一、外功</p><p data-pid="enjm2O8f">指肉眼可见的get，所见即所得的实用技能。</p><p data-pid="LZp_6iYq">1. ES语法知识、特性</p><p data-pid="drXW0VwA">以前只会一些简单的JS也能写出大部分代码，但是最近学到了ES的新特性后，写程序时，就只想用越简单越新的语法，让自己成为一个走在时尚前沿的girl儿。比如说我现在都很少用三目运算符了，尽量用?.。数组处理时，大脑会迅速判断一下every/some/find/findIndex/map/forEach/filter哪家强。字符串相加也很少用了，都是反引号套起来，少的字符就pad一下。偶尔在写一些工具方法时，还会用到函数式编程秀一秀。写代码真是让人越来越快乐了</p><p data-pid="K4TfcrUt">整理的资料：</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/sub1vh0KyBwkVbHZiPtPwQ" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-57a735208ad2c4eb97e35199cfad4be9_bh.jpg" data-image-width="1066" data-image-height="454" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">极客时间、慕课、拉钩、小马哥、开课吧等等全网最全的IT学习资料</a><p data-pid="juNhLKr7">2. webpack的插件使用</p><p data-pid="jLie6MH6">我之前做的移动端项目中打包的时候，每次要在打包后将image文件夹和libs文件夹从public拷贝到dist目录中，而现在系统的学习了webpack之后，我知道原来使用copy-webpack-plugin插件就可以自动拷贝文件到dist目录了，而且用起来还贼简单，new CopyWebpackPlugin(&#123; patterns: ['public']&#125;)一下就行了。CopyWebpackPlugin对我来说可是个大收获，要知道这半年里我打包后一直是手动拷贝的啊 </p><p data-pid="pKg6Tz_C">当然Webpack功能之强大，不是我一个星期就能够全面掌握和运用自如的，但是我相信在以后遇到Webpack的项目时，不会再缩手缩脚不知所措了。</p><p data-pid="H-K6bJZC">3. ESLint的使用</p><p data-pid="DXlvEWhy">我们公司的项目一直就配有ESLint，刚来公司时，同事大佬们就让大家在电脑上编辑器里安装eslint插件，当时不懂，但听话，我的vscode安装了下图这个插件，写代码不规范会有红的黄的波浪线提示。</p><p data-pid="hzBY-Zp3">上个月学了好几个Lint之后，我才知道eslint是可以在.eslintrc.js里面配置的，如果项目里没有安装eslint，就执行一下yarn eslint --init就好，我就给我新接手的项目安装了eslint，感觉自己so cool写代码都有安全感了~~</p><p data-pid="kq4C3LDN">来了一位新同事，我打开看他提交的代码，一片红，有点吓人⊙﹏⊙|||我就去问他的编辑器是不是没有安装eslint插件，他说是的，我就让他去安装一下，他之后就发现了自己的代码里原来有那么多报红的不规范啦</p><p data-pid="UyTxlfE8">之后我还向跟我联调的后端同事解释啥是eslint，说“lint就是检测代码的工具，eslint就是检测es代码的，es就是我们前端的js语法代码，还有csslint，就是检测css代码的，sasslint就是检测sass代码的。你们后端有没有Javalint啊？”，他说没有，嗯···好吧，也对，Java是编译型语言，而且语法又那么严，确实不需要lint，编译器本身就可以检测了。过了几天后，领导给我们开座谈会，就提到了前端的一些lint工具，让我们要善于使用这些工具来优化自己的编码，我看到我那位后端同事朝我会心一笑(～￣▽￣)～</p><p data-pid="p629TUdo">4. Plop的使用</p><p data-pid="E9Jw6Rus">Plop是个自动化工具，当时还学了grunt、gulp，但是就plop在实际开发中用上了，可以用来根据模板创建组件，对我这个刚进入新的项目中的人来说，非常实用！因为我每周要开发3~5个相似结构的模块，如果总是复制粘贴替换，那要累死了，Plop拯救了我(:)～</p><p data-pid="SKAYh2GA">具体细节我当时还特地为Plop写了篇博客记录了下来，看这儿：前端自动化构建工具–Plop</p><p data-pid="O2hJXxRS">二、内功</p><p data-pid="yD_YC2B0">指对编程思想、能力和态度的提升，是一种潜移默化的力量。</p><p data-pid="2-TeMeBn">1. 拓宽边界 提高编码</p><p data-pid="ktTyM9hX">学了函数式编程之后，才发现原来程序还可以这么写:）多层的函数调用，可以通过柯里化、组合，将函数降维，作为参数，作为返回值，代码更简洁了。以前写代码总是不注意细节，只要能完成功能即可，但这样是不好的，程序执行效率低，复用性低，自己都不想看第二遍。作为一个开发者，是有责任和义务将代码写好的。在未见识过好代码之前，写出丑陋的代码情有可原。但自从我见识到了函数式编程的写法，理解了组合的思想，意识到这种编程风格比我当下写的代码优秀太多，就不愿再保持原状了。可能短期内无法改变，但是每次写代码的时候，尽量去写出高效简洁的代码，长此以往，质变会引发量变。</p><p data-pid="QDsC0Xrp">2. 阅读源码 受益多多</p><p data-pid="dq4_Dkbz">最近两三个星期主要就是在看Snabbdom源码和Vue源码，Vue源码看的更多一点，并且也在浏览器上调试过几遍。刚开始看视频学习的时候，有点看不进去，感觉太枯燥了。但是看完视频后，用几个demo在浏览器上断点调试后，整个渲染流程跑通一遍，就大致知道Vue是怎么进行数据驱动视图更新的了，之后又调试了几遍，是有针对性的调试，比如响应式数据发生变化时是怎么更新视图的，set、delete是怎么执行的，nextTick内部做了什么，模板是怎么转化成render函数的···这些问题都在源码中找到了答案，并且对以前不太理解的概念有了更深刻的理解。比如说闭包，在调试Vue源码的时候，可以看到浏览器的开发人员工具里面的Scope中的Closure里面的那么多的变量，都是在运行过程中产生的闭包变量，这些变量一直活跃到某个模块或者函数里。还有就是之前想不通的模板明明是字符串，最终咋变成了函数的，看了源码后才知道原来是通过Function构造函数生成的。</p><p data-pid="jClSTS5v">上周二晚上帮同事看一个带增删改查的树组件，她进行树上的操作，请求了后端接口后，树的数据并没有更新，所以喊我过来帮她一起看看。她的代码都是已经写好了的，但是增删改接口请求后，树的数据没有正确更新，于是我就帮她打断点调试。</p><p data-pid="IsVdOo81">其实以前我很少用断点调试，因为不怎么会用，而且经常点着点着就进入了React源码里或者是没有SourceMap的文件里，就让人很郁闷。然而最近调试了一个多星期的Vue源码后，我发现Chrome的断点调试功能其实很好用啊:-)。</p><p data-pid="5iSLhZa1">我帮她在添加请求接口后的函数中打上断点后，然后单步执行看看究竟是哪里没有把数据更新到树上，看到是树中的节点没有判断是否有子节点就把新添加的节点作为children给赋值上去了，这样当然不对了，就把原有的子节点丢失了。于是我分情况进行子节点处理，如果原有子节点，就将新增的节点push进children里去，如果没有子节点，就将新增的节点作为原节点的children。</p><p data-pid="0tEI-pEk">没想到果然就可以了，此时明白了数据驱动视图真的是太赞了，我这边在代码里将数据更新进去，树上的节点马上就更新了，当时我的脑子里就联想到了Vue中的数据响应式更新的代码，当数据更新时，属性的set方法中的Observer对象会通知Watcher更新视图···</p><p data-pid="LPIVSu-f">然后我继续调试时，不小心进入了React的源码中，突然发现这些React的源码我也能看得懂是在做什么了，以前工作看到时总是想回避这些东西，现在反而感觉清晰明了。呵呵，阅读Vue源码让我的视野更广阔了，对框架响应式的理解也更深刻了，更重要的是，读代码的能力变强了 </p><p data-pid="k0bQJzIX">3. 善于思考 求知若渴</p><p data-pid="lyAaFKKK">上周一下班时在地铁上和微信群里的同学们讨论一个关于Promise的面试题，在手机上打一些变量名、方法名可真是痛苦哎。在快到站的时候，我准备起身下车了，结果群里有个同学居然私聊我问我他的想法对不对，然后我就继续打字回复他then、catch之类的东东，结果···我就坐过站了我都准备好下车了，结果居然因为打字忘记了下车，嘤嘤嘤~这还是我头一次在南京坐地铁坐过站</p><p data-pid="AtaNb6bs">现在看到群里有提问的，如果自己知道，就会主动去回答，如果不知道，就会先去Google搜一搜问题，然后听听别人的回答，如果没懂，我就跟着问一问。如果别人问的是源码里的问题，我还会去源码里看看这一部分的代码，然后加入讨论。</p><p data-pid="Ox0W1sSb">最近同事找我帮忙我也特别有耐心了，我觉得靠自己的知识储备帮助别人解决问题，是一件特别自豪的事情。上周晚上花了俩小时帮我同事看那个树组件的问题，她第二天还请我喝饮料了，怪不好意思的</p><p data-pid="icP6IOVa">这种一起学习 一起交流讨论的学习状态，让我感觉我不是一个孤军奋战者，我有一群前端小伙伴共同面对着前端世界中的种种奇奇怪怪的问题。</p><p data-pid="npXvjQ5v">学习是永无止境的，对于我们这些刚入行的小菜鸟更是如此，如果基础已经打好过了就做项目吧，如果觉得公司的项目简单或者说公司里还没开始入手项目，就找优秀老师的课程，跟着他们的项目一步步边做边学。这样学习的效率是最高的，因为我们学习的目的就是为了项目，肯定是接触的越多，越早就越好，上边是我在学习过程中整理的资料，已经给到大家了，从入门到进阶到高阶，一直到面试都有非常不错的老师教授，非常值得大家学习的，最后，祝大家都能成为大牛！</p>  
</div>
            