
---
title: '你们觉得钱重要还是快乐重要？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4625'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 03:44:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4625'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>我要是下定论，说钱跟快乐没多少直接关联，不但你骂我，还得有不少群众跟着你一块骂我。</p><p>可我真没胡诌。</p><p>不管是咱日常所见的，还是之前在一些社会学和心理报告上看见的结论，都是如此。</p><p>人的这个快乐属性，与其说是外物带来的，不如说是与生俱来的一个天赋。</p><p>外物带来的快乐，形象的说是一针精神兴奋剂，当时有效，却药效短暂，过了内个劲儿，自己该是什么心态，瞬间还是得现原形。</p><p>每个人的快乐区间有与生俱来的差异。</p><p>比如从消沉到快乐之间这个区间，是10分，有人与生俱来的，心情就在5分到10分之间徘徊，这种人就很容易开心，稍微给点正向刺激就上天了。</p><p>但也有人的区间天生在2分到6分之间徘徊，你哪怕割给他半个长安城，再让杨幂天天给他倒洗脚水，他日常仍是如丧考妣的垮起个批脸给全世界看。</p><p>这个结论可能不太容易被认同，毕竟我们日常的思维流是“如果我能怎么怎么样，那我就一定会快乐”。</p><p>是的，正是因为这个“怎么怎么样”通常是难以企及的一个事物，所以我们这种想法，事实上是给自己的不快乐找到了一个合理的理由而已。而这个理由是谬的。</p><p>回忆一下，以前有没有心心念念的人或物，最终到手了以后快乐一阵子的情况？</p><p>有的话，我敢保证这个快乐一定没持续到今天，而是在得到之后，不知不觉中，也说不清是哪天，快乐啪一下子，没了。</p><p>无论这个当时让你快乐的事物是追到男女神，买一部车，或者是考上985，结果都莫不如此。</p><p>故</p><p>佛说人生七苦之“求不得”，是我们搪塞不快乐的最充分理由，而求得之后，不快乐仍在，此乃常态也。</p><p>如果你还是不能理解，我们用愤怒来代替快乐来论证。</p><p>愤怒和快乐都是人的情绪，但愤怒更显性一些，容易被观察到。</p><p>你会发现周围所有人的怒点都不一样，有人脾气很好，群情激愤环境里他能保持冷静；反之，有人却易燃易爆，沾火就着。</p><p>如果我们能承认，人与人的怒点差异巨大，且与客观事物无关。</p><p>那么同为情绪，快乐的点也自然是因人而异的，也是不被外物左右的。</p><p>我们都见过郁郁寡欢的富人，也见过裤衩都穿二手的，但成天载歌载舞不知愁的非洲大黑兄弟。</p><p>所以有钱和快乐有直接关系才是见了活鬼呢。</p><p>跟钱有直接关联的，事实上是基于物质层面的安全感。你有钱，就能笃定信任自己可以买得到任何可以标价的东西，这是一种踏实，而非一种愉悦。</p><p>有意思的是，在这个情况下你需要付出的，却是精神层面安全感。</p><p>也就是说当年的钱足够驾驭所有商品的时候，你会比贫穷时更多怀疑人心和周围人对你一切行为的动机是否单纯。</p><p>因此，钱，对于一个人而言：</p><p>对身外是以物易物的凭条；对内在却是以心易物的凭条。</p><p>这就是大多数人认为的，富人都不信任人，六亲缘薄，心狠手辣，口蜜腹剑的原因之一了。</p><p>辣么从这个角度说，有钱反而会加剧不快乐，毕竟快乐由心而发，现在心里杂驳不纯，哪里来的雀跃欣喜呢？</p><p>如果你打算趋近快乐，比起物质，不如试着改变一下生活模式。</p><p>有人的快乐来源于定居的安稳，有人则来源于流浪的自由；有人快乐来自于城市的落尽繁华，有人则来源于田园的闻鸡起舞。</p><p>人生就像一台电视机：</p><p>你不喜欢的频道，你把它高清，4K，8K，你还是不喜欢它。</p><p>但很少有人会想到换个频道看看。</p><p>因为大众定义里，在当前这个频道追求极致才是对的，所以导致我们没有换台的勇气。</p><p>那对的就是快乐的吗？</p><p>佛陀闻言，微笑不语，翻开真经</p><p>……然后狠狠把它撕了个粉粉碎。</p><p></p>  
</div>
            