
---
title: '你为什么讨厌辩论赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1719'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 09:39:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1719'
---

<div>   
Zpuzzle的回答<br><br><p data-pid="8B_sxJ-p">如果上升到哲学的层面来讲，按照事实与价值的二分法，几乎所有的辩论赛都是围绕价值在做判断，而不是围绕事实。</p><p data-pid="zyAhxWf0">事实判断是不需要争论的。好比说，在某地建一个水电站会不会把某座山淹掉，这个问题根本不需要辩论。你把过去几十年的降水量、径流量等等参数加进来，拿计算机一算，结果也就出来了。</p><p data-pid="cQ8No1iQ">这个结果很明确，是就是是，不是就是不是。你觉得计算模型有错误可以修改模型，但修改后的结果，也依然是明确的。</p><p data-pid="3XtuDO0V">但是，因为建水电站，可能会改变地区的生态、淹没某个具有历史价值的小村庄，这个时候就得估算建水电站是否值得了——可动物的生死、村庄的历史价值这种东西，是无法用金钱计算的，它更多的关乎于人的情感。这个时候，针对于“某地是否要建水电站”的辩论，与其说是辩论，倒不如说是情感上的一种博弈。</p><p data-pid="kUtNEko5">而一旦上升到情感层面，这个时候就不单单是逻辑起作用了。</p><p data-pid="gbvENBm1">在现实中，几乎绝大多数的选题，都是这种价值判断型的选题。因为只有价值判断型的选题才有争论的价值与空间。（举例：禁枪、克隆技术、核电、人工智能、无人驾驶、自动化技术、电子游戏……都可以套入到“利/弊判断”的二分辩论中去），这种经典的价值判断型选题，最直接的功用就是影响公共决策。</p><p data-pid="bgmST-mo">然而，从客观的角度上说，一件事、一个物如其本然的存在并无所谓利与弊，所谓的“利大于弊”或者“弊大于利”，都是站在人和社会的立场上进行的价值判断。而类似的问题，因为无法给出明确的数理统计结果（如果有的话，也就不会有辩论了），所谓的“利大于弊”或者“弊大于利”的判断，很大程度上取决于人的主观认知。这种主观认知并不完全听从逻辑和理性的引导，而是很容易受到情绪以及很多技巧的干扰。</p><p data-pid="6P2ZWIkH">比如，“人脸识别技术的应用是利大于弊还是弊大于利”这个辩题下，人脸识别技术利大于弊的持方会更趋向于理性分析，说明人脸识别技术的优点，但是反方一般就可以拿隐私泄露、个人信息监控等做文章。而对反方来说，如果想为自己赢得更多的优势，就完全可以通过类似“讲故事”的方式，比如以情绪化、场景化的描述来渲染隐私泄露的可怕等等，从而影响公众的认知。</p><p data-pid="-u3dvMkh">而这种辩论的形式，应用最广的也就是公共决策中。所以，高赞答案里有一个说的很对，如今绝大多数的辩论赛，底层逻辑仍然是基于政党辩论的那种对抗性逻辑，核心是让自己的观点俘获更多的人。这就跟《奇葩说》非常类似，在那个辩论赛里，判断输赢的核心指标之一，就是看双方的辩论让多少人调转了立场，而无关乎逻辑、思辨这类东西。</p><p data-pid="KVELxEB0">如此一来，所谓的辩论就很容易走向两个极端：第一，就是以“赢”为唯一的标准，而这种赢并不是逻辑上以是否能深入和准确的理解问题为标准的，往往是以能影响多少人为标准的；第二，为了“赢”，双方可以无所不用其极，政治绑架、道德绑架、偷换概念等都是惯用招数，这导致双方很多时候根本不在一个维度上说话。</p><p data-pid="Ra2_pbnC">而关于辩论这东西，让我印象最深刻的，是马薇薇做过的一档节目。在那档节目里，她同时扮演正方与反方，自己与自己进行辩论，节目形式的确很新颖。但从另一方面，这也说明所谓的“持方”只不过是一个立场而已，她可以完全以不同的立场来说话。而在很多节目里，马薇薇也表达过类似的观点，就是辩论的持方无所谓，她所要的就是个“赢”。</p><p data-pid="5wuukQJ0">在现实中，也不妨用一个例子来说明这一点，2001年的国际大专辩论会上，半决赛阶段有一个辩题是“个人利益与群体利益是否可以两全”。这一场的最佳辩手，是后来在《奇葩说》里也出场多次的胡渐彪。</p><p data-pid="wKuelm7n">对于这场辩论，我把当年的视频和文稿全程看了一遍，论战双方其实从来都没在一个频道上对话。一方面，双方都在运用滑坡谬误，将对方的观点引导向极端，然后以证明自己的正确，比如反对两全的一方就将“全”解释为100%，也就是说个人的利益只有与集体利益100%重合，或者说集体利益的实现要100%满足个人利益才叫两全，所以“个人利益与集体利益不能两全”。</p><p data-pid="0O5Twpz2">另一方面，他们则采用模糊概念的方式，通过对概念的不断修正，将内容往有利于自己的方向引。比如，支持“可以两全”的一方，实际上是在用“个人利益是群体利益的一部分”的框架来解释这个问题，而反对“可以两全”的一方，实则是在用“个人利益与群体利益有冲突”的框架来理解这个问题。举个例子来说就是，前者说的是类似“在工厂干活，我是生产线的一部分，所以我干好了，工厂的利益也会增加，我的工资也会涨”这样的道理，后者说的是类似“大多数人想往东，我想往西，所以我们的利益有冲突”或者“单位定的午餐是辣子鸡，我不能吃辣，所以我的利益与集体利益不能两全”。</p><p data-pid="E6sFkTtK">所以，即便是这场高规格的辩论上，本质上两方说的“两全”都不是一个概念，然而双方结果却围绕着这个东西吵了一两个小时。你说这最后能辩论出个啥？</p><p data-pid="lMj73f-e">而实际上，所谓的辩论赛，绝大多数时候都是这么打的。只不过，打辩论赛的人本身不会承认，反而会认为说我运用滑坡谬误等方式去进行辩论是在“指出对方观点中的逻辑错误”，到最后双方你说你的我说的我的，所谓的“赢”也就是看谁更能说服第三方了。</p><p data-pid="bLOII9Ds">而从现实来讲，如今很多辩论赛的选题，也因此已经被政治化了。比如2021华语辩论世界杯中的一个题目就是“对于女性的职场焦虑，男性是否能感同身受”。这种话题与其说更适合作为辩论题目，不如说更适合作为一个议会中讨论女性相关提案的前置议题。</p><p data-pid="AZo3C6bu">所以，《奇葩说》才是辩论赛正常的样子，或者说揭开了笼罩在辩论赛上的“逻辑”底裤，而还原了辩论赛本身的表演性质及其对公共生活的介入性。《奇葩说》上有很多人，虽然脑子就是一团浆糊，但装傻卖萌卖丑搞怪也能扭转一部分人的观点，这就是现实中的所谓辩论。但也正是在这个方面，我更为讨厌以“逻辑”为名的对辩论赛的鼓吹。</p>  
</div>
            