
---
title: '你们有听到过什么很好笑的段子吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6098'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 03:14:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6098'
---

<div>   
谷雨的回答<br><br><p></p><p>我的高中同桌，人送外号二哥。</p><p><br></p><p>二哥这狗币天生就长得很喜感，不管你从哪个角度去看他，似乎都能在他脸上发现一丝笑容。</p><p>这么说吧，上海被称为东方的小孟买，蒙娜丽莎曾经也被称为欧洲的小二哥。</p><p><br></p><p>那天月考成绩下来了，班主任面色红润，浑身酒气的站在讲台上一言不发，同学们连大气都不敢喘，教室里落针可闻。</p><p>也不知道过了多久，班主任突然指着二哥吼道：“你笑什么？”</p><p><br></p><p>我嘞个去，二哥一下子懵了，“我没笑啊！”</p><p>“还敢狡辩”，班主任气冲冲的过来提着二哥的耳朵，“你看看你考的这分数，倒数第二，还有脸笑……”。</p><p><br></p><p>但是二哥也是有脾气的，他当即一巴掌拍在桌子上，“我说了我没笑。”</p><p>喝多了的班主任见有人敢忤逆自己，立刻就动手了，二哥也不是好惹的，两人当场扭打在一起，大家根本不敢上去劝。</p><p><br></p><p>打着打着，突然爆装备了，一个手机就这么飞了出来。二哥正想去捡，就被班主任一把抓人，然后他自己捡起手机走了。</p><p><br></p><p>这尼玛，真是哑巴吃黄连，有苦说不出，这无妄之灾让二哥心生不满，当时就决定把手机拿回来，否则愧对我们叫他这一声二哥。</p><p><br></p><p>当天晚上，二哥就悄悄上到了教室宿舍楼的天台，还准备了一捆绳子，准备学特工的方式从窗户进去把手机拿回来。</p><p><br></p><p>做好准备工作之后，二哥趁着月黑风高，从天台出发了。此时突然一阵雷响，大雨倾盆。</p><p>这尼玛真是天助我也，二哥学着特工的样子，在墙上边蹬边下降，但是人算不如天算，二哥一脚蹬在了班主任家的玻璃上……。</p><p><br></p><p>它们只是普通玻璃啊，哪里承受得了二哥给出去的压强，只听见哗啦一声，玻璃应声而破，顿时给二哥吓了一个机灵。</p><p>这下肯定暴露了，绳子也因为雨水变得非常滑，他好想逃，却逃不掉……。</p><p><br></p><p>在疯狂挣扎的时候，绳子的位置发生了变化，本来是绑在腰子上的，在剧烈的晃动下，绳子逐渐缠在了二哥的脖子上。</p><p><br></p><p>隐隐约约听见外面的响动，班主任穿着内裤就过来了，还没来得及开灯，外面就一阵闪电划过，一个人影外面上吊？</p><p><br></p><p>班主任吓得脸都白了，走近一看，好家伙，这不是自己的学生吗？就因为下午教训了他一下，就要吊死在自家窗外？</p><p><br></p><p>说实话，那一刻，他的心态崩了，也顾不得许多，赶紧把二哥拽了进来。</p><p>得救的二哥大口大口喘着气，班主任语重心长的问道：“到底为什么想不开？”</p><p><br></p><p>二哥伸出手，“把手机还给我。”</p><p>“我没拿你手机啊！”班主任一下子愣住了。</p><p><br></p><p>二哥也懵了，经过一番沟通，事情真相大白，原来下午飞出去的是班主任的手机，二哥的手机放在寝室根本没拿到教室去。</p><p><br></p><p>没想到二哥上吊的事情走漏了风声，从此老师们对二哥就礼让有加，深怕他分分钟吊死在自家门口……。</p>  
</div>
            