
---
title: '你们是如何看待《乱世佳人》郝思嘉的性格？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=918'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 07:26:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=918'
---

<div>   
起来记得夸你好看的回答<br><br><p>《飘》的第一次出版年份是1936年，作者本身没有经历过南北战争，那么，文中的土地，是指什么？如果一个父亲对自己的女儿有一番人生寄望的话，什么是他希望孩子唯一看重的？ </p><p>这块土地，最后成为郝思嘉人生的避风港，她任何时候可以重头再来的圆点。</p><p>我想，“塔拉”的解读或许是多种多样的，放到同时期的中国，1861年的中国，一位父亲会对他的女儿说什么？或许是贞洁，是名声，是夫婿或者孩子，因为那时的中国女人有“三从四德”，有放不开的小脚，有那一座座森严凌厉的牌坊，两相比较，让人心里只有深深的落差——</p><p>好在，一百年之后，我们终于翻越了语言的通天塔，打破了那束缚着女性的枷锁，看上去，东西方女性没有什么不同：一样的受教育，参加奥运会，使用先进的通讯设备，看上去都在成为最好的自己。只是，遥远的郝思嘉的”塔拉“，是否还回荡着百年前丰饶的气息？</p><p>郝思嘉不是一个完美的人，她自私任性、勇敢坚强，她做的每一件似乎都是为了自己，她不是一个正统意义上的完全善良的人，但是由于她有着强烈的责任心，她也不是一个彻彻底底的无赖或者坏人。在履行责任的时候，她释放着坚强和勇敢的光芒，让人对她升起钦佩之情。</p><p>也许你可以不喜欢她，但是不得不承认她真的一位极具人格魅力的独立的女性。</p><p>每个人身上都含有她的存在，然而又不全是她。他们体现了人性最突出的那个部分，所以才生动鲜活。</p><p>郝思嘉浪漫又现实，自私又善良，虚荣但不虚伪，她永远自带光芒，活在舞台中央，让身边所有的人又爱又恨，包括端着书的、银幕前的我们。</p><p>我们爱和恨的，是她人性中最闪亮的部分。</p><p>郝思嘉身上最闪光的一点是，她这样的人是没有过去的。一切都事关未来，就连死去的藤都能在她手上长出新叶。她根本不需要劝服自我，不需要意义的支撑，也不需要爱的宽慰，那种近乎野蛮的生命力允许她像洪水一样即使看不到目的地也能冲破坚固的堤坝。太过顽强的人身上都不免有股不自觉的冷酷，天生的紧迫感容不得他们为任何东西驻足。瑞德嘲讽郝思嘉得到了世界而扔掉了灵魂，这话虽然刻薄但从某个角度上来讲却也是对的。灵魂太沉重了，郝思嘉想要永无止境地奔跑下去那么她就必须把它扔到一旁。</p><p>《飘》的最后一句话是郝思嘉的“明天又是新的一天”，算是这个人物的画龙点睛之笔。郝思嘉是美的，她或许以为自己美在皮囊，其实她美在那股既不知爱又不知死、近乎于残忍的天真劲儿。她不能意识到甚至根本不能理解自己的这种美丽，像一只永远学不会照镜子的小兽。如果她懂了，那么她就再也不是郝思嘉了，她的一切魅力、力量与倔强都会随之土崩瓦解。</p><p>郝思嘉一直都明白自己想要的是什么，并且愿意为之付出。<b>她的这份坚定的目标感和超强的执行力让她一直有能力在泥泞的生活里不断爬起向前，并且生活的光彩熠熠。</b></p><p> 所以她才那么的极富魅力，她征服了阅女无数的白瑞德，征服了卫希礼，征服了无数为她欢呼又落过泪的观众。</p><p> 一个人明白自己为什么而活，才能真正成为生命的主人。</p><p>现如今也只有这样你才不会迷茫，<b>一个心中有方向的人，眼前的火把才能照亮你的路。</b></p><p> 试问，一个连自己想要什么都不知道的人，又怎么能在人生的迷雾中航行？又怎么能拥有光辉灿烂的生活？</p><p><b>是独立，让这个美丽的女性不再只局限于皮囊，她真正吸引我的是她那颗金子般的心啊。</b></p><p> 独立，就需要你独自经历，独自思考，独自承担。</p><p> 你要一个人勇敢的走过漆黑的道路，才能拥有充实的内心，才能拥抱平凡的生活。</p><p>无论再过多少年，郝思嘉这个女主，依旧会被会被奉为经典的大女主形象。</p><p> 她不是幸运的傻白甜，一遇到困难就有骑士来守护她，她也不是心胸狭窄的绿茶女，只知道用手腕为自己谋利。</p><p> 她充满了人性的复杂，她狡猾如狐狸，又刚毅如狮子，她原本是骄纵任性的贵族小姐，战争爆发后，面对失意的爱情，破碎的家园，她没有被打倒，反而像个女战士一样，守卫着她的家园和朋友。</p><p><b>认清当下，不断成长，郝思嘉才能从一个懵懂无知的少女变成精明强干的少妇，才能从一个只知道漂亮衣服的任性小姐变成掌握自己命运的女战士。</b></p><p><b> 现实中，有多少人能像郝思嘉这样？拿得起放得下，不沉醉在昨日的荣华中，不消沉在当下的困难里。</b></p><p> 我们太缺乏郝思嘉的勇气和胆识，一味的锁在自己的小空间里，忘记外面的世界有多大。</p><p> 亲爱的朋友，当你被工作的繁琐折磨的失眠时，或者当你被生活的重拳揍的站不起来时，我推荐你看下《乱世佳人》这部电影，郝思嘉会用自己的经历告诉你，<b>生命的大女主，人生没有辜负，从来都是值得。</b></p>  
</div>
            