
---
title: '你们曾经写过日记吗？坚持了多久？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5426'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 20:13:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5426'
---

<div>   
山中何事的回答<br><br><p>一直在写耶，从2017年8月开始，中间断了三个月，2018.10开始到今天都没有停过。当然不是每天都一定会写，有时候三天写一次，有时候一天写好几面。</p><p><b>对我自己来说</b></p><p>记录了很多事情，很多情绪，记录我人生中一些大大小小，遇见的朋友，一些crush，一些不舍的分离，还有美好的琐碎。</p><p>会写自习课窗外的阳光很温和，风很清凉，只有大家的笔唰唰声很好听。</p><p>会写数学考砸了，在路上看到翠绿的树和站牌，嬉笑的小孩，却一点都提不起兴致。</p><p>会写上教学楼顶时看到浅蓝色的天上有一轮洁白的小月亮，过了二十分钟下楼时，却变成深蓝色锦缎上鹅黄的清晰月亮。</p><p>会写周五放学，昏暗的灯光里我看到好久不见很想念的人。</p><p>会写和台湾男生一个月内建立起深厚友谊，他告诉我去台湾的攻略。</p><p>会写陪好朋友去看她暗恋对象打篮球，她陪我去看暗恋的学长班的足球赛。</p><p>会写今天坐公交或者坐地铁遇到学长，也会写原来他有女朋友了，决定不喜欢他了。</p><p>会写没有喜欢的人真好，和好朋友一起去舞蹈室练舞，心无杂念很幸福。</p><p>这些琐碎、片刻、点滴、细节，缠成长长的藤蔓伴随我一起生长，也汇成一片汪洋包纳我的所有回忆。</p><p>我已经离不开我的日记本了，它是我最坦诚的朋友，我未宣之于口的一切都会向它吐露，在我的日记本面前，我是一只小动物摊开露出肚皮，等待被安抚，信任又放松。</p><p>你知道吗，最神奇的地方就是，一些你的脑海里已经搜索不到的记忆，当你看到当时记录它的文字时，它会在你脑海中润色，重现。</p><p>日记最大的作用不就在于此吗，那么多幸福的瞬间，如果我直接忘记了，是不是太可惜了。</p><p>如果不是日记本，我不会想起初三的那么多个晚自习前我看到了无比惊艳的晚霞，因为我写下来了，所以我记得每一场晚霞的样子。</p><p>我没有相机，我却成了晚霞收藏家。</p><p>很多年后看到自己那些千回万转的小心思一定很有趣吧。</p><p>写日记真好啊，它给我的心一份可靠的抚慰，落脚的地方，也为我收藏了无数个值得纪念的瞬间。</p><p>它是独属于我的，真正与我一起成长，最诚实的记录者。里面有人间烟火，喜怒悲欢。</p><p><b>对其他人来说</b></p><p>其实也不只有我自己，有我生命中出现的许多人。</p><p>他们可能与我匆匆略过，可能某段路程上相伴后来又疏远。如果我是一辆永不停止的海上列车，那日记帮我记录下了沿途的风景，还有离开或仍在的乘客。</p><p><b>huckleberry friend指“可爱的朋友，老朋友”，你曾和TA有过一段无忧无虑、温和璀璨的友谊，那段一起走过的岁月就像洒满了阳光般温暖。</b></p><p><b>即使他们不再记得，我也会用文字留下他们存在的痕迹。</b></p><p><br></p><p>最后</p><p>它是独属于我的，真正与我一起成长，最诚实的记录者。里面有人间烟火，喜怒悲欢。</p><p><b>你也一起来写日记吧，编成永恒的书，用专属你自己的故事。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            