
---
title: '你们觉得月薪多少可以过得比较舒服？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2516'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 16:28:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2516'
---

<div>   
米斯特先生的回答<br><br><p data-pid="XwHz1J0_">可能不管月薪多少，心态保持好才好</p><p data-pid="ouK75FgA">刚毕业一个月三千，月光，还借钱买相机，出去旅游。刚毕业觉得还行</p><p data-pid="9mjjl9nF">后来一个月四五千，不敢考虑买房，也是假期就旅游，但是开始焦虑，每个月房租，生活费，留下来也没多少。</p><p data-pid="kek5s1yN">后来一个月七八千，但是房租涨了，开始考虑买房，继续焦虑。</p><p data-pid="KPB4vNHb">现在一个月到手平均一万八，还是很焦虑。担心工作，每月支出一万，有时还会多一点。</p><p data-pid="-CYGSo0k">但是不管工资多高的时候，我都会去看看书，看书的时候内心会很平静。</p><p data-pid="R6lpEsHE">可能工资永远和我生活的处境不匹配。</p><p data-pid="ZIp21Kwy">索性除了工作，该干啥干啥吧</p><p data-pid="2y5htWts">分割线</p><p data-pid="Mx2gsw07">这个回答的阅读量占了我登陆知乎这几年阅读量的一半，另外，点赞数占了我的回答获得赞数的百分之八十</p><p data-pid="WoBYVj80">这又成了我工作之余的快乐源泉，哈哈</p><p data-pid="ZDMrkNmv">我再加点，和大伙好好分享下生活。</p><p data-pid="1iskm2rB">工作后不管工资多少，只要生活能凑活，我基本上每周都去书店看书，每个周末打一次乒乓球，每周都会跑步，都是为了分散业余时间对工作的焦虑。</p><p data-pid="F4Rzcn0P">打球的时候，同龄人很少，都是和一群退休的老大爷切磋，我球技稍逊，总是碰到对方指指点点。我本想娱乐放松，最后也放弃了这种方式，就开始专注书店。</p><p data-pid="QLyuHv88">去书店开始的时候看人物传记，想了解下名人们的生活，看了《丘吉尔》、《硅谷钢铁侠》、《拿破仑转》、《曾国藩》等，穿插着看经济社会类书籍，觉得这些书能帮助我了解别人的经历以及社会的运转，让自己多少收到点收获，虽然大部分忘记了，但是凭印象还能联系到不少。</p><p data-pid="BmHqHpD4">在书店，开始在免费区看书，沙发背太低，看书时间长了背很难受，书店二楼咖啡厅有几排桌椅专供看书，但是得消费，价格二三十块钱。刚开始觉得有点贵，因为去两三次就能买一本不错的书了。但是后来习惯了，一杯摩卡咖啡，一本书，坐在沙发上，能专注的看一下午书。在享受中，了解世界。</p><p data-pid="lYMp_evu">跑步一直在坚持，因为码农，坐的时间长，所以我还是坚持让自己身体得到一定程度的活动。每天骑共享单车十公里去上班。</p><p data-pid="y0M6Wl9X">还有其他爱好一有时间也都发掘了出来，刚开始画画，后来做纸模。总之让生活丰富起来。</p><p data-pid="3XB8QJFq">这周六花了一天时间把厨房的旧灶台拆了，重新装了一套，其实也就一个桌子，一个货架和一个带台面的水槽。算是自己设计的厨房布局。</p><p data-pid="k16za4R3">工资多少从我内心来说可能永远不能满足。如果一个月几千我可能只会想看书，上万了，每个月再加顿大餐，如果有幸赚了好几亿，我可能会像马斯克一样去搞技术研究。</p><p data-pid="X7mAf_ZK">就像评论区的朋友说的，什么样的工资就会匹配什么样的焦虑。</p><p data-pid="wDcpgiEL">我之所以在知乎，在更多的问题下面写回答，就是想在工作之外和这个世界建立更多的联系。</p><p data-pid="3aXmY5jm">所以多少月薪才会舒服，如果想，多少的月薪就会有对应匹配的获得舒服的方式。</p>  
</div>
            