
---
title: '你会用陈奕迅的哪句歌词公开恋情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=918'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 07:11:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=918'
---

<div>   
你哎哟的回答<br><br><p>最近家里突然聊到订婚，由于双方父母都一拍即合，决定结婚了，事情很突然，这几天在筹办订婚和买房的事，今天我和男朋友决定好21.9.29（我们在一起的纪念日）就去领证，和男朋友是19.9.29在一起的，这个回答也是19年写的，就想到了来更新一下，做个纪念吧，评论里补充的歌曲都看到啦，都会考虑放进婚礼歌单的，感谢你们！！！</p><p>——————以下是原答案</p><p>没有刻意公开过恋情，但结婚的时候一定会放陈胖的歌单。</p><p>不过刷到这个题了我还是答一下！想用陈胖的歌词公开恋情什么的，太好找了好吧！</p><p>《我们万岁》</p><p>“月亮是否仍然认得当天的你，约会每一刻亦带着孩子气。”</p><p>“特别鸣谢你制造更欢乐的我。”</p><p>《与我常在》</p><p>“在一起看每出戏，在一起叹每口气，再细常，同偕到老的况味。”</p><p>“每分钟也抱紧你，没有一秒共你别离，还携手看着生与死。”</p><p>“坐着卧着都分享，日日夜夜也为彼此设想。”</p><p>《月球上的人》</p><p>“用你一分钟都足够我生醉梦死。”</p><p>《黄金时代》</p><p>“甚至想，天光之际看星光，吻你眉头吻至寂寞。”</p><p>《最后今晚》（这个可能没听过的路人不会懂，温暖又虐心的脱单神曲？？？）</p><p>“最后今晚，陪你去踩钢缆。”</p><p>《天下无双》</p><p>“长长路中 走到那里生命里，有你 我方找到生存来源。难行日子 不屑我对生命眷恋，因有着你 跟我一起 亲爱的你。”</p><p>“从前没讲 今次要说多谢你，我有你给的爱因而完全。”</p><p>“谁人是我 心里挚爱生命至尊，都也是你 真了不起 亲爱的你。”</p><p>《不睡》</p><p>“不想做世界之最，只想当你伤悲还有我陪，直到能体会那安稳的棉被多可贵。”</p><p>《无人之境》（看到别的答主放这首了，我个人感觉这个歌不太适合告白或者秀恩爱.. 但单独这句词还是很有感觉的，因为我很爱这首歌，犹豫了一下还是决定放了！）</p><p>“这个世界最坏罪名，叫太易动情，但我喜欢这罪名。”</p><p>《无条件》（原谅我强行断句..）</p><p>“我说我庆幸，你永远胜过别人。”</p><p>“作一些可以约定的约定，就抱紧以后每一天。”</p><p>《七百年后》（再次强行断句！）</p><p>“无论枯干山水，旧时年月投入垃圾里，你我一起同居，仍然能送你儿时玩具，老地方抱着一起安睡。”</p><p>《任我行》</p><p>“既然沿着情路走到这里，尽量不要后退。”</p><p>《时光倒流二十年》（这个可以单独表白，公布恋情倒不太符合。）</p><p>“遗憾我当时年纪不可亲手拥抱你欣赏，童年便相识，余下日子多闪几倍光。”</p><p>《I Do》</p><p>“厌倦一个人晚餐，就算粗茶淡饭，原来有你的陪伴，日子过得灿烂。</p><p>“当陪伴变成了老伴，餐桌摆设再也不孤单，我愿 浪漫到永远。”</p><p>《我甲你》</p><p>“我和你，海风吹整晚。害我不知从何说起。”</p><p>《每一个明天》</p><p>“结伴创将来多么的美，你的路我的途，再也不分己与彼。”</p><p>“天佑我的爱人，给她永远笑声并常对她偏爱。”</p><p>《喜欢一个人》</p><p>“你爱做梦尽管笑，我会合力设想。”</p><p>《起点•终点》</p><p>“起点终点何妨去又返，真心永不减，你请来预览。”</p><p>《谋情害命》（哈哈哈哈这个好像有点点社会？）</p><p>“随你陷害我 虐待我 掏空我 榨干我，其实我很清楚不过没说，只要答应我你对我无论做过什么，绝不在他身上做。”</p><p>《从何说起》</p><p>“鸿爪踏雪泥，还是来得及，对重遇的人说，原来你也在这里。”</p><p>《收心操》</p><p>“爱着你 再也不想讨价还价，我想我快要变成你家的猫。”</p><p>《落花流水》</p><p>“但那天经过那条堤坝，斜阳又返照闪一下，遇上一朵落花，相遇 就此拥着最爱归家。”</p><p>《沙龙》</p><p>“留住温度速度温柔和愤怒，凝住今日怎样好。”</p><p>“捉紧生命浓度 坦白流露 感情和态度，停下时光，静止衰老。”</p><p>《最冷一天》</p><p>“如明日好景忽远忽近，仍愿抱着这份情没疑问。任时代面前再低气温，多么的庆幸长夜无需一个人。”</p><p>《想听》</p><p>“如果宁静中感到害怕，送你相拥有用吗，会为你添上顾虑吗？ 可安心吗？”</p><p>我！现在凌晨两点半了，翻着歌单一首首筛选的！喜欢陈胖的愿意赞我一下吗！哈哈哈。</p>  
</div>
            