
---
title: '你们的分手有多不体面？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2414'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 05:22:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2414'
---

<div>   
大吉大利丸的回答<br><br><p>因为已经见过了家长，为了挽回他，我跟他说：分手可以，但是你自己来我们家和我爸妈说。因为我总以为，我们只是吵架了，哪里到了分手的地步。</p><p>然后那天傍晚他来到我们家，像往常一样吃过饭后，我妈开的话头问你们怎么想的？</p><p>他始终低着头，说：阿姨，我给不了她想要的生活。</p><p>我哭得惨兮兮的，他坐在椅子上，我蹲在他面前，握着他的手说，不停地说，我改，我在也不跟你吵架了，我再也不任性了。</p><p>他只是低着头，不停的说，太晚了，太晚了……</p><p>后来他还说了啥我都已经记不清了，但内容就是这些年我们吵架的一些原因啊、场景啊、我对他曾经不好的地方啊，甚至我这个人懒惰都被说出来了。</p><p>我爸和我妈当时在旁边听着听着都听笑了，然后我记得我妈用那种很好笑的语气问：她在你那原来是这样啊。然后我姥姥在旁边的沙发上一直在看电视，啥也没说。</p><p>那天谈完已经很晚了，晚上快十二点了，也不方便回去了。他就在沙发上睡了。我根本睡不着，我不知道我们6年多的感情，怎么因为一次吵架就真分手了。我就反复琢磨他刚才说的那些我做的不好的地方，我任性的地方。越想越觉得自己很糟糕，然后我就偷偷从房间里出来，他躺在沙发上不知道睡没睡，我又蹲到他面前，我说：我知道我以前伤害你了，对不起。以后你一定要幸福啊。</p><p>他并没有回应。</p><p>然后第二天早晨，我妈做了早饭，我们都起来了，嗨，我根本就没睡。</p><p>他吃过早饭，然后要去上班了，走到门口说：阿姨我走了。</p><p>我坐在餐桌旁嗷嗷大哭，然后我妈又用那种仿佛看了什么好笑的事的语气喊我：人家要走了，你不送送人家吗？</p><p>我嗷嗷哭着喊：我不送我不送，他真的再也不会回来了！！</p><p>然后我听到门关了的声音。</p><p>接着我妈回到餐桌前，我姥姥也从屋里走出来了。我姥姥叹口气，说，你得吃饭啊。</p><p>我妈调侃我：你是不是傻？你看不出来，人家已经有人了么？他绝对是有下家了！</p><p>我疯狂摇头：不可能！他不是那种人！</p><p>我姥姥都忍不住说话了：这孩子头都没抬过，这孩子是心虚啊。</p><p>再后来，在我几近不眠不休不吃不喝的半个月之后，闺蜜扒出来他的微博小号，里面是他和同事已经好了很久的证据……</p><p>分手这事距离现在已经过去四年了，当时刚分手的时候写过一个很长的帖子，所以就不再赘述了。但是我想说的是————苍天啊！！！！能不能把这段我当着我家人的面这么跪舔的场景删掉啊！！！！！太丢人了啊！！！！我这么桀骜不驯的一个女纸，这段黑历史真是不堪入脑啊！哭！！！</p><hr><p>9.9更</p><p>这个回答……没想到被很多小姐妹翻到了。现在老姐姐我已经是个两岁娃的妈啦！分手三个月之后就遇到我亲爱的老公啦。所以咱甭管当时体不体面，反正现在已经完全不再care当年的窘迫啦。所以各位小姐妹快快走出来，重启人生鸭！</p><hr><p>9.19更</p><p>这个回答为啥最近被大家一直赞呀……是都当喜剧看了么呜呜呜……好啦，我看到很多小姐妹都是凌晨甚至早晨五六点给我点的赞，想来一定是夜里辗转反复来知乎寻求安慰和共鸣吧……最近工作不太能，如果有小姐妹心里实在难过，可以给我知乎发信息，我会趁着上班摸鱼的时候给你们回复的！不收费不收费哈！就是摸鱼时间陪你们聊聊天，如果能帮到你们，也算摸鱼值得了嘻嘻</p><p>对了，写的时候忘了说了。其实那天他走之后，上午我妈在屋里也偷偷的哭了。我当时问她你哭啥哭，我妈说唉本来也是当成自己孩子了。我姥姥在后面好久好久都还念叨，那是个好孩子啊，但是你俩还是不合适啊……还有我小姨，拿出她年轻的事跟我讲时间会带走一切的……至于我爹，在我分手后的第三天还是第四天，带我晚上出去遛弯，劝我就当他出意外走了，也记着点人家的好吧。说结婚了之后还有很多丧偶的呢，可别因为这个想不开……</p><hr><p>9.20再更更</p><p>大家打趣说我缺心眼的，我也乐得承认。本来嘛，当时就是缺心眼，毕竟爱一个人的时候，真的很盲目。但是有些兄弟说我后面接盘侠什么的，我就觉得，你们那个cn情结是真挺严重的。是不是我要是说我们这几年没发生关系，我后面老公就不是接盘侠啦？想说人家都把我睡够了，然后我又被踹啦？没必要哈兄弟们。我可没在我老公面前撞cn，甚至一五一十告诉了他我这段感情的全貌。我当年跟前男友在一起身心付出，那是我对我爱情的全力以赴。对我老公我也坦诚相待，是我对后续感情的坦诚和责任。你们没有必要拿我当年的被辜负当作人生污点。爱是真爱过，挽回也是真心挽回过。我不亏欠前任，更不负我老公，就酱。</p>  
</div>
            