
---
title: '你希望的灰原哀最好的结局是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 15:05:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2'
---

<div>   
糖光水的回答<br><br><p data-pid="u9_tTvbC">阿笠博士抽中了中国上海七日游的招待券，带上少年侦探团来到上海。</p><p data-pid="m9979A9I">不出所料，发生了命案。</p><p data-pid="-xIKPSIl">然而，这次没有柯南表现的机会。</p><p data-pid="hKAw720g">中国的刑警同志凭借丰富的刑侦经验和高超的办案技巧，在柯南脑袋后面的雷劈下来之前，就顺利的侦破了案件。</p><p data-pid="C7IWCmI9">在侦破过程中，有着几十年办案经验的张忠平队长，敏锐的发觉柯南和灰原这两个小学生异于常人的知识储备和逻辑思维。</p><p data-pid="2aWq8SD7">在几番试探后，张队长确定了这两个小学生绝非一般日本游客。</p><p data-pid="71IZW7ak">并且，他们的监护人阿笠博士，也有着远超常人的科学素养。</p><p data-pid="x98-XHBT">张队长一开始觉得，这个奇怪的三人组，很有可能是日本间谍，另外三个熊孩子不过是障眼法。</p><p data-pid="Zw-wi7Rh">于是张队长以做笔录等借口拖住了柯南一行人，并立即将情况向上级组织进行了汇报。</p><p data-pid="AyESN_FJ">经过讨论后，组织领导基本认同张队长的观点，但是又没有确实证据。</p><p data-pid="nkZ4VJYo">为避免造成外交事件，向相关部门发出了联合办案的请求。</p><p data-pid="CMS1l6BW">很快，相关部门立即指派了既会日语，又是处理此类事件的精英孔建新同志与张队长合作。</p><p data-pid="LYM9aCwb">通过孔建新同志与张队长的共同努力，虽然中间引起了柯南的警觉，使得柯南以为两位是酒厂中人。但是最终误会消除，柯南一行人的间谍嫌疑也被洗清。</p><p data-pid="3IBxvtl1">柯南被孔建新同志和张队长的智慧所折服，孔建新同志和张队长也觉得这个日本小伙子是个可造之材。</p><p data-pid="NIDaFxWu">三人之间结下了奇妙的友谊。</p><p data-pid="DIzrHLFu">孔建新同志邀请柯南一行人在中国多留几日。张队长也表示，要弥补把他们当做间谍的误会。</p><p data-pid="sbpusN_l">随着三人进一步交心，孔建新同志敏锐的察觉了一个惊人的事实：柯南和灰原，竟然吃了一种可以让人返老还童的药物！</p><p data-pid="gH76vxiw">发明这个药物的科学家，就是他眼前的灰原。</p><p data-pid="JKGqDJlr">当他得知，灰原哀这样一位有着如此实绩的科学家在日本，虽然有日本公安，美国FBI，CIA以及英国六处的重重保护，却仍然好几次遭遇生命危险！</p><p data-pid="ACofZpoU">他不禁对英美日这些所谓的精英探员感到一丝鄙视。</p><p data-pid="F5_DpQvN">同时，他又觉得惋惜：这样一个科学家，要是个中国姑娘该多好！</p><p data-pid="iVZZG5qs">他把情况和自己的这个想法一并汇报给了相关部门领导。</p><p data-pid="O1SzkbHf">经过组织的一系列讨论，同志们都对灰原的悲惨经历感到十分痛心和同情，同时对美日英三国的精英探员感到无比失望。</p><p data-pid="FPr4dBYc">大家一致认为：应该争取为这样一个顶尖科学家在我国提供一个可以安定做科研的环境。</p><p data-pid="t11dTLHI">相关部门的正部级领导周先行同志，上午开完会就从北京出发，坐京沪线高铁，下午便已经来到上海，现场指导对于灰原哀的争取工作！</p><p data-pid="T1sWeS-w">周先行部长考虑到灰原的特殊的心理状况，在查阅了上海一系列部门的人事资料后，确定了由静安区公安局的女民警，董雯琦警官作为灰原哀的主要接触人。</p><p data-pid="N0MuFYig">董雯琦警官是刚从上海交通大学毕业的高材生，从小喜欢日本动漫，自学了一口流利的日语，受因公牺牲的警察父亲影响，成为了一名人民警察。</p><p data-pid="hrReQo-7">周部长亲自向董雯琪交代了任务，在了解到灰原的一些事迹后，董雯琦警官立即明白了灰原的价值。同时，她也对这个才刚到上大学年纪就经历了至亲被黑社会组织残忍杀害，还被追杀至今的姑娘感到同情和惋惜。</p><p data-pid="Zz3fgrHE">她向组织保证，一定会完成任务，既是要为国家争取到这样一个世界级科学家，也是要拯救这个可怜的姑娘。</p><p data-pid="TtAJGevm">然而此时，灰原哀突然感到一阵恶寒。</p><p data-pid="fkpnlzmU">有酒厂的人在附近！</p><p data-pid="diy9BsRb">众人突然听到一声日语叫骂。</p><p data-pid="PaypMtiS">抬头一看，琴酒的保时捷356A此时就在马路对过被交警拦下！</p><p data-pid="-lWjcDOu">交警马德诚认为，这个车绝对已经过了强制报废年限，而司机竟然还敢把它开在上海的闹市区！</p><p data-pid="WMea3JeW">马警官当即将其拦停，并勒令司机伏特加出示驾驶证和行驶证。</p><p data-pid="4bWyEM3F">伏特加用蹩脚的英语表示自己是日本人，英语不好也听不懂中文。</p><p data-pid="5lTZly5O">谁知马德诚身边的辅警苏文斌立即开始用熟练的日语执行公务。</p><p data-pid="-FWyJM1N">伏特加一时无措，忍不住叫骂起来。</p><p data-pid="knwyY7zL">柯南见状，想到琴酒开着直升机扫射东京塔的窒息操作，生怕琴酒此时大开杀戒。</p><p data-pid="ZdfY4CFc">慌忙向张队长和孔建新同志指明，这两人就是导致他和灰原吃下A药的酒厂成员。</p><p data-pid="fDTQ7RVP">此时伏特加和辅警的争吵引起了一些上海土著阿姨的围观。</p><p data-pid="_du5gPRW">一位穿着天蓝色厚款睡衣的波浪卷阿姨率先喊道：册那小日本在阿拉上海强横！（此处是上海话，文字表述可能不准确）</p><p data-pid="yGexse0i">这一喊，引起了其他围观群众的广泛共鸣！</p><p data-pid="RUd4oJeY">一时间，普通话，苏北话，安徽话，苏州话，四川话等各地方言此起彼伏。尽管内容不同，但全都是在表达对琴酒两人的声讨。</p><p data-pid="MseB8dlW">柯南一行人经过与孔建新同志和张队长几天的相处，对中文有了一定的了解，他们听出了这些群众不仅是对琴酒两人蛮横行为的不满，更多的还有对“日本人”这个身份的愤怒。</p><p data-pid="Iuvr4er8">为避免发生意外，张队长借着人群，隐蔽地向马德诚警官和辅警苏文斌亮出了自己的身份，简单的用上海话讲明了一些情况后，张队长和马警官一致认为，应先暂时放琴酒两人离开。</p><p data-pid="uFNFjICk">同时，马警官立即向交通部门的领导请示：利用上海密集的监控网络和警力分布，盯住琴酒二人。</p><p data-pid="zJlB7mQQ">孔建新同志也早已将此地情况向周部长进行了汇报。</p><p data-pid="umf5gynA">周部长在听了孔建新同志的汇报后，当即判断：此时此刻，就是董雯琦警官接触灰原的最佳时机！</p><p data-pid="V3vfXj21">周部长立即与上海警方的领导陈天明局长进行了直接通话，经过讨论，两位一把手领导一致认定：</p><p data-pid="0d7wwR1G">灰原哀是年仅十八岁就研究出具有返老还童效果的药剂APTX4869，且亲身证明其效果的顶尖科学家。并且，在被日本恐怖分子追杀，人身安全得不到保障期间，在缺资金，缺资料，缺人员的恶劣环境下，仍然克服万难，坚持进行着研究工作，且取得了显著成果。</p><p data-pid="XQrxd-43">这样的科学家，无疑能大大扩张全人类在医疗卫生以及生物学领域的边疆！</p><p data-pid="2_-4LmsV">毫不夸张的说，灰原哀的科研能力，是属于全人类的无价瑰宝！</p><p data-pid="ZqZaenKg">但是，这样一位顶尖科学家，在日本这样一个号称安全系数享誉全球的国家，在美日英三国情报精英的重点保护下，竟几次险象环生，差点性命不保。</p><p data-pid="ByPJ0BVT">出于人道主义考虑，我们有责任为这样一位无助少女，在遵循其本人意愿的前提下，提供一个安身之所。</p><p data-pid="Jadhj1Bu">两位领导作出如下指示：首先，在得知“酒厂组织”的人员已经来到中国的前提下，一定要保护好灰原哀的人身安全，不论最后是否能够争取到这位科学家，也绝对不会让这样一位顶尖科学家在中国人的地盘上，被所谓的黑暗组织杀害。</p><p data-pid="19AjlR3z">其次，将代号为“琴酒”和“伏特加”的两名外籍人员的身份认定从黑社会性质升级为恐怖分子。</p><p data-pid="PuY5hROc">设立专案组，一定要在中国将两人抓捕，查清所谓的“酒厂”组织在中国的活动目的，以及是否在中国还有其他的活动人员。</p><p data-pid="jN0hv1Bx">最后，设立特别行动小组，与专案组互相协同，在完成上述两点要求的前提下，抓紧对灰原哀的争取工作。</p><p data-pid="RdzLWKJy">专案小组的成员除了刑侦大队的张忠平队长作为组长外，交通警察马德诚警官，辅警苏文斌因为有与酒厂人员的直接交流，且在此次突发事件中，不但迅速做出判断，防止了现场失控，并且及时与组织进行了高效的信息沟通。</p><p data-pid="H19C-QTz">基于二人的优异表现，两位领导决定特事特办，将二人一同派为专案组成员。</p><p data-pid="3ByiBPun">同时，张队长刑侦队的老搭档，副队长廖勇也被指派进了专案组。</p><p data-pid="Ojka_6Ug">特别行动小组中，除了孔建新同志和董雯琪警官外，周先行部长的秘书吴俊杰也被指派为组员。</p><p data-pid="bPwugGOS">经过一番思虑，周先行部长最后决定，亲自上阵，担任此次特别行动小组的组长！</p><p data-pid="L0V2BFRT">在将柯南一行人安顿好之后，两个小组的成员被召集到一起。</p><p data-pid="Y8i6c3O7">孔建新同志一脸坏笑的对张忠平队长说道：“老张，咱这两个小组可不能只是协作，咱得比比！是你们先把那两个小日本抓住，还是我们先让灰原妹妹答应留中国。要是你们赢了，我话放这，到时候来北京，烤鸭管饱！要是你们输了，嘿嘿，这个大闸蟹是不是快到时候了？”</p><p data-pid="x3qSX7nw">张忠平队长怒道：“好你个老孔，你们周部长都亲自出马了，我一个上海老瘪三哪是对手！”说罢看向一旁的陈天明局长。</p><p data-pid="jmuHdph2">陈天明局长瞪了一眼张队长说道：“没出息的东西，咱们好歹是主场作战，我都把你的黄金搭档给你调来了，你还有什么不满的，你要是输了，别说周部长他们的大闸蟹，我的大闸蟹也不能少了！”</p><p data-pid="f7lZ0Vro">一旁的廖勇副队长笑着拍了拍张队长的肩膀，张队长苦笑道：“还是患难见真心，老伙计就是不一样。”</p><p data-pid="T-eKqbzh">廖勇副队长淡淡地说道：“老张，不论输赢，我和小马还有小苏的大闸蟹都不能少了。”</p><p data-pid="qJR6kKyN">会议室里的众人顿时笑得人仰马翻。</p><p data-pid="9OR3C3sm">陈局长在众人的欢笑中向周部长伸出了手，看着两位领导握手的样子，众人停止了欢笑。</p><p data-pid="6apPPMvT">张队长和孔建新同志也握了握手。马德诚警官和辅警苏文斌相互点头致意，脸上都带着紧张和兴奋。</p><p data-pid="Lwc3OrlA">廖勇副队长看了看两个年轻人，又看了看身边的老搭档，露出了满意的微笑。</p><p data-pid="l5U3tRcp">董雯琦警官低头看了看手机上和父母的合照，再抬头看了看周围，握着手机手微微握得更紧了些。</p><p data-pid="a4oJ5Soi">吴秘书站在周部长的身后，伸手扶了下眼镜，没人看得出他在想什么。</p><p data-pid="1csyjmE2"> 周部长示意大家坐下，说道：“各位同志，有竞争意识是好事，但是，我还是要提醒大家千万不要忘了，我们两个组最优先的任务，还是要保护好灰原哀，希望大家不要急功近利，而忘了这一点。”</p><p data-pid="8gUk_wjO">陈天明局长随后发言道：“周部长说的没错，既然知道了“酒厂组织”的人已经来到了上海，那让灰原哀继续滞留上海显然十分危险，应立即安排其转移。”</p><p data-pid="U537CxA2">周部长看了一眼身边的吴秘书，示意他发言。</p><p data-pid="1HCG911O">吴俊杰秘书起身，向大家点头示意后说道：“考虑到我们的目的和灰原哀的身份，我认为，可以将转移地点设为南京，不知大家对这个转移地点有没有什么别的意见。”</p><p data-pid="fLhkbhdO">孔建新同志和张队长对望一眼，两人都想起了当时，柯南一行人见到街上群众对日本人这个身份感到愤怒而产生疑惑的样子。</p><p data-pid="ZZ3RoAkt">两人纷纷表示，南京，就是最好的选择！</p><p data-pid="cCLF7WkR">其余众人都还没有接触柯南一行人，自然也就没有什么意见。</p><p data-pid="Q5MDLXnV">吴秘书继续说道：“既然大家对地点没什么异议，那么我们将启程时间定为明天下午六点。董警官，在这之前，我需要你从那三个普通小孩入手进行接触，具体方式不限，请务必在明日启程之前，获得那三个小孩的信任。”</p><p data-pid="iujEmUxY">吴秘书的指示和董雯琦警官自己的初步构思不谋而合，灰原和柯南的智力水平远超常人，直接从他们两人入手，难度过大，确实应该从三个普通小孩开始接触。如果顺利，甚至能一并获得他们的监护人，阿笠博士的信任，那之后的任务必然会顺利许多。</p><p data-pid="bwJeXrH6">董警官当即表示，自己保证完成任务。</p><p data-pid="zvxu0e1h">吴秘书继续安排道：“在转移之前，请孔建新同志安排一下，支开那三个普通孩子，给董警官接触他们制造机会，也让专案组能和柯南灰原碰个头，好好的向他们了解一下关于“酒厂”组织的情报。”</p><p data-pid="F607If3u">会议结束后，董雯琦警官以孔建新同志女儿的身份与柯南一行人进行了第一次见面。</p><p data-pid="A-NVGNlo">董雯琦警官拿出事先准备好的五张迪士尼游乐园门票，表示自己被朋友放了鸽子，希望能有三位小朋友能和自己一起去。可是票只有五张，现在是旅游旺季，迪士尼的门票只能预定，阿笠博士作为监护人必须陪同，所以有两位小朋友无法同往。</p><p data-pid="5v2JJ4xb">阿笠博士微微一笑，正要开口之际，孔建新同志突然说道：“各位小朋友在中国这么久了，都对中文有了一定的了解了吧？”</p><p data-pid="2ETEoLHm">此时少年侦探团已经能听懂一些简单的句子，柯南灰原甚至能独立和中国人进行交流了。</p><p data-pid="Wcrl-2xA">少年侦探团齐声说是。</p><p data-pid="FnkTm0Jn">孔建新同志继续说道：“既然如此，叔叔就给大家出一个中文谜题，最先猜出来的三位小朋友就能获得和我的美人女儿一起去游乐园的机会！”</p><p data-pid="plF5e7e8">阿笠博士面露苦色，像是突然老了十岁。</p><p data-pid="Xztr36ys">孔建新对柯南使了个眼色，柯南当即会意。</p><p data-pid="rvu_8atO">步美光彦元太三人虽然对谜题有些抵触，但是第一次猜中文谜题，还是有许多新鲜感。</p><p data-pid="DRBIzBT6">孔建新同志清了清嗓子用中文说道：“树上qi个猴，地上一个猴，一共几个猴？A:3个，B:5个，C：两个。”</p><p data-pid="THGsv61l">光彦赶忙喊道：“孔叔叔，你的选项给错了，七加一应该是八才对。”</p><p data-pid="5dH6z31W">孔建新同志得意的摇头道：“不不不，选项绝对没错。”</p><p data-pid="kuQYstvx">少年侦探团三人陷入苦思之中，柯南和灰原两人互望一眼，同时叹了口气。</p><p data-pid="1WEXUXBz">董雯琦警官突然用日语说道：“各位小朋友都会骑脚踏车了吗？”</p><p data-pid="OZr97Wnh">少年侦探团三人纷纷点头。</p><p data-pid="5xkTEwHl">董雯琦警官继续说道：“那各位小朋友知道骑脚踏车用中文怎么说吗？”</p><p data-pid="U0Fa9YRq">少年侦探团三人纷纷摇头。</p><p data-pid="LfIBtVlw">董雯琦警官笑着对他们说：“是念作“骑脚踏车”哦。”</p><p data-pid="NqBsRlU3">少年侦探团三人恍然大悟，抢答道：“选C！”</p><p data-pid="D0IzI4a5">孔建新同志作出苦恼状，董雯琦警官顺势便笑着将三人带走，阿笠博士看了柯南一眼，柯南向他点头示意，阿笠博士便跟着董雯琦警官而去。</p><p data-pid="uKfzGYMT">孔建新同志见五人走远，表情恢复严肃，带着柯南朝专案小组所在的会议室走去。</p><p data-pid="z-9UznRD">张队长直接开门见山，问道：“琴酒和伏特加这两个组织高级干部离开主场来到中国，这个“酒厂”组织在中国必然也有势力，你们是否知道什么？”</p><p data-pid="VvUreaFE">辅警苏文斌立即将张队长的问题翻译成日语。</p><p data-pid="lpO1nIqc">灰原哀用略带口音的普通话说道：“据我所知，虽然中国的情况十分特殊，组织多年尝试进行大规模渗透，最后都以失败告终，但是终究还是留下了一些力量。中国地区的负责人我没见过，但是据说是一个能力与琴酒不相上下的人。”</p><p data-pid="dLvJ7ONU">柯南同样用略带口音的普通话问道：“那你知道他的代号吗？”</p><p data-pid="p3Fpy0M5">灰原哀点头说道：“那是据说最初的酿制方法已经失传，被冠以中国酒圣之名的神酒。”</p><p data-pid="Jr26zFOr">“杜康”</p><p data-pid="0_RatPBb">张队长突然拍桌骂道：“册老取名字啊不会取，阿拉以为他要叫茅台嘞。叫个什么杜康，装什么文化人。”</p><p data-pid="M6aEKO9k">马德诚警官和辅警苏文斌也面露懊恼之色。</p><p data-pid="yD9sSVJo">马德诚警官想着中国人可能会喜欢叫个顺口的名字，猜的是二锅头。</p><p data-pid="AAQVLLoj">辅警苏文斌还想对方可能是个女特务，猜的是女儿红。</p><p data-pid="FNpyw5-d">孔建新同志也忍不住嘀咕了一句：“老子还以为是牛栏山呢。”</p><p data-pid="W6xaU09c">随后，柯南和灰原努力用普通话讲述了他们在日本和琴酒伏特加的一些交锋经过。</p><p data-pid="RUkZg-ul">张队长和廖勇副队长听完后，对于琴酒和伏特加有了一个基本的了解。</p><p data-pid="QaNBhr0q">两人一致认为，这名叫伏特加的虽然不能排除有一技之长的可能性，但总体来说并无过人之处。</p><p data-pid="cnyEWNzA">廖勇副队长又请与伏特加有过直接交流的辅警苏文斌发表他的意见。</p><p data-pid="CN6UP5xd">辅警苏文斌从未想过，自己有朝一日，竟能加入到抓捕国际恐怖分子的队伍当中。</p><p data-pid="9U8snbcp">辅警苏文斌仔细回想了一下他与伏特加的对话过程。最终，他认为：作为一名恐怖分子，伏特加的临场反应水平却可能并没有超过普通人的水平。</p><p data-pid="BQcv5G4k">两位老刑警都对辅警苏文斌的这一观点表示认同，但是对于琴酒，张队长和廖勇副队长都感到十分棘手。</p><p data-pid="QoLrRxx8">此人明显经受过专业的犯罪训练，不但精通各种冷热兵器，还有能够迅速发现阿笠博士一些反常识道具的超强反侦察能力，和跳出固定思维框架的思维发散能力，以及察觉被麻醉弹击中后立即枪击自己的可怕执行力。</p><p data-pid="GZD1cK7-">可以说，这是一个没有弱点的罪犯。</p><p data-pid="QoutHnqr">而最让张队长和廖勇副队长头痛的，还是他那没有下限的行为模式。</p><p data-pid="5xwEE1X3">在听到他用直升机扫射东京铁塔十分钟的事迹后，两位大风大浪闯过来的老刑警也用了好一会才缓过来，他们短时间都无法接受，这是一件发生在当代社会的事情。</p><p data-pid="rdsn6DLx">年轻的马德诚警官和辅警苏文斌对于这件事更是难以有实感，直接当场笑出声。</p><p data-pid="r61aMNuR">柯南被他们笑得有些尴尬，不禁怒道：“我没有在开玩笑！”</p><p data-pid="lXoMzPFE">马德诚警官只能强忍笑意，挤出来一句：“我们只是想起了高兴的事情。”</p><p data-pid="z-AWjIHX">廖勇副队长淡淡的说了句：“我们现在就是要抓一个为了杀个人就敢把东方明珠塔弄成尸横遍野的恐怖分子，你说他如果知道了你要去抓他，有什么事是他做不出来的？”</p><p data-pid="7VcUAjea">马德诚警官和辅警苏文斌脑中突然想起自己和家人一起去东方明珠塔上玩的场景，两人一下收了笑意。</p><p data-pid="uHdpHIji">之后又经过了一番讨论，柯南提出，自己就不随灰原他们转移去南京了。</p><p data-pid="2xvZ1PUp">此时琴酒是客场作战，自己这边却有主场势力的帮助，这是千载难逢的机会，他要留在上海帮助专案小组。</p><p data-pid="UFotxWiH">张队长和廖勇副队长交换了一下眼神，认为可行。孔建新同志经过这段时间的相处，也对柯南的能力有一定的信心。</p><p data-pid="j1FwyPxZ">三人当即同意了他的请求。</p><p data-pid="pGjmmI_A">柯南突然感到一阵轻松，他知道眼前这三个人没有赤井秀一和安室透那样超人的身手，但也绝对是和他们一样可靠的队友！</p><p data-pid="xIuBc3pY">几人又简单的交换了一些细节上的意见，眼看时间也不早了，董警官和少年侦探团也快回来了，张队长便结束了这次会谈。</p><p data-pid="1eABbmLJ">在送孔建新同志和柯南灰原离开会议室时，张队长突然感到一种违和感，他觉得自己错过了什么，但是这个违和感仅仅持续了一瞬间，就消失无踪。</p><p data-pid="j2esrrch">他知道，自己几十年的办案经验刚才发挥了作用，把真相送到了他的眼前，但是却有一个东西把他心里的眼睛蒙上了。</p><p data-pid="CZRO9-Br">董雯琦警官陪同阿笠博士和三位少年侦探团成员，在位于上海浦东新区的迪士尼乐园游玩了近一天，原汁原味的纯正迪士尼风格与中国本土元素融合，深深吸引了四名多次游览过东京迪士尼乐园的外籍游客。</p><p data-pid="-qQzXiB_">董雯琦警官善解人意又充满主见的陪同，让阿笠博士在内的四人都感到如沐春风，尤其是吉田步美，更是已经与董雯琦警官几次交心，向其倾诉自己对于江户川柯南的情愫。</p><p data-pid="GxXT9p1v">阿笠博士一开始的戒心也逐渐消解，董雯琦警官在上海交大的工科学位使得她与阿笠博士有许多的共同语言，对于阿笠博士关于自己发明工作的讲述，董雯琦警官并未一味吹捧，而是认真的从自身专业出发与阿笠博士进行交流，好几次都提出让阿笠博士拍案叫绝的独到见解。</p><p data-pid="GdueVaPO">时间一下到了晚上八点，时而空灵奇幻，时而波澜壮阔的音乐和与旋律交相辉映的盛大烟火，给了四人与在日本烟火祭看烟花时不一样的美妙体验。</p><p data-pid="--6kbHNH">烟火表演结束，标志着这次游玩到了分别的时候，少年侦探团的三人都对要与董雯琦警官分别而感到失落。董雯琦警官向阿笠博士使了一个眼色，顺势向三位小学生提出，一同去南京游玩的建议。阿笠博士一下明白，这是要让灰原哀远离琴酒的保护措施，当即附和，三位小学生自然也欣然接受。</p><p data-pid="0Bcsuwa1">吴俊杰秘书为孔建新同志一行人购买了沪宁线高铁的二等座车票，他则与周先行部长乘坐Z字头绿皮火车。</p><p data-pid="RfdYpQ4Y">周部长在读大学时期，就喜欢与火车上形形色色，天南海北的人聊天，不论是远走他乡的务工人员，还是乘着假期穷游的青年学生，周部长都能和他们聊成相见恨晚的好朋友。</p><p data-pid="5eR0H_U_">然而这一次，虽然周部长仍然选择了乘坐绿皮火车，但是周部长却靠着车窗一言不发。吴俊杰秘书也不觉得尴尬，他知道这时周部长在思考问题的状态。吴俊杰秘书微微用力靠了靠椅背，大半身体还维持着正坐的姿势，找了一个相对舒服的角度，开始闭目养神。</p><p data-pid="CAjsCobe">和谐号高铁平稳而快速的行驶着，少年侦探团抱怨只有柯南可以和张队长一起学习破案，董雯琦警官和阿笠博士配合着安慰着他们。灰原和孔建新同志坐在后面，灰原看着前排五人有说有笑的场景不自觉露出了微笑。</p><p data-pid="88VsGi7Z">孔建新同志搭话道：“想不到你还会露出这样的笑容。”灰原哀瞥了一眼孔建新同志，用普通话回答：“叔叔你这样搭讪很容易冷场的。”孔建新同志一时无语，只能苦笑两声。</p><p data-pid="BQjH-5VR">灰原哀又继续说道：“安排到南京，你们不会是要带我们去那个地方吧？”孔建新同志微微一惊说道：“你还知道那个地方？怎么，不敢去吗？”灰原哀叹了口气，看了看少年侦探团三人说道：“我其实听说了那个地方就想去看看了，但是那三个孩子可能这辈子都不再会和中国有交集了，他们没有必要去。”</p><p data-pid="Ox2URvxf">孔建新同志正色道：“每一个日本人，都有义务去那个地方看一看。”</p><p data-pid="XkAMfyNp">灰原哀瞪向孔建新同志，孔建新同志的脸上看不出悲喜，他像是忘了灰原哀是他重要的争取对象一样，并没有避开她的怒视，二人四目相对。</p><p data-pid="ag-k0Z2B">终于，灰原哀收了怒容，闭眼说道：“那也该等他们再长大一点吧，拜托了。”</p><p data-pid="YTmWnLa-">孔建新同志听她这样说，面色也缓和了下来，问道：“你听说那个地方时，它是怎样被描述的？”</p><p data-pid="Yv1SGo0M">灰原哀静静说道：“那是我父母在给我讲解世界历史时提到的。”灰原哀提到父母，声音又小了一些。</p><p data-pid="7mh876Fv">孔建新同志见她这个模样，心有不忍，对方又是自己重要的争取对象。</p><p data-pid="4JonrsLP">但是他不能道歉！</p><p data-pid="yqCzsvi_">灰原哀顿了顿，继续说道：“那个地方记录着日本有史以来造成的最大罪恶事件，名为：南京大屠杀遇难者纪念馆。”</p><p data-pid="OmCh27vg">随着和谐号开始减速，孔建新同志一行人根据广播的指示，走到了列车运行方向前部车门，等候下车。</p><p data-pid="CHG4Gm_H">吴俊杰秘书早已为他们安排了酒店，步美发现灰原从下车开始脸色就不太好，当即上前问询，灰原顺势推脱自己身体抱恙，明日就不随大部队游玩了。</p><p data-pid="5Ghy988X">孔建新同志还没来得及朝董雯琦警官使眼色，董警官已经开口表示要留下来照顾灰原。孔建新同志对于董雯琦警官的机敏感到心安，同时也对这次任务有了更大的信心。</p><p data-pid="D010L3J8">侦探团虽然对不能和董警官同游感到失望，但是对于由董警官照顾灰原也感到十分认可。</p><p data-pid="iniFTExu">次日早上，孔建新同志与阿笠博士早早的带着少年侦探团的三人前往玄武湖游玩。</p><p data-pid="5QqTgZZd">董警官洗漱完毕，从洗手间出来，正准备去买些豆浆包子给灰原哀做早点。却发现灰原哀已经起床。</p><p data-pid="M1Gxj59u">董雯琦警官柔声说道：“可以再多睡一会的，我先去给你买早点。”</p><p data-pid="0rk4pEJc">灰原哀一边整理衣衫，一边淡淡的回答道：“不用麻烦了，我们还是早去早回吧，他们要是回来看不到我们又要解释了。”</p><p data-pid="YmqqiOp6">董警官没有再坚持，走到床边坐下，打开了学习强国APP。</p><p data-pid="_poQK25u">灰原哀背后窗帘的缝隙里钻进了几缕微弱的晨曦，洗手间的暖色灯光像毛毯一样铺在董雯琦警官的脚下。</p><p data-pid="v9vYWW6w">灰原哀此时看不清董雯琦警官的脸，只觉得眼前的身影有一种暖心的熟悉。</p><p data-pid="i18Wj0_q">“姐姐。”灰原哀不自觉的轻轻叫了一声，声音小的连自己都没有听清。</p><p data-pid="9uVyTIat">“嗯？”董雯琦警官听见了。</p><p data-pid="eyoZy5Z-">董雯琦警官转头看向灰原哀，几丝微弱的光反而显得她的身边更暗了，她就静静的站在那，像是站在连游鱼都没有的深海里。</p><p data-pid="hNDcuCfE">董雯琦警官站起身，大步向灰原哀走去，灰原不知道该作何反应，呆在原地。</p><p data-pid="xgn6bPqu">董雯琦警官走过灰原身边，灰原哀感觉擦肩而过的一瞬间，心底有些失落。</p><p data-pid="F5tvgbEl">突然，昏暗的房间被全部照亮，灰原哀忍不住回头，董雯琦警官刚好挡住了一些光亮，并没有想象中的刺眼。</p><p data-pid="j5TpdaL6">拉开窗帘，董雯琦警官的心情也好了起来。</p><p data-pid="eTdDXmnY">“走吧。”灰原哀看着董警官的背影说道。</p><p data-pid="NgKcvyVg">“好。”</p><p data-pid="jGEvJ74V">张忠平队长看着眼前的上海地图，马德诚警官根据各处值勤民警的反馈和监控录像在上面画出了琴酒和伏特加两人这一日的行动路线。</p><p data-pid="yGDLc5Za">辅警苏文斌看了一眼地图上的线路就觉得有点头晕，不禁疑惑，为什么不直接将二人逮捕。</p><p data-pid="qilP7LE8">廖勇副队长一眼看穿了他的心思，当即对他进行了解释。</p><p data-pid="4OXGqib0">首先，“酒厂”组织在中国的势力还没有暴露，根据柯南提供的信息和这两人的外籍身份，想通过审问琴酒和伏特加来获取情报几乎是不可能的。为了将“酒厂”组织在中国埋藏的势力连根拔起，起码也要等他们与在中国的势力进行联系后，才能考虑下一步行动。</p><p data-pid="nD76aYk0">其次，还是忌惮于琴酒此人的行为模式，琴酒今天一天都只在人流量巨大的地区活动。在与马德诚警官产生争执后，琴酒立即找了个商用停车场，将自己的保时捷停好。甚至连出租车都不乘坐，只乘坐公共交通。</p><p data-pid="tHEsGHFH">张忠平队长有种感觉：琴酒已经发觉自己被盯上了。甚至，他还很清楚自己这边的各种顾忌。</p><p data-pid="tNfM3P8x">琴酒和伏特加被确认在市中心的一家五星级快捷酒店入住。</p><p data-pid="_ZnHRn0g">张忠平队长让技术部门的同事把酒店附近所有的公共监控画面都投在了监控室的屏幕上后，便安排专案组的其他成员都回家休息，柯南就在会议室的沙发上将就一下，反正对他的体型来说，一个三人沙发和床没有什么区别。</p><p data-pid="3o9hwzSD">连廖勇副队长提出轮流盯梢，都被张队长找了借口回绝。</p><p data-pid="Hbx9JKFv">张队长坐在监控室里，点了一支烟，把点燃的那头凑近鼻子，用力吸了口气。</p><p data-pid="LeKXuaxR">烟味混着火星味让张队长一下子感到灵台清明，摒弃了各种杂念。</p><p data-pid="oCPds_k_">这是张队长的独门绝技，张队长曾经对着刑侦队的年轻警探夸口道，这个状态下的他，就是从电视机里走出来的狄仁杰。</p><p data-pid="nfMicxAs">张队长闭上眼细细的回忆了一下今天发生的所有事，各种画面被放慢了在张队长脑海里循环播放，各种对话转换成文字像是字幕一样嵌在了画面的下方。</p><p data-pid="9Y7wWQRd">张队长手里烧到一半的香烟掉在了地上，他的背后早已被汗水湿透。</p><p data-pid="75hRCSZY">张队长拿起手边的茶杯，一饮而尽。</p><p data-pid="4Nr4Jfgh">他还没来得品味碧螺春那独特的清香，就茶水连着茶叶一起咽进了肚子。</p><p data-pid="j1IhMynE">“你也觉得是他？”身旁的柯南出声提问。</p><p data-pid="dLvyXt4b">张队长无暇顾及柯南什么时候开门进的监控室，刚才得出的结论让他至今还是感到后脊发凉。</p><p data-pid="PD0_YXm1">“虽然没有任何证据，甚至逻辑上都有些牵强，但一定就是他了。”</p><p data-pid="9uECpcyS">董雯琦警官带着灰原来到了南京大屠杀遇难同胞纪念馆门前。</p><p data-pid="ptojYrkr">虽然灰原哀本来话就少，但是董雯琦警官却觉得此时的她比平时还要安静。</p><p data-pid="nqX2AYiB">纪念馆中到处都是日文说明，但是没有一样东西能让灰原哀略微驻足。</p><p data-pid="mx0n3sKs">董雯琦警官有些失望，也有些愤怒。</p><p data-pid="Gw9h_Coi">两人来到了水滴馆，灰原哀终于停下了脚步。</p><p data-pid="WUXKXSp7">直到刚才为止，灰原哀还觉得，这不过是众多场人类劣根性导致的惨案中的其中一场而已。</p><p data-pid="yga-mqZN">她就静静地盯着间隔十二秒点亮熄灭的遗像。</p><p data-pid="C6llo0jn">每隔十二秒就有一个中国人被日本人杀害。</p><p data-pid="zQwCgz6d">每隔十二秒就有一个日本人杀害了中国人。</p><p data-pid="rvW6kiqB">这些中国人和那些日本人有着一样的黑头发黑眼睛黄皮肤，甚至还用着近似的文字。</p><p data-pid="SxWX5Z5x">然而这样一场屠杀，却持续了六个星期。</p><p data-pid="a46NXo-a">灰原哀感到一股力从胃底往喉咙冲去，她被迫蹲了下来，幸好昨晚和早上都没有吃东西，她干呕了好几下终于恢复了平静。</p><p data-pid="idVdKBA-">董雯琦警官赶紧半扶半抱得把她带了出去，让她随便找了一个地方坐下，去给她买了一杯热奶茶。</p><p data-pid="7w2RyO3h">董雯琦警官排着奶茶队伍，看着不远处脸色发白的灰原哀，有些不忍。</p><p data-pid="lyQzIhPd">但是她还是把灰原刚才所有的表现，通过详尽的文字转述给了周先行部长和吴俊杰秘书。</p><p data-pid="hjupeCQM">张队长此时愤怒地看着眼前的地图，马德诚警官低着头不敢说话。</p><p data-pid="Ozxq0HcV">琴酒和伏特加逃离了监控！</p><p data-pid="IZVq06nj">今天早上，张队长眼看着琴酒和伏特加从市中心的五星级快捷酒店离开。</p><p data-pid="TMEq6UEl">之后，二人不断地变换交通方式往吴江方向进发，尤其是当两人改用步行方式时，为了不引起他们的警觉，监控便困难了起来。</p><p data-pid="1tVjALcd">到了吴江，便是江苏省的行政范围，张队长立即请陈天明局长向江苏警方寻求帮助。然而，在联系到吴江方面的警力后，虽然吴江方面的警力也积极配合，监控网络的部署仍然花费了一些时间，在对二人的监控网络刚刚形成时，便发现二人已经在往湖州方向迅速移动。</p><p data-pid="0snpmxuB">这又需要浙江的警力支持。</p><p data-pid="SuB2Cptp">陈天明局长和张忠平队长意识到，敌人大概率已经发觉我们的监视，此时是有意识的在利用我们的沟通时间，摆脱我们的监控！</p><p data-pid="mYVw2u85">张忠平队长立即作出判断：不能再隐蔽监控了，要立即对二人进行暴力逮捕。</p><p data-pid="Vuof8zPp">然而此时，琴酒和伏特加竟然已经到了安徽宣城范围内！</p><p data-pid="r8E-OBZV">并且像是预判了张忠平队长的想法一样。</p><p data-pid="s8ThE-uY">琴酒和伏特加两人开始在人流密集的地方漫无目的游走，明显是在用身边巨大的人流作为要挟。</p><p data-pid="O5LOngvT">终于，在张忠平队长犹豫时，跟丢了。</p><p data-pid="PzQwBl4y">直接负责监控工作的是马德诚警官，作为一名交通警察，他的工作已经完成得很好了，但是他还是陷入在巨大的自责之中。组织领导破格让自己加入到如此重要的任务中，他却放跑了最重要的目标。</p><p data-pid="kCVFu5mH">辅警苏文斌向廖勇副队长投去求助的眼神，廖勇副队长摇了摇头，继续看着会议桌上的地图。</p><p data-pid="ynwgAYpj">陈天明局长此时也在专案组的办公室里，他看了看地图，又看了看柯南和张忠平队长，开口说道：“你们俩这个时候还要藏着掖着吗？那我替你们说了，这场行动的成员里，有内奸。”</p><p data-pid="two3dWXb">廖勇副队长眉头一皱，随即便舒展了开来。马德诚警官和辅警苏文斌一下子被惊住，看了眼对方。</p><p data-pid="prmcYwzz">陈天明局长继续说道：“而且据我推测，基本不在我们这里。但不论是特别行动小组的哪一个，都会造成极其复杂的局面，如果是最坏的状况，那可就不是我一个小小的局长能处理的了。”</p><p data-pid="NMyMkFaG">张忠平队长和廖勇副队长瞬间冷汗就下来了，柯南对于中国的了解不足以让他体会两个中年刑警的恐惧，但他还是隐隐感觉到事情可能比他想象的还要严重。</p><p data-pid="hH5B9bJm">“所以，我们就暂时做一下鸵鸟吧，先直接当最坏的状况不可能存在来处理。老张，立即联系周部长，把我们的推测向他进行汇报。”陈天明局长冷静的做出了指示。</p><p data-pid="b0kW1IiH">“你就不怕，我就是那个内奸？”周部长淡淡的对电话那头的张忠平队长说道。</p><p data-pid="MhTbKXvl">“啊？您要是内奸，那全中国还有好人么，我可是从头到尾都没想到过您是内奸的可能性啊！”张队长听到周先行部长的回答，内心松了口气。</p><p data-pid="IMsMn2Y1">周先行部长此时就在灰原和董雯琦警官入住酒店房间的对面，在听了张队长的报告后，周先行部长当即判断，琴酒和伏特加最后被监察到的地点是安徽，那么他们的目的地，很有可能就是南京！</p><p data-pid="IOZIW6dM">周先行部长立即命令吴俊杰秘书购买了四张明天中国飞往日本的机票，五张明天南京飞往哈尔滨的机票，以及五张明天上海飞往哈尔滨的机票。</p><p data-pid="HVZ-L3d3">然后，周先行部长拨通了陈天明局长的电话，与陈天明局长进行了直接沟通。经过一番讨论，陈天明局长同意了周先行部长在征得各自本人同意的情况下，对于刑警张忠平，刑警廖勇，交警马德诚，民警董雯琦，辅警苏文斌的直接指挥权。并立即撰写了材料向相关部门进行了报备。</p><p data-pid="2ZR_wMFP">之后，周先行部长又立即拨通了黑龙江省赵玉堂书记的电话。</p><p data-pid="zT3sSSmB">赵玉堂书记是周部长大学时的学长，与周部长有着深厚的友谊。</p><p data-pid="MlzJIFld">周部长向赵玉堂书记详细讲述了有关酒厂组织和灰原哀的情况，并提出，希望能在哈尔滨对琴酒和伏特加两人进行逮捕以及完成对灰原哀的争取工作。</p><p data-pid="d7iRJDUh">赵玉堂书记在听到关于灰原哀这样一位顶尖科学家在日本饱经磨难的惨痛经历后，对于日本方面的不作为和美英日所谓精英的无能感到十分的愤怒。</p><p data-pid="FQMJpTEI">当即表示，一定会在职权范围内，依法对周部长的行动提供有力帮助！</p><p data-pid="N5YuftEc">这次电话只是为了抢占时机的信息沟通。</p><p data-pid="uluGmUGJ">周部长在打完电话后，立即亲自就需要哈尔滨当地提供帮助的事项开始撰写书面材料，依法向当地相关部门进行申请。</p><p data-pid="MvBu4QGt">董雯琦警官与灰原哀打车回到酒店，灰原哀表示自己有些乏力，简单洗漱一番就上床休息了。</p><p data-pid="UiyhxSzt">董雯琦警官的手机一震，周先行部长亲自在两个小组共同的微信群中@了自己，请她到对面房间。</p><p data-pid="FCoPtENG">董警官打开自己的房门，对面的房间门打开着，她一走进去就看见周先行部长和吴俊杰秘书坐在里面。</p><p data-pid="IRiQUTmf">董雯琦警官刚要随手把房门带上，周先行部长立即开口说道：“小董，把门敞着好了，以后你要是遇到类似的情况，也要注意，防人之心不可无。”</p><p data-pid="5VlDDZj5">董雯琦警官心中一暖，开口说道：“谢谢周部长关心。”之后向吴俊杰秘书点头示意，吴俊杰秘书抬了抬眼镜，手向对面的座位一指，算是也打过招呼。</p><p data-pid="9QpJAEfo">董雯琦警官在周部长和吴俊杰秘书对面坐下，身前的茶几上放着一瓶矿泉水。</p><p data-pid="yGK8tJyD">吴俊杰秘书见董警官坐定，开口说道：“根据专案组那里的情报推测，琴酒和伏特加两人正在朝南京进发，很有可能就是直奔灰原哀而来的。我们初步决定，进行大范围转移，希望能打乱他们的阵脚，下一站带灰原哀前往哈尔滨，董警官你有没有什么意见，可以提出来我们讨论一下。”</p><p data-pid="EQpDqDmp">董雯琦警官立即想到了灰原的研究方向和位于哈尔滨市平房区的侵华日军第七三一部队遗址，董雯琦警官又想起今天灰原哀游览南京大屠杀遇难同胞纪念馆时的反应，不禁感到出离的愤怒。</p><p data-pid="NRicYIL_">董雯琦警官拍案而起，吼道：“你们做事能不能不要想当然！你们觉得她是个日本科学家，就要这么不停的刺激她？我中午写给你们的报告你们是看不懂吗？她甚至比一些中国人都要难过！”</p><p data-pid="HyR6vnPx">董雯琦警官越说越激动，拿起茶几上的瓶装矿泉水用力地朝地上一砸，塑料瓶被摔得裂开，水滴飞溅，吴俊杰秘书立即伸出手挡在周先行部长身前，仍然有几滴水溅在了周部长的脸上。</p><p data-pid="2QaH6-dw">吴俊杰秘书眉头一动，眼睛眯成了一条线，看向了董雯琦警官，董雯琦警官立即浑身的寒毛都立了起来。</p><p data-pid="4bxYBuMB">董雯琦警官想起小时候父亲带着自己去上海动物园游玩，原本打着盹的老虎突然睁眼看向她，就算隔着防护栏，董雯琦警官仍然被吓得哇哇大哭。</p><p data-pid="2zWJiBn1">啪的一声，周部长甩手打开了吴俊杰秘书拦在身前的手臂，看了吴秘书一眼，吴秘书扶了一下眼镜重新将眼睛睁开。</p><p data-pid="pzZrkdNS">吴俊杰秘书转身拿了纸巾，递给了周先行部长几张后，蹲下把地上简单的打扫了一下，又递给了董雯琦警官几张，洒出来的水也溅了不少在董雯琦警官身上。</p><p data-pid="voiQb1US">董雯琦警官仍旧惊魂未定，看着吴俊杰秘书递过来的纸巾，不敢伸手去接。</p><p data-pid="c9lrWytp">周先行部长开口道：“小董啊，把脸上身上擦擦，身上湿着不好受，你忍耐一会，我们这个座谈会不会太久的。”</p><p data-pid="NkYLOZso">董雯琦警官接过吴俊杰秘书递来的纸巾，简单的擦拭了一下，开口说道：“对不起周部长，我没有控制好自己的情绪。”</p><p data-pid="dZd6YUgU">周先行部长突然笑了起来，说道：“年轻人就该这样，你看我身边这个，比你大不了多少，就不像年轻人！”说完又看了吴俊杰秘书一眼，吴秘书面无表情，也没有看向周部长，目视前方，只当没有听见。</p><p data-pid="cPkW2vEq">周部长接着说道：“我大概猜到了你愤怒的原因，很好啊！善良又热情，还有股不畏强权的冲劲。其实这次叫你来，是想对你进行一个测试，但你刚刚的表现已经证明了你不是我们之中的内奸，这个测试也就不必继续了。”</p><p data-pid="4m1HVjdF">董雯琦警官听完后立即反应过来，声音有些颤抖的说道：“那是孔叔叔？可是不是您指派他来处理小哀他们的事件吗？”</p><p data-pid="AumBHheJ">周部长点了点头说道：“建新的能力很强，又会说一口流利的日语，如果说有涉及日本方面的案件，我们派他解决基本就是顺理成章的。这恐怕是他作为组织成员，在这些年有意营造出的状况。”</p><p data-pid="LsHLVjwn">董警官继续问道：“这样就判断是他未免太武断了吧？”</p><p data-pid="SHjKxtWg">吴秘书淡淡说道：“根据张忠平队长和孔建新两人的汇报来看，最开始发现柯南灰原二人吃了返老还童药的人就是孔建新。如此反常识的事，就算孔建新的推理能力再强，没有其他情报的辅助，也很难推理出这样一个结论，这是第一个疑点。”</p><p data-pid="51J5PY30">董雯琦警官眉头紧皱，张忠平队长和孔建新汇报的时候，她也在场。根据当时的报告，孔建新不但推理出了柯南灰原二人吃了返老还童药，甚至还推理出了灰原哀就是发明药的人。就算灰原表现出了在医疗和生物学领域极高的造诣，按照正常的逻辑，也很难推理出这个结论。</p><p data-pid="XoCC3gl6">吴秘书推了推眼镜继续说道：“在孔建新得知灰原就是药物的发明人后，一天左右的时间，琴酒就出现在了上海，和灰原就隔着一条马路，未免太过巧合了。我们推测，当时的琴酒就是在接到孔建新的通知后，到达指定地点来亲眼确认的，甚至有可能，如果不是马德诚警官拦下了他们的车，琴酒会直接当场动手，杀死灰原。”</p><p data-pid="SvTkJKuv">董警官眉头紧锁，这几天的相处，她和孔建新也结下了一定的情谊，她还是不愿意相信孔建新背叛了人民和祖国，做了日本人的走狗。</p><p data-pid="pgGmiE8z">董雯琦警官挣扎似的问了一句：“那他又为什么要向你们汇报灰原的事，现在还引得周部长您这样的高级领导亲自到场。”</p><p data-pid="HhKDMjSV">吴秘书的语气依然平静：“这的确也算是一个疑点，其实直到现在，所有的怀疑都只是推测，关于孔建新向我们汇报这件事，只能说可能是他的两手准备。事实上，灰原哀现在还留在中国，也正是因为他的汇报。”</p><p data-pid="0C85bq58">周先行部长抬手示意吴秘书不要再说了，自己开口道：“小董啊，这件事会让你产生很大的动摇，但是我们的任务还要继续下去，我们还不能让建新发觉自己被怀疑了。你是个好孩子，也是个聪明的孩子，我知道，让你不断地说谎很难，但我又觉得你可以做到。如果你觉得自己不能瞒过孔建新，让任务能继续下去，现在可以退出，剩下的事情就交给我们。”</p><p data-pid="DSfyLjHf">董雯琦警官低着头，她下意识的拿出手机，打开锁屏看了看和父母的合照，又回头看了看对面的房门，灰原现在还在里面睡着。</p><p data-pid="98OR3T5N">董雯琦警官站起身来，看向周先行部长，上身收正，右手迅速抬起，右臂与肩同高，前臂、手掌呈一条直线，五指并拢，掌心向外翻近三十度，中指微贴太阳穴，敬了一个标准的军礼。开口说道：“民警董雯琦，保证完成任务。”</p><p data-pid="62rX09O0">周部长看着眼前敬着军礼的董雯琦警官，胸中豪气陡生，忍不住站了起来，放声大笑。</p><p data-pid="cZMiLWYp">高声朗诵起近代民主革命志士，鉴湖女侠秋瑾的《满江红》：</p><p data-pid="S3IT0433">小住京华，早又是，中秋佳节。</p><p data-pid="g5JBuEQc">为篱下，黄花开遍，秋容如拭。</p><p data-pid="MGUf5_fU">四面歌残终破楚，</p><p data-pid="tKToveh-">八年风味独思浙。</p><p data-pid="0vU3iW9n">苦将侬，强派作蛾眉，殊未屑！</p><p data-pid="lqW3FZKn">上海交大的理工生饱读诗书是老传统了，董雯琦警官自然也不例外，听到周先行部长背到此处，董雯琦警官也忍不住一起背诵起来。</p><p data-pid="jk9VmjXY">身不得，男儿列；</p><p data-pid="dhQtWl-A">心却比，男儿烈！</p><p data-pid="O5ecOBCB">算平生肝胆，因人常热，</p><p data-pid="rkO3qey3">俗夫胸襟谁识我？</p><p data-pid="3Ed8BNLB">英雄末路当磨折。</p><p data-pid="ys0porqH">莽红尘，何处觅知音，青衫湿！</p><p data-pid="Vo4mr2kx">整层楼此时都住满了相关部门的特勤人员，他们起先听见周部长的笑声都是一惊。之后又听到周部长的朗诵，这才心安，原来是老领导又开始掉书袋了。</p><p data-pid="ELuhkfoz">吴秘书看着眼前的两人，云淡风轻地扶了扶眼镜，用手遮住了微微扬起的嘴角。</p><p data-pid="Y5frmlOF">傍晚，孔建新和阿笠博士带着少年侦探团的三人回到酒店。</p><p data-pid="OxPC2kkS">根据周先行部长的指示，董雯琦警官将南京飞往日本的机票交给了阿笠博士，并让他联系了少年侦探团三人的家长。虽然三位小学生百般不情愿，最终还是不得不接受由博士带他们先回日本的结果。</p><p data-pid="A77xfTpW">第二天早上，灰原一行人在南京机场送别了阿笠博士四人后，正准备回酒店，周先行部长和吴俊杰秘书却出现在了他们的面前。</p><p data-pid="pK1XfZwq">此时不用再顾及三个孩子，吴俊杰秘书直截了当的将琴酒两人极有可能已经在南京的推测说出，并告知他们机票已经买好，此时需要立刻登机飞往哈尔滨。</p><p data-pid="adgCpPZ9">孔建新鼻子微微一抽，直接质问吴俊杰秘书，为什么这么重要的指示没有提前告知于他。</p><p data-pid="YK2VlrUs">吴俊杰秘书没有看向孔建新，而是蹲下身子，直视灰原哀，并对她表示了歉意。</p><p data-pid="cg_OR5ms">吴俊杰秘书说完站起身，看了孔建新一眼，孔建新并没有任何胆怯，怒目而向。</p><p data-pid="GxrSaeLO">飞机上，周先行部长坐在了灰原哀的边上。</p><p data-pid="f24kYuuN">周先行部长先是对灰原哀来到中国表示热烈的欢迎。</p><p data-pid="aLPM7f-a">随后从在日本的日常生活到对来中国后所见所闻的看法，从喜欢的男生类型到以后的科研目标。</p><p data-pid="NnaXKuTy">周部长凭着中国特色中老年人的天赋，绕开了灰原的冰山，强行打开了话匣子。</p><p data-pid="LwKSFuLq">灰原哀被这个明显身居高位，却无比热情的中年人打了个措手不及。</p><p data-pid="Xh3jAiIw">但是，最引起灰原注意的，还是坐在另一边的吴俊杰秘书。</p><p data-pid="c3c5cb2X">灰原从吴俊杰秘书身上散发的气场感受到，这个人可能比赤井秀一和琴酒还要强！</p><p data-pid="0sgOozBx">可是不同于赤井秀一或者琴酒强烈的个人风格，这个人展现出了无比的服从性和纪律性。</p><p data-pid="3VSb3tIc">周部长看出了灰原的疑惑，他告诉灰原，吴俊杰秘书从解放军部队而来，并向她解释了“人民子弟兵”的概念。</p><p data-pid="KA5EMyde">灰原哀一下子并不能理解所谓的“子弟兵”，“鱼水情”，但是她被这些概念深深的所吸引了。</p><p data-pid="fVO-DAD5">她难以置信，普通群众会和国家暴力机关有那样的情谊，但她又有些向往和好奇，这会是一支怎样的军队。</p><p data-pid="uVOgWchb">飞机平稳的降落在了哈尔滨太平国际机场的跑道上，柯南一行人随着经济舱的其他乘客一同下机，行走途中，周部长和灰原仍然进行着交谈，柯南都不禁有些惊讶，灰原竟然也有如此健谈的时候。</p><p data-pid="GEhIlRQm">众人坐上了由特勤人员假扮的司机所驾驶的滴滴快车，来到了事先定好的酒店。</p><p data-pid="Ed4Ej27-">按照一开始的布置，灰原的所有出行都是由董雯琦警官陪同，但是周部长此时做出判断：应该要加速对于灰原的争取工作进度。</p><p data-pid="8M03ZdsR">周部长多年的一线工作经验此时告诉他，与所谓的“酒厂”恐怖分子的正面交锋可能最近就要发生。届时对于灰原哀的争取工作的进展程度，将会决定一系列事件的最终结果。</p><p data-pid="crj6tabW">周部长直接向灰原哀告知了接下来的目的地是：侵华日军第七三一部队罪证遗址。并向其简单介绍了一些对中国人来说算是常识性的关于731部队的信息。</p><p data-pid="EtNpRZQL">灰原哀自小在其父母的熏陶下，对于世界历史的认知相对来说比较客观，所涉猎的史料也比较多元，对于周部长的话虽然也是十分震惊，但是也是有所耳闻。</p><p data-pid="ZOEMZII-">反倒是柯南，显然对于周部长的描述感到无法接受，他想反驳什么，但是日本人特有的读空气技能告诉他，此时不该进行反驳。</p><p data-pid="oW6BPG_P">董雯琦警官看着灰原，灰原脸上并没有过多的神情，这让她稍稍有些不放心，她总是担心灰原的情绪可能会在“酒厂”的追堵和周部长等人的不断施压下崩溃。</p><p data-pid="CYKc4_7R">张忠平队长和廖勇副队长的目光开始难以察觉的更多的飘向孔建新身上。</p><p data-pid="IJrSECaX">马德诚警官和辅警苏文斌都没有去参观过侵华日军第七三一部队罪证遗址，但是他们更多的精力还是放在了保护灰原和完成接下来任务。</p><p></p>  
</div>
            