
---
title: '你在南京大学上过最牛的课是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=106'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 12:49:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=106'
---

<div>   
亦成的回答<br><br><p data-pid="VT429M8x">原回答（2019.12.23）：</p><p data-pid="W6ozmBZl">泻药，大四了，写一下在计算机系拔尖班呆了三年多的上课体感吧。把专业必修课和我上过的选修课都算在内的话，我觉得最优质的课是这么几门：</p><ol><li data-pid="8AcPykfF">尹一通老师的《组合数学》。课堂讲义从形式和内容上都是国际顶尖教学讲义水平，讲课节奏也是很稳健，可以保证基础不算很好的同学也能follow，作业题目质量也很高，每次大概4-7题，一半是课堂所学定理引理的改编或应用，另一半具有思维的挑战性。</li><li data-pid="kHdBPRFv">袁春风老师和蒋炎岩老师的《计算机系统基础》，主要亮点在于课程大作业Programming Assignment（人称PA）年年都在不断改进和修复框架代码的隐藏bug（这个项目是实现一个x86子集的指令集体系继而在上面搭微型操作系统，并能跑出老版仙剑奇侠传），实验讲义非常精致和良心，写完整个项目会觉得对计算机系统的理解以及debug水平都上了一个台阶（只要你不是一开始就特别牛）。</li><li data-pid="Ir_bY8E0">蒋炎岩老师的《操作系统》，课程讲义与实验（oslab）也在不断更新完善，上课反响和实验评价都是特别好的。</li></ol><p data-pid="cAjg9hHh">当然对应着还有几门很屑的课，这里就不展开了（逃</p><hr><p data-pid="_A0q4u3L">2020.3.2 更新：</p><p data-pid="uiiQBZeR">4. 周志华老师的《机器学习导论》，虽然我上这个课的时候是另外一个老师讲的，不过今年周老师又回来上课了，网课听了两节，真的觉得周老师不仅是学术厉害，授课水平属实系里顶尖（头一次碰到讲课思路和谈吐如此流畅而且把绪论都讲得很生动的老师）</p><p data-pid="o85YrW0s">5. 李樾、谭添老师的《软件分析》。第一次开课，b站直播间<a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//live.bilibili.com/21833876" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">live.bilibili.com/21833</span><span class="invisible">876</span><span class="ellipsis"></span></a>，讲课视频应该也会录制并发布。国内罕见的PL课程（主要讲静态分析，比如数据流、控制流、指针分析等），奶一波再说！</p><hr><p data-pid="gV71Ze25">2020.11.2 更新：</p><p data-pid="VSooQEU0">6. 冯新宇、李樾老师的《计算机程序的构造和解释》（简称SICP），让南大的大一cs学生能够直接接触国外的优质课程（Berkeley的cs61a），在学习基础编程的过程中接触到各种编程范式（尤其是函数式编程），尤其是感受函数抽象与数据抽象的魔力所在。这门课实验与项目非常丰富，最新的2020fall的课程主页参见：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//nju-sicp.bitbucket.io/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Structure and Interpretation of Computer Programs</a><p data-pid="dROcFTOx">P.S.我是现在这门课的助教（逃）（不逃了，反正现在不是了——2021.12.9）</p><hr><p data-pid="4aWeJVJ3">2021.12.9 更新：</p><p data-pid="9DNzmRGt">7. 黄宇老师的《分布式算法入门》（研究生课），个人认为是南大几门研究生分布式课程里面质量最好的，授课环节只讲最基础核心的分布式计算模型、Leader Election、Mutual Exclusion、Consensus、Predicate Detection；后面不同于某些辣鸡课程会让学生自己随便选一堆论文写狗屁不通的综述报告，黄老师推荐的论文都是经典的和在领域里有重要影响力的，把reading list里面的论文认真读下来，收获满满。</p><p data-pid="UI0WJp2D">8. 蒋炎岩老师的《软件工程研究入门》（研究生课，课程链接：<a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//jyywiki.cn/ISER/2021/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Introduction to Software Engineering Research (Fall 2021)</a>），虽然名为“软工入门”，但也是一门大多数计算机领域通用的科研入门课，涵盖了Reading、Hacking、Writing、Speaking这几个研究生尤其是博士生整个科研生涯最核心的技能——怎么读论文？怎么快速写又酷又稳的代码？怎么做学术报告？怎么做实验？蒋神也推荐了软件工程各个领域最influential或较新的兼具novelty和significance的好论文，再加上全英文授课，这门课真的够同学们喝一壶的！</p>  
</div>
            