
---
title: '你对时代少年团初印象最好的是哪个？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3871'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 03:45:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3871'
---

<div>   
TENDER·song的回答<br><br><p data-pid="m_IBd4xU">是宋亚轩。</p><p data-pid="znQtFKRb">当然不只是初印象，现印象也是他。</p><p><br></p><p data-pid="oYIb8L4i"><b>宋亚轩的释义里第一个一定是「真诚」。</b></p><p data-pid="VwrvQ1EI">外务结束的小作文，没有华丽词藻的堆砌，但偏偏让人读完就能陷入软绵绵的棉花里，配图是从第一期到最后一期的点点滴滴，小到衣服上的花纹，奇怪到一起躲雨的狗狗，都是被细心收藏的每时每刻，被温暖包裹，待人待物的举手投足间，真心即刻就能触碰，是跳动的，是温暖的，是温柔的。</p><p data-pid="opn7W0Sz">嗯，对，我还觉得他很特别是因为他会分享生活给我们，每隔一段时间都会有唱歌视频，可以让大家检验他的努力成果，是真的有在认真对待粉丝的，不得不说，我的前担可以说是从来没有发过这些，除了广告营销应该就是自拍，几个月发一条，所以遇到轩以后，我才体会到真正的搞有实力的快乐。</p><p data-pid="GXFxhW1F">当然，他的「真诚」还表现在另一方面，那就是“热爱”，没有掩饰任何对热爱的“愚”，也不掺杂任何杂质，全心全意，一切的一切靠的都是内心的驱动，这很珍贵。</p><p data-pid="x44MgE6-"><b>而真正吸引我的是他的灵魂，那是鲜活的，是立体的。</b></p><p data-pid="zdbZ21rV">　都说在心里种花，人生才不会显得荒芜，大多数人仅能种下一枚雏菊，可他偏偏在心里种了一个大花园，那里有第1支玫瑰，也有第1000支百合，伴着音乐播放器的熏陶，茁壮成长。很多人认为他很内向，很孤独，我不这么认为，因为，<b>一个人的内心丰盈，才是最高级的热闹</b>，很多人从不会关注路边的风景，因为远方的目标已经占据内心的一切，可他不一样，他是在欣赏中到达彼岸的，一件不值一提的小事，他却总能发现其中独一无二的乐趣，而这种我把它归为天赋，学是学不来的，“亚学”便是最好的呈现。</p><p><br></p><p data-pid="vRef5zC8"><b>当然，一切的源头都是：自由。宋亚轩是自由的。</b></p><p data-pid="wkvjfOz7">这太让我佩服了，同为17岁，我却时常感慨他比我强大太多，我经常自诩不是一个很想的开的人，会在意他人的眼光，也会因为他人束缚住自己的内心，封锁掉自己的天性。他不一样。从小进入娱乐圈这个磨平棱角的环境，却从没磨掉专属于宋亚轩的标志，内心强大到笑着告诉你“希望你能慢慢了解我”，一切的曲解谩骂经过时间的淬炼最后归为一句“我配”，用实力击碎谣言，告诉你“你给我的标签如今送你做匾额”。没有条条框框能束缚他，他天生就是自由的。</p><p><br></p><p data-pid="mdAfw5VZ">我一直觉得他是整个团里最不用多说的人，因为太简单，他的热爱，他的心思都太简单，简单到经不起任何推敲，可偏偏很多人都说他最难懂，也是，用成熟心机的思维去解读他，那当然难懂，就像你把成年人的是非观和条条框框安在一个充满创造力想象力的孩子身上，怎么套得住？是幼稚吗，是天真吗？我不这么认为，很多人被成长过程中接触到的“真理”束缚住，然后又用它去束缚一代又一代，最后都是一个模子，这不是对的，人生不是只有一条路不是只有一个答案，比起束缚创造力，我更愿意去珍惜那些还没有被同化的人，还有初心，有温度，有灵魂的人，宋亚轩便是。</p><p data-pid="8cQXSkaV">时常觉得他不是这个时代的人，更像是8090年代的人，如今信息茧房，碎片化信息，流量式审美，快节奏式生活，他偏偏能守住内心，踏踏实实的转头学了rnb，比起强混，这就是妥妥的吃力不讨好，它需要长时间的沉淀，需要扎实的基本功，甚至即使学到皮毛，也只是不被认可，可他用自己的方式，以惊人的速度成长，甚至在这条路走的愈发坚定，不娇柔造作，不叽叽喳喳，不认可我又怎样，我拿出作品就是了，这便是宋亚轩。</p><p><br></p><p data-pid="uGd2pYQa">以上构不成万分之一的宋亚轩，不仅女娲偏爱他，上帝居然也如此疯狂迷恋，于是，又想起公司的种种行为，实属不理解，但又清楚的知道：平静的大海锻炼不出精悍的水手。矛盾之余，我又从他身上窥探出一些「DO BEFORE SPEAK」「HAPPY FOREVER」</p><p><br></p><p data-pid="ecPuv2jU">这些都是宋亚轩，又都不是宋亚轩。</p><p data-pid="wkAe5pp9">唉，不得不感慨一句：他太神奇。</p>  
</div>
            