
---
title: '你小时候挨过最毒的打是因为什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 16:46:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
---

<div>   
小野mini町的回答<br><br><p>不知道这个答案被哪位大佬点赞了，这几天收到好多点赞和回复，有善意的、也有恶意的、还有质疑的。</p><p>统一回复大家，当时我爸妈单位是整体取消编制全体下岗，没有什么选不选谁下岗的事情。后来他俩搞了一台山寨夏利跑个体出租把我拉扯大了，我中学时期我爸自学考到会计师资格去事务所上班，现在也快退休了。我妈退休早一些，退休金非常稀薄，但也还算可以，我爸赚的多一点嘛。</p><p>我已经就业很久了，也成家了，公婆也都是下岗职工来着。</p><p>我大娘退休以后在社区医院帮忙，抗疫期间做了很大贡献，我很敬佩她。</p><p>我爸年轻的时候脾气不好是真的，很疼我也是真的。</p><p>自己亲爹，真不是想黑他啊。</p><p>感激评论区理解东北那一段过往的亲人们，谢谢你们的暖心回复。</p><p>也请大家口下留德不要攻击我爸了，他很不容易，我没有记恨他。</p><p>搓澡阿姨后来如何就不知道了，五姨早些年突患重疾，抢救回来以后一直脑子不太清楚，她儿子很孝顺，照顾的很好，但跟之前的工友都失联了。</p><p><br></p><p>时间的洪流正在淹没一切。</p><p><br></p><hr><p>我爸那次差点把我打死。</p><p>我是东北人，小时候洗澡都是大人带我们去大澡堂子洗，那个水龙头又大又猛，哗哗哗一顿冲再找个阿姨搓澡可爽了。</p><p>但我小时候吧，特别怕烫，所以特抵制洗澡。澡堂子一般都会演变为我被我妈暴力镇压的现场。通常是我妈把我先随便扔一边让我玩水发呆玩头发什么的，等澡堂大妈给她搓好澡了以后她来逮我，逮住了一边语言暴力我一边给我按水龙头底下嗷嗷搓。</p><p>我小学二年级的时候有一次我又被我妈逮住了按水龙头底下嗷嗷搓，我被烫的呱呱大叫。我妈教训我说，澡堂子不是为你一个人开的，觉得烫就忍着一会儿就不烫了，给我老实点。我一边挣扎一边顶嘴说你上次杀鸡拔毛那个水都没这个烫，我不要洗澡我要回家嗷嗷嗷嗷。</p><p>这时候澡堂子的搓澡大妈插嘴说，一个小姑娘洗澡都不好好洗，你以后肯定没出息。</p><p>我：？？？</p><p>我妈：？？？</p><p>然后我妈说你看人家都说你了赶紧洗，洗完回家了。</p><p>我委屈得要炸，回嘴说，我们娘儿俩说话管你啥事，你洗澡洗的好有啥出息了啊？搓澡行业要高考状元啊？东三省搓澡冠军啊你？吧啦吧啦吧啦……</p><p>于是我妈当场伸手，就地给我揍得嗷嗷叫唤。</p><p>这并不是我挨过最毒的打，最毒的在后面。</p><p>我妈回家以后没跟我爸说澡堂子发生的事儿，我也没脸跟我爸说我挨了我妈一顿揍。夹着尾巴上了两天课，有一天一放学回家就看见我爸一只手里抄着一根拖布杆，劈头盖脸地审问我，兔崽子知道今天因为啥挨揍不。</p><p>我说我今天上课没被罚站！</p><p>我爹怒喝道，上次洗澡你干啥了！</p><p>我说她说我没出息！气死我了！搓澡的有出息啊？！</p><p>我爹吼，谁给你的脸骂人家搓澡的！人家因为啥搓澡你都不知道你跟人家犟嘴呢？！瘪犊子我今天揍死你得了！</p><p>然后我领教了什么叫做狂风骤雨般的暴打。</p><p>开始的时候我还能躲几下，再后面就没办法动了，被打的浑身热乎乎暖洋洋的，每一次耳朵里听到风声就能感觉到屁股或者大腿或者后背哪里凉一下。最开始每挨一下就嗷嗷一声，后来也叫唤不动了，嗓子疼。鼻涕眼泪糊一脸，啥也看不清。</p><p>拖布杆是竹子的，打了一会儿就折了，我爸又找了一个笤帚，又打了一会儿笤帚杆也折了，我爸怒气未消又去外面煤棚子拿来个铸铁的灰铲子。</p><p>我妈看着这是要出人命了，我挨了一铲子以后她赶紧把我爸拉走了。</p><p>挨完揍请了一周假没上学，好像是去诊所打了一针，之后我妈天天烧热水拿毛巾给我敷我的烂屁股，我趴炕上写作业的时候我妈就坐旁边叹气，我那会儿也不知道为什么我妈居然有空一天天的在家陪我。</p><p><br></p><p>再后来知道了那个搓澡阿姨是乳品厂的下岗职工，跟我大娘的五妹妹一起被下岗的，下岗之前她们还一起评过优秀工作者呢。搓澡阿姨那天回家路上遇见五姨，跟五姨说起来我的事，五姨隔天告诉我大娘，我大娘告诉我爸的。</p><p>再再后来才知道我爸为什么能下那么狠的手打我，我妈为什么能一直在家陪我养伤。</p><p><br></p><p>挨揍的前一个月。</p><p>我爸我妈也都下岗了。</p>  
</div>
            