
---
title: '你对于今年的FPX状态是怎么想的_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7847'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 02:11:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7847'
---

<div>   
优雅王医生的回答<br><br><p>好多人觉得我回答偏激了，确实昨天心态炸裂，不然不会这么晚还扣字</p><p>我就是个FPX粉丝，而且FPX粉大多数都会像我一样是inb粉吧</p><p>昨天的比赛对我来说就是灾难性的</p><p>因为它告诉我那个经常带给我惊喜的中单其实就是菜</p><p>S9，或者说之前在RW的inb</p><p>总给人一种力量</p><p>就是能整活，有效果</p><p>尤其是S9，FPX上中野辅全都摇摆位，这BP真就吊打别人。</p><p>怎么选对手都没办法</p><p>而且那时候inb可是能后手选英雄先给小天、LWX们那版本强势</p><p>自己英雄被搬掉还能摸出个石头人。</p><p>到最后都甚至5ban doinb</p><p>但那时候的inb S9打的就已经很奇怪</p><p>传统中单就玩瑞兹。</p><p>现在回想真的是S9太多战士坦克能在中路混下去，Inb这大问题没暴露</p><p>FNC NEMSIS选手说inb菜</p><p>被FPX3:1教育了</p><p>但现在想想真没说错吧</p><p>inb他不敢跟你操作啊！</p><p>S9混线大支援我觉得是版本理解</p><p>到了S10、S11还这样打就是真的不敢拿了</p><p>复盘下昨天比赛怎么不痛苦，inb锅怎能不大？</p><p>第一把：</p><p>BP问题不算大拿到了刀妹盲僧，对中野捉襟见肘的英雄池来说还不错，被对面小算计了一首，拿个波比</p><p>这把本来就是指望中野C的局牛古力犯病，这把背锅五成。</p><p>最开始DK很尴尬，许秀那卡牌被inb刀妹推线，波比刷野刷不过盲僧，下路对线推线。</p><p>离谱的就是牛古力酒桶大打杰斯虽然漏刀但居然也能推线。</p><p>犯病的点就在于刀妹推完线配合盲僧拿河蟹</p><p>卡牌清完线消失好一会了，队友也pin了</p><p>牛宝还在推杰斯的线</p><p>一个有E有闪有大的酒桶就硬让一直起不了节奏的卡牌抓了。</p><p>这之后彻底酒桶对不了线，养了个天肥杰斯。</p><p>肉刀妹没啥问题，几个月前Inb的肉刀妹还在LPL大杀四方呢。</p><p>关键是打团有闪现还被波比锤出来，这算是团战思路甚至不清了</p><p>这把背锅牛宝占五五成，中野各分两成</p><p>因为中野偶遇波比盲僧Q不中，刀妹E不中，这俩中一个这局就不太一样了，算是小伏笔了。</p><p>第二把：BP也还是没问题</p><p>C9突出一个不ban卡牌也不想让对手玩，啊P自己玩，但啊P是真玩不了这英雄，菜的不行</p><p>FPX问题出在小天已经放弃治疗了，操作变形严重，打到后面没自信了</p><p>FPX下路都快给小炮打裂开了，然后皇子过来技能全空送了。</p><p>对面打野回家补个装备状态，出来抓一波牛古力，牛宝直接世二抓，也没了</p><p>中路FPX全员神志不清等到大招大家都质变了，偏不，赢打一波全送了。</p><p>LWX这把拿卡沙前期压制住对面下路结果兄弟们送五个头，人也懵了，不过这把LWX还算全程在线，后面C9也是一如既往的稳定，给了不少机会，但小天已经病入膏肓这局也就G了</p><p>这局小天被8成锅</p><p>第三把打RGE真就被控制变量了呗，inb受刑局，那个塞拉斯放中路挨打</p><p>真别吹RGE那下路，那卢锡安娜美前期被厄斐琉斯和露露线杀，他这水平在LPL也就中下游，遇到强队就是被点菜，只是这个人有自信敢操作罢了，没FPX下路实力强</p><p>更何况稻草人还来送了一波</p><p>关键点在于稻草人虽然送了，但是妖姬过来了。塞拉斯还在中路坐牢呢</p><p>妖姬过来把LWX收了，RGE下路两兄弟残血，塞拉斯才感到，但又大又闪</p><p>这不闪现E上去让对面两兄弟跑了？</p><p>真的这要是留住了，还能配合小天反一波稻草人野区</p><p>稻草人刚死和辅助出来，野区再被搞这把就G了</p><p>还不是你inb不敢选强势中单，中路坐牢</p><p>画面一到中路就是挨打被推线</p><p>小天也是没主见了，任人摆布了，不想打游戏了，资源全给中路吃了</p><p>这上下两路那个吃经济C不起来？</p><p>可能其他队员打到这里都没自信了，硬给inb吃是让Inb接锅？</p><p>凭我对FPX的了解，麦克风里可能也就inb能讲两句了</p><p>这把锅中野十成</p><p>第四把：Inb拿到卡牌了，牛古力杰斯了，打上中野了</p><p>结果下路扎线了</p><p>其实回看一下还真不是下路拉跨了</p><p>至少及格了，FPX全员帮上，下路最开始还能推线呢</p><p>然后皇子来了一波杀了</p><p>对不了线了</p><p>雪上加霜的是刚上线又被杀</p><p>然后帮上没帮成反而送了</p><p>这一把突出一个全员犯病，只想回家治疗了。</p><p>这把谁打的都有问题</p><p>下面是原答案，纯个人主观感受；批判式阅读：</p><p><br></p><hr><p>最后一场结束，真就全员犯罪，对不起林炜翔，高看你了，二打一养个爹。</p><p>这把围着牛宝打牛宝也没打出来</p><p>这队就这了</p><p>我愿意相信他们有操作，但配合、默契、最主要的是士气全都没了。</p><p>说实话这组都没把DK水平打出来</p><p>真就失误一波被DK抓住就G了</p><hr><p><br></p><p>其实就是doinb是真的没操作（围着他打很难赢）</p><p>真不是版本制裁他，是S9版本宠幸了他。我是真没见过不会玩妖姬，辛德拉，佐伊的中路。inb以前会玩但早就没这个水平了，也就是作为职业队员，还知道怎么玩游戏。</p><p>S9FPX拿什么打的。中单泰坦，中单鳄鱼，中单石头人，中单兰博，还有个版本强势琪亚娜。前三个英雄真就是纯粹没啥可操作的，技能那么笨，就是占了版本的光。这世界赛真看的难受，就轮流点菜doinb呗。</p><p>S9就是inb的版本或者说FPX的版本。泰坦可以中辅摇摆，石头人上中辅摇摆，鳄鱼上中摇摆，琪亚娜中野摇摆。真就打谁都counter。inb在混线推线这方面确实厉害独一档，根本不和你拼操作，推完就进野区或者支援。</p><p>今天这比赛为啥看的难受，inb不敢选强势中单法师，不敢拼操作，线上被消耗，被推线，游不起来，狂吃经济也没本事C。</p><p>把把被爆。</p><p>就刀妹那把对线期不算那么辣眼睛，那也是因为刀妹这英雄强。而且inb也玩不出来效果。</p><p>为啥出肉装，以前玩个瑞兹都正义荣耀。</p><p>因为肉装性价比最高，容错率最高。</p><p>然后一直都是狂吃经济。</p><p>只要经济强，堆肉装，那就是无脑操作平推呗。</p><p>以前是那些英雄能推线，刘青松超神，林炜翔金工能稳住，翔哥老AD了，能帮就能C，不帮也能稳。小天带着中辅进别人野区打对面孤儿打野。上下两条路孤儿抗压。最后回馈林炜翔让林炜翔接管后期。</p><p>我记得S9欧洲某中单说inb菜</p><p>这话真没说错</p><p>没操作的中单打这个版本就是受刑。</p><p>看着太难受了</p><p>中国队轮流受欺负。</p><p>最关键的是对手实力真不行啊</p><p>你看下路上路哪把对线不优势？</p><p>就狂给inb吃经济。</p><p>还有小天这种自闭型打野。</p><p>说真的还不如宁王。</p><p>宁王虽然菜的离谱，而且S8的宁有操作的</p><p>但会抱大腿又敢操作敢装杯</p><p>今年S赛</p><p>FPX这上路下路随便找条路帮谁C不了？</p><p>小天思想出问题</p><p>inb大捞比把把被点菜炸线。</p><p>狂吃经济干不了活。</p><p>希望能加赛</p><p>好好再给大家看看doinb是不是真的菜</p><p>而且我突然理解牛宝为啥打C9犯罪不出金身。</p><p>在这队没未来了，能C就C，多刷刷数据别掉身价。</p><p>我觉得真没必要喷教练，就inb这英雄池你让教练怎么BP？</p><p></p>  
</div>
            