
---
title: '你对身边的「00后」有怎样的印象？你觉得他们是难琢磨的一代人吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2377'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 02:54:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2377'
---

<div>   
胖可丁的回答<br><br><p data-pid="IGAYA9HW">他们是最有希望的一代。</p><p data-pid="KRaeBD3K">三年前，我在知乎写：</p><p data-pid="NeOOeji2">我以我个人的名义，承诺绝不对00后，做曾经我们的前辈们对90后做过的事。</p><p data-pid="f7gMINep">主要就是，嘲笑，打压，贴标签。</p><p><br></p><p data-pid="kKawR7Iz">所以，我不给00后贴标签，我觉得他们很丰富，像90后一样丰富，但比起90后，他们有更复杂的发育环境，更多的信息获取渠道，也有更多的诱惑。</p><p><br></p><p data-pid="WLl2WfoX">有一部分00后，生活优越，父母的文化水平很高，甚至是学阀二代，他们自身也很早熟，很优秀，年纪小小就写得出朗朗上口不乏深思的文章，</p><p data-pid="2eFUXryf">也有一部分00后，生而困顿，他们得益于网络的传输，也苦恼于大众传播的影响，他们也早熟，和家境好，在知乎上不卑不亢表达自己的00后不同，困顿他们的不是自苦，而是和父辈一样的现实。</p><p><br></p><p data-pid="Yubdq8aK">这个社会，有一批人，从来没变过。</p><p><br></p><p data-pid="ql4cHchF">00以前的人要意识到这个问题，太难了。</p><p data-pid="jl4Bvolx">90后生长于世纪之交，在成长的黄金时间里，我们是天然乐观的，就像有人说房价会一直涨，</p><p data-pid="zXe4_XMw">不必嘲笑没毕业的00后觉得自己工资应该月入十万，因为一直到2015年，</p><p data-pid="ONR87U53">经济和国际局势依然处在最后的狂欢里，</p><p data-pid="NFRRfVK6">这种上昂的情绪，最容易培养出傻白甜的气质，</p><p data-pid="_Gg7E2_2">但急转直下，00后似乎一直带着悲观色彩。</p><p><br></p><p data-pid="C-vfWkkJ">很多人不理解，说一代人比一代人脆弱，</p><p data-pid="zwZg2_vU">那是因为一代人比一代人面对的环境要复杂，</p><p data-pid="4xp5Nkel">心理压力也越来越大，</p><p><br></p><p data-pid="Wdyq-38W">90的群体，没有00后那么割裂，</p><p data-pid="mQYzbmG1">中人水平家庭和资源的人，向上向下都有想象空间，</p><p data-pid="Mrxr5yM-">乐观昂扬的情绪直到毕业才被社会爆破，</p><p data-pid="bCpJfNHu">而00后呢？</p><p data-pid="Ud2Zjh0v">他们最大的，也已经陪伴着经济下行四年了。</p><p data-pid="I1HXE3Lj">第一批00后，今年毕业。</p><p data-pid="piM25ez9">在寒冬季节出生的人，性格总是更坚强一些。</p><p data-pid="nbaA6tkh">他们必须坚强，别无选择。</p><p data-pid="WIB9eTie">所谓的00后整顿职场，</p><p data-pid="5Kmbh5a_">其实是我们对你们的希望，嘱托，和依靠，</p><p data-pid="T4uHwQ6i">不然连本就一无所有的你们都不敢为人权抗争，</p><p data-pid="D0ex6oPf">那我们，还有什么希望呢？</p><p data-pid="J3EZ9oT-">一无所有，未必是坏事。</p><p><br></p><p data-pid="SssVkVXm">据我观察，上层00后与下层00后，</p><p data-pid="kCPKQe8O">甚至都有了生殖隔离（比喻）</p><p data-pid="lw8ekWfx">这于个人是坏事，</p><p data-pid="YTbRMe_5">但从一代人的角度而已，未必是坏事。</p><p><br></p><p data-pid="GGfgKPPN">你如果还沉浸在幻想之中，</p><p data-pid="Ot7Q-NVZ">那你将永远无法走到外面去。</p><p><br></p><p data-pid="UXYTsw56">00后是互联网早熟的一代，是心理上拆了墙的一代，是情绪最激昂，思维最冷静的一代，</p><p data-pid="6GngFNxW">经济还会继续下沉，</p><p data-pid="mEJv0-L9">他们是最有希望的一代，</p><p data-pid="nc9oFv_U">去看看知乎，b站上马克思相关课程的主要受众，去看看弹幕和评论，</p><p data-pid="qV4P7euv">这不仅仅是他们自己的努力，</p><p data-pid="Wrg5Ohgy">这是我们三代人的努力，</p><p data-pid="dUBdjyRT">是三代人给他们提供了比之前更好的经济兜底条件，然后，需要他们往更崇高的，更完全的，更自由的，更尊重人权的方向发展。</p><p><br></p><p data-pid="VqQ9kwvX">这是必然吗？</p><p data-pid="wX3wLbfM">这是必然，</p><p data-pid="MLgDRVfF">至少，我希望这是必然。</p><p></p>  
</div>
            