
---
title: '你好，可以告诉我异地恋真的会有结果吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=410'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 03:03:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=410'
---

<div>   
安安的回答<br><br><p data-pid="460bmdjk">我还是想劝一下大家，要不就别异地恋了。</p><p data-pid="Ty9Y-3Db">你们老在问我，异地恋会有好结果吗？</p><p data-pid="duN-md7M">你们有没有想过，异地恋他本身他就是个悖论，难倒你异地恋最后的目的，不就是为了结束异地恋吗？那这样就会演化出异地恋的两个最大的问题：</p><p data-pid="gqfSojup">第一个是本身接受不了异地恋。我没有办法习惯异地恋，我一定要去和他见面，我一定要通过见面去维护我们的感情。</p><p data-pid="vuF7uBuw">当然，肯定是因为一些原因见不到面，我们才会选择异地恋。</p><p data-pid="OYzfxrEI">那见不到面的时候，我就会开始作。</p><p data-pid="CGXoBMTk">为什么呢？</p><p data-pid="gx0-4e62">因为我太缺爱了，我需要有一个人，他通过哄我的方式，不厌其烦的哄我来证明，虽然你不在我身边可是你还是爱我，但这样就容易导致两个感情会越来越紧张，越来越琐碎。</p><p data-pid="1MUnhz4k">还有一种就是他习惯异地恋，什么叫习惯异地恋？</p><p data-pid="SgClauhG">我一个朋友，他异国恋。他有时差，他平时和男朋友在一起的时候，她觉得每天聊天两三个小时，剩下的时间可以做一点自己的事情，这很开心，让她过的很好。</p><p data-pid="-ZyNHcMf">但在男朋友回国之后，他俩每天都黏在一起，她逐渐发现自己好像接受不了男朋友每天都粘着她，她很想回到每天都只有两三个小时有人喜欢我的时候，这就导致两个人也没办法在一起。</p><p data-pid="omyDJkoG">所以如果你真的想异地恋，还要修成正果的话。<b>那你们俩一定要探讨好你们现在的相处方式，以及你们见后的相处方式，你们到底能不能把这两种方式都接受的了</b>。</p><p data-pid="NDzEglyi">最重要的是，我说的这些情况<b>，前提是你们俩都愿意去异地恋，都百分百喜欢对方，愿意去赌感情的未来，才能有这些付出和坚持</b>。</p><p data-pid="PtabuqED">更不要说在孤单寂寞的时候，身边随时会有一个更好的人，每天可以亲亲抱抱撩来撩去的，那这个就更难了。</p><p data-pid="JuHzYHEa">异地恋会有好结果吗？</p><p data-pid="_BG4yAaG">有，但我见过的只是个例。</p><p data-pid="vRGJMO-S">你如果真想挑战一下自己，你就去试试异地恋，</p><p data-pid="5BMf2pl_">反正我建议别谈。</p><p data-pid="keE7eQwu">我是安安，祝你幸福。</p>  
</div>
            