
---
title: '你有什么好看的小说推荐？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8482'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 11:28:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8482'
---

<div>   
睡睡睡到自然醒的回答<br><br><p>是完结文，个人很喜欢的甜甜小说。</p><p>1.《顾氏小娇贵》山水笔墨</p><p>顾长乐前世死的凄惨，带着即将出世的孩子，跳下了城墙。</p><p>再睁眼，她回到了十三岁。</p><p>顾长乐眨着一双清澈的眸子想，她回来要做两件很重要的事。</p><p>一：报仇，弄死华殷　</p><p>二：勾搭华阳帝　</p><p>前世顾长乐见到华阳帝，转身就溜：嘤嘤，陛下面色严肃，孤傲冷漠，好可怕。</p><p>华阳帝：小团子怕朕？</p><p> 如今顾长乐见到华阳帝，娇娇软软，羞涩不已：</p><p>陛下，我想吃糖葫芦。　</p><p>陛下，我可以去你的寝殿吗？</p><p>陛下，我们什么时候成亲啊？　</p><p>华阳帝面色严肃，眼神发光：</p><p>她不怕朕了……真好。</p><p>　 后来：</p><p>御前侍卫：陛下，顾大姑娘又来了。</p><p>华阳帝抑制住嘴角的笑意：</p><p>以后她来不必禀报。　</p><p>再后来：　</p><p>御前侍卫看着正要闯入浴池的顾大姑娘沉默，陛下说了顾大姑娘去哪里都不能拦。　</p><p>　 顾长乐用手蒙着双眼娇羞：</p><p>陛下，你怎么在洗澡，臣女不是故意闯入的。</p><p>　 华阳帝面无表情的捂了捂重要部位：那双透过十指缝隙贼亮贼亮的眼睛是什么意思……　　</p><p><br></p><p>2.《小尾巴很甜》颜温</p><p>学生会面试</p><p>一个高一的软妹新生大胆坦言，自己喜欢部长许珩年</p><p>众人吃惊地看向他，一脸吃瓜样</p><p>他却漫不经心地转着指尖的笔，置若罔闻</p><p>直到半个月后，有人撞见许珩年强行把妹子抱起来锁在怀里欺负，气得妹子两脚乱蹬还想咬他，怒喊：“许珩年你个大坏蛋——”</p><p>全校疯传，软妹新生追上了高冷学神。</p><p>再后来许珩年过生日，全班同学偷偷跑到他家去想给他一个惊喜</p><p>结果看见穿着睡衣的软妹把许珩年摁在沙发上亲</p><p>众人：“？？？？？？？？”</p><p>众人：“你们同居了？”</p><p>许珩年掀起眼帘，将那颗面红耳赤的小脑袋按到怀里，云淡风轻地开口——</p><p>“我们从小就订婚了。”</p><p>一个狗粮从头撒到尾的日常故事</p><p>高冷学神x撒娇软妹</p><p><br></p><p>3.《他可爱的小美人》撒糖机</p><p>本文文案一：霍云琛第一次见到姜茶，传闻中有轻微自闭的小美人两手牵着他的衣摆，红唇糯糯，问他有没有见过她的糖果。</p><p>她的眼睛那么灿，亮的像星；她的唇那么软，让人想亲。</p><p>坐享万千宠爱的小美人，就这么猝不及防地踏进了他的家门。</p><p>#也从此敲响了他的心门#</p><p>文案二：T院风传霍医生出身富贵，对女人如对待患者般冷漠精准无情残酷。</p><p>后来，大家看到像尾巴一样偷偷黏着霍医生的小美人，心里无限担忧。</p><p>果然就见男人的手挡在了她前头。然后——</p><p>他忽然地将小美人打横抱入怀中，贴耳温柔：“前面有水坑，我抱你过去。”</p><p>众人：“？？？”</p><p>*</p><p>开始，霍云琛漠然：“你进来，那我就出去。”</p><p>后来，在无数个星光暗淡的深夜，他如野兽一般地逼近，吻着她的唇与耳声线很低，“——你再不出去，我就要进来了。”</p><p>#双向暗恋#</p><p>轻微自闭画手少女x披着医生皮的富家阔少</p><p>无口无心无表情却只对你笑的小可爱x被赖上被养成独宠你的爹系男友</p><p>“七岁的年龄差不是很大，或许三十公分的身高差也刚刚好；爱是初遇你时的那颗糖，也是平凡生活中光辉灿烂的英雄梦想。”</p><p><br></p><p>4.《重回我爸当校草那几年》春风榴火</p><p>20岁以前，陆嫣是个被老爸放在手掌心里疼爱的娇气富二代，直到她爸陆臻被对手算计，一夜破产。</p><p>算计陆臻的男人，名叫沈括。</p><p>江城无人不知的冷血新贵。</p><p>这个狠绝冷戾的男人，不仅干掉了陆臻的公司，还把他的女儿陆嫣抢回了自己的豪宅。</p><p>……</p><p>一次意外，陆嫣重生，竟然回到了老爸的年少时期。</p><p>她眼睁睁看着她稳重的总裁父亲，跟一帮不羁少年们浑在一起，笑得张扬恣肆。</p><p>而他攥着沈括的衣领，轻拍他的脸——</p><p>“来，叫声爸爸听。”</p><p>……</p><p>谁都知道，七中有两个惹不起的男人。</p><p>陆臻，豪门贵子，嚣张跋扈，好勇斗狠，坏到了骨头里。</p><p>沈括，一穷二白，沉默、隐忍，拳头硬，骨头更硬。</p><p>两人是水火不容的死对头。</p><p>最近同学们发现，校草陆臻最近身边跟了个丫头，容貌和他九分像。小丫头撒娇卖萌一把好手，总在身在他身后。</p><p>陆臻气急败坏把钱甩给她：“最后一次，别再跟着我了！”</p><p>后来，小丫头就真的不再跟着他了，他还挺不习惯，直到看见死对头沈括将陆嫣按在墙边，冷声问：“喜不喜欢老子？”</p><p>小丫头吓得快哭了：“喜、喜欢。”</p><p>陆臻肺都要气炸了——</p><p>“搞我女儿，你照样要喊我爸爸！”</p><p>沈括：“爸爸。”</p><p>陆臻：……</p><p>#精心养大的白菜被死对头拱了，老子好气！#</p><p>冷漠少年vs软萌娇气破产富二代少女</p><p>【正能量，相互救赎，转型时期社会新风貌】</p><p><br></p><p>5.《我做暴君童养媳的日子》二恰</p><p>文锦心重生了，在进镇南王府前。</p><p>她记起上一世自己进宫为妃惨死后，那个从小耻笑欺负她的少年杀神，身披盔甲杀入皇宫夺下了皇位，为她报了仇也成了万人唾弃的暴君。</p><p>她终于知道谁才是真心待她之人，重活一世她誓要与镇南王府同生共死，改变前世的悲剧。</p><p>再进王府，她仍是老太妃最宠爱的侄外孙女。更是给世子爷养的童养媳，整个王府唯恐怠慢了她。</p><p>唯独性情乖戾的混世魔王沈玦，对此嗤之以鼻，不屑道:“这样的娇花谁爱要谁要。”</p><p>直到某日众人看见，娇滴滴的玉人儿，眼眶发红的喊着表哥，扑进了魔王的怀中。</p><p>而天不怕地不怕的少年郎，感受着怀里的柔软，把脏话全吞回了肚子里，僵硬着拍了拍她的后背，“哭什么哭，真是娇气！说，谁欺负了你，爷收拾了他全家！”</p><p>*娇娇女x二世祖（男主前期纨绔混世魔王，后期宠妻狂魔）</p><p><br></p><p>6.《吻痣》曲小蛐</p><p>1.</p><p>传奇级鬼才歌手商骁，脖颈修长，肤色冷白，喉结旁还有一颗痣。</p><p>时代期刊在一期专人采访后，将之评为“世上最性感的一颗痣，可惜跟了世上最性冷感的人”</p><p>结果上刊第二天，娱乐小报爆出了商骁的新照片。</p><p>照片上仍是那个一脸冷淡禁欲的男人。</p><p>唯独那颗痣旁，多了一圈细细的牙印。</p><p>舆情鼎沸里，商骁再淡然不过地发了条微博——</p><p>“别吹那痣了。</p><p>你们想看她气得给我咬下来么。”</p><p>2.</p><p>全网疯了，都在猜这个“她”是哪位顶流女星。</p><p>3.</p><p>苏荷是个十八线小演员，还是负|面新闻缠身的那种。</p><p>有传闻说，娱乐巨头邢天老总是她“干爹”。</p><p>还有传闻，她为了资源泡遍了大半个娱乐圈。</p><p>直到有一次，苏荷上错微博大号，跑到鬼才巨星商骁的微博下面喊了句“老公我爱你”</p><p>瞬间热度爆出十八线——全网追着她骂了三天三夜。</p><p>第四天还要骂，可惜有两个人没忍住，发了微博。</p><p>【邢天娱乐-老总】：</p><p>@苏荷，这我闺女，亲的。</p><p>【骁】：</p><p>@苏荷，这我老婆，再骂拉黑。</p><p>全网：？？？？</p><p>*</p><p>【你是我的梦想，亦是我的无上荣光。】</p><p>.</p><p>冷中带骚鬼才歌手vs稳中带皮演技派小女星</p><p>2019.3.9</p><p>*</p><p>“喜欢一个人，大概就是把自己弄丢了、再找回来的过程。”</p><p>——题记</p><p><br></p><p>7.《第二十八年春》耳东兔子</p><p>第二十八年春</p><p>平淡慢热，不喜勿入。</p><p><br></p><p>8.《小蛮腰》姜之鱼</p><p>全校第一的扛把子唐茵，张扬、任性，人美路子野。</p><p>刚转过来的书呆子陆迟，正经、话少，说话小结巴。</p><p>在其他人眼里，两个人就像是标准的狐狸精与书生。</p><p>每天，路过三楼的那些同学都能听到，唐茵强撩陆迟时的话。</p><p>后来他们才知道——</p><p>掩藏在书呆子表象下的，是强烈的占有欲。</p><p>★双学霸。治愈系。</p><p><br></p><p>9.《乖，别怕我》慕义</p><p>新来的转校生贝盈盈，性格软，声音细，是个谁都好捏的“小软包 ”。</p><p>却被安排成了俞寒的同桌。</p><p>一中的校草、学神俞寒，孤僻阴冷，是令人生畏的存在。</p><p>大家都说贝盈盈只有被欺负的份。</p><p>有兄弟跑来问他对新同桌的看法，男生倚在石灰墙边，掐掉手里的烟，眉眼冷淡：喜欢她？我疯了？</p><p>后来。</p><p>元旦晚会结束后，全班人要去聚餐，却发现唯独俞寒和贝盈盈不见了。</p><p>有人说看到俞寒满脸阴沉地拽着她去了休息室，几个人冲过去找，就看到一片黑暗的休息室房门虚掩，里头传来几道声音——</p><p>“说第几次了？”</p><p>“第二……”</p><p>“还有第三次看到你和他说话，哭也没用。”</p><p>而后休息室的门被打开，俞寒白衬衫领口微敞，攥着嘴唇发肿、眼眶通红的女孩走出来。</p><p>他看到门口一群呆若木鸡的人，眉头一皱，把女孩的脑袋按在怀里，抬眸，语气冰冷：</p><p>“看个屁。”</p><p>众人：………</p><p>这他妈原来是这样的欺负。</p><p>2.全国顶尖的科技公司新贵总裁俞寒，传闻白手起家做到身价上亿。</p><p>某次，他参加一个媒体专访。</p><p>和他接触的工作人员一边犯花痴，一边直呼：这男人太TM高冷禁欲了，绝逼性冷淡。</p><p>谁知，采访开始前，原负责拍照的贝盈盈被抓去给俞寒倒水，到他面前，男人声音从忘记关的话筒传了出来：“老婆，你今晚再不和我回家睡觉，我就彻底失眠了。”</p><p>众人：“……”性冷淡个鬼。</p><p>tips：高甜无虐，校园到都市，男女主有点点病，后期都会治愈、逆袭</p><p><br></p><p>10.《难哄》竹已</p><p>    机缘巧合之下，温以凡跟曾被她拒绝过的高中同学桑延过上了合租的生活。两人井水不犯河水，像是同住一屋檐下的两个陌生人。平静的生活中止于某个早上。前一天晚上温以凡在自己房间睡觉，第二天却在桑延的床上醒来。清楚自己有梦游的习惯，温以凡只能跟他道歉并解释。但接二连三地出现这种情况后，她跟他打着商量，提了让他睡前锁门的建议——桑延不以为意：“你会撬锁。”温以凡耐着性子说：“我哪有那本事？”“为了和我同床共枕，”桑延缓缓抬眼，散漫道，“你有什么做不出来的？”温以凡沉默两秒，诚恳道：“如果我真这样，你就愿意锁门了吗？”“……”温以凡：“那来吧。”桑延：“？”</p><p>*人骚嘴贱大少爷x其实很崩溃但也能做到比他更骚的假淡定</p><p><br></p><p>11.《对你不止是喜欢》陌言川</p><p>对你不止是喜欢，是疯了似的爱。</p><p>【唐总的真香与火葬场的绝美爱情。】</p><p>文案一</p><p>唐馨暗恋自己的老板四年，那会儿老板正在追她的闺蜜，她作为他的队友，阳奉阴违，成功把他PK出局后。她趁虚而入，却在告白时被他拒绝：“抱歉，我们不合适。”</p><p>然后，她干了一件大事——</p><p>她当着助理的面，把老板扑在办公桌上强吻了，水亮的眼睛对上他那双复杂的眼，低低地说：“这样也算得到了，以后也不会再惦记了。”</p><p>后来，唐域发现这姑娘当真潇洒得不得了。</p><p>他却一天比一天烦躁，她怎么能说不喜欢就不喜欢？还说只喜欢他的脸和钱。</p><p>这他妈什么扭曲的爱情观。</p><p>唐域一直致力于纠正唐馨扭曲的爱情观，却常常被她带进沟里，顺便疯狂爱上她，总裁包袱掉一地，骚话满天飞，最后不得不用“暴力”治服她——</p><p>“叫唐爸爸也没用！”</p><p>——</p><p>三观总是被狗吃的霸总X永远有心机应付霸总的小富婆。</p><p>小富婆日记：在他彻底爱上我之前，我一定不会承认，我当初对他一见钟情了。</p><p>文案二</p><p>据助理汇报，剧本会议上，唐馨跟另一个编剧吵得不可开交，毫不退让。</p><p>唐域听完，问：“原因？”</p><p>高助理：“另一个编剧要给女二加戏，唐小姐说那段戏加进去女二就是个傻缺，还拉低男主智商情商。最后那编剧妥协了，但也气哭了。”</p><p>唐域起身，一走进会议室，那编剧就哭诉：“唐总，你评评理！”</p><p>唐域看了她一眼，淡淡地说：“抱歉，我评不了，我跟她吵架从来没赢过，得哄着让着。”</p><p>其他人：……</p><p>——</p><p>入坑提示：</p><p>雷男主追过闺蜜的慎入，轻松沙雕，谢绝转载和扒榜。</p><p>（只要坚持过前面10%左右，后面真的超级超级甜！）</p><p>（前面有点小虐，推这篇是因为我真的挺喜欢看的！）</p><p><br></p><p>12.《【民国】妙不可言》尚扇弱水 （po文）</p><p>薛妙引逃了一年的婚，结果还是栽在了沈铎手上。</p><p>薛妙引：少帅，无爱的婚姻是不会幸福的！</p><p>沈铎：会做就行。</p><p><br></p><p>13.《大佬成了我三岁儿子》【穿书】 美人无霜</p><p>   又美又贱的女配对男主求而不得，男主去世后，她捡到了男主三岁的儿子，对着长得与男主极为相似的脸，因爱成恨，每天以虐待孩子为乐。后来，女配落得惨烈的下场时，被女主告知，那孩子不是男主的儿子，而是男主本人。一觉醒来，唐酥发现自己穿成这个嚣张恶毒女配。看着坐在她家门口的三岁小萌娃，唐酥极美极艳的脸上瞬间笑容满脸，幸好一切都还来得及，女配还没有开始虐待孩子。为了不让书上的惨烈结局发生，她需要对孩子嘘寒问暖，照顾他，关心他，宠爱他，等待他被女主接走。</p><p>片段一三岁的男主捂住下身，圆溜溜的眼珠子瞪着唐酥。“你不能偷窥我。”男主奶声奶气地诉斥着。“我不看着你洗，怕你淹死。”唐酥移开视线，这么小，一点看头都没有。</p><p>片段二男主压着唐酥，吻了吻她红透的小脸，声音喑哑，“乖，帮我洗，我变小的时候，你不是每天都帮我洗吗”唐酥全身都泛着粉红，眼里水光潋滟，看着面前这张禁欲的脸，好想挠他。</p><p>1撒糖，虐渣，文文甜到牙痛</p><p>2全文不可考究，可能逻辑已死。若不对美人胃口，请点x，可以不爱，请勿伤害大家都是娇软文明大美人。谢绝扒榜</p><p><br></p><p>14.《我不是小哑巴》</p><p>沈绪在山野捡了个小哑巴带回宫，从此多了几个特殊嗜好：</p><p>喂小哑巴吃饭，哄（陪）小哑巴睡觉，顺便还劈了一块田地给小哑巴种菜玩儿……</p><p>当旁人都以为小哑巴不会说话好欺负时，她当着众人的面，捉住沈绪的袖子，仰头道：“疼。”<br><br>沈绪弯下腰，嗓音柔和，眉目沉静：“哪里疼？”<br><br>“手疼。”<br><br>他眼中闪过一片阴鸷：“谁干的？”<br><br>小哑巴抬手一指，从此再没人敢欺负她。<br><br>不会写文案系列，再放个小剧场：<br><br>“可知道以身相许的意思？”<br><br>小哑巴微微想了会儿，随即点头，口齿不清说：“救命，然后相许。”<br><br>沈绪高兴的揉了揉她毛绒绒的头发：“你在山里救过朕，那是不是要对朕以身相许？”<br><br>小哑巴还没想清楚，那人又问：<br><br>“那朕要睡在这里，可许？”<br><br>他指了指小哑巴的床榻，小哑巴愣了半响，往里面挪了挪，留了一个位置给他。<br><br>“那，睡吧。”<br><br>食用指南：<br>1.甜宠1v1，双c<br>超级喜欢被亲亲抱抱举高高的小仙女X杀伐决断内心阴冷扭曲的皇帝<br><br>2.女主精通医术，拥有非典型战斗力，撒娇卖萌长的美。<br><br>3.男主的性格阴暗，控制欲很强，没什么同情心，人命在他眼里不值钱。<br><br>4.架空。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p>15.《你别撒娇了》甜醋鱼</p><p>9岁年龄差/软妹x公子哥日常/追妻火葬场</p><p>顶级公子哥x天才油画少女</p><p>【文案1】</p><p>许宁青是个不折不扣的混蛋，放纵不羁爱自由，狐朋狗友一堆，不良癖好一堆，像个整日逗鸟抱小美人儿的废物王爷。</p><p>所有人都以为这辈子没人能治的了他，直到有一天――</p><p>脸黑的不行的许宁青气冲冲的走进好友的生日宴，后头跟着一个姑娘</p><p>姑娘手足无措，去拉他的衣角。</p><p>周围目光直勾勾。</p><p>许少爷灌了杯酒，凶神恶煞：“你说！你是不是早恋！刚才那个男同学是谁！”</p><p>众人：“……”</p><p>您这酒池肉林中的混蛋还好意思训人？？？</p><p>【文案2】</p><p>常梨喜欢上了一个男人，论辈分，是叔叔辈的，可常梨不喜欢，明明只差九岁而已。</p><p>许宁青经常慵懒倚在少女身上，故意逗她：“有没有礼貌，见了长辈怎么不叫人。”</p><p>后来许宁青作了个死，常梨愤然离家出走。</p><p>从前总是云淡风轻清风霁月的许少爷脸上终于出现慌张情绪。</p><p>常梨扯开他的手，抬起头，安静两秒，杏眼弯着甜甜冲他笑。</p><p>许宁青那些朋友恭贺他终于摆脱幼稚小丫头，重归丰富多彩成人夜生活。</p><p>却在一天晚上见到喝的酩酊大醉的许少爷，红着眼睛抱着小朋友。</p><p>“梨梨跟我回家好不好。”</p><p><br></p><p><br></p><p>16.《错撩》翘遥</p><p>郑书意前男友劈腿，第三者的小舅舅开劳斯莱斯幻影，连车牌号都是嚣张的连号。</p><p>分手几天后，郑书意在国宴酒店外看见了那辆连号的劳斯莱斯幻影。想到渣男和白莲花双宿双飞，她就意难平。</p><p>想少奋斗二十年？做梦。</p><p>还想跟我做亲人？可以，那我就来做你们的小舅妈。让你在谄媚的时候也要对我恭恭敬敬。</p><p>那一刻，郑书意不知道哪里来的自信，笑意盈盈地敲了敲劳斯莱斯幻影的后座车窗。</p><p>车窗缓缓摇下，年轻男人望了过来，眼镜后的双眼深邃迷人。郑书意内心震了一下：这白莲花长得不怎么样，小舅舅居然这么帅？</p><p>几个月后，郑书意挽着男人的手，亲昵地坐进劳斯莱斯后座，看见不远处的白莲花和渣男，朝他们勾勾手指，表情嚣张跋扈。</p><p>“见到长辈不过来打个招呼吗？”白莲花面如土色，慢慢挪过来，朝着前排司机喊了一声“小舅舅”</p><p>郑书意：“……？”</p><p>#我费尽心思结果撩错人了？#</p><p>#旁边这位先生不好意思我们现在不认识了你先放开我啊！#</p><p>*嗲精VS霸总</p><p>*狗血酸爽，不求逻辑。</p><p>*由文案可知，女主动机不纯，不能接受的就不要进来互相找不愉快了。</p><p></p>  
</div>
            