
---
title: '你撑不下去的时候，鼓励你一直走下去，走到灯火通明的一句话是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5220'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 03:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5220'
---

<div>   
郭全志聊写作的回答<br><br><p data-pid="nCqf8L42"><b>01、人过的日子必是一日遇佛，一日遇魔。</b></p><p data-pid="6QldStl7"><b>02、太阳有升有落，人有生的当然有死的，剩下来的也就是油盐酱醋茶，吃喝拉撒睡，日子像水一样不紧不慢地流着。</b></p><p data-pid="Bwqd7h18"><b>03、不要论他人短长是非，也不必计较自己短长是非让人去论；不热羡，不怨恨，以自己的生命体验着走。</b></p><p data-pid="t3hGye0k"><b>04、地球上人类最多，但你一生的交往最多的却不外乎方圆几里或十几里，朋友的圈子其实就是你人生的世界。</b></p><p data-pid="fV6TbBZw"><b>05、弱者都是群居着，所以有芸芸众生。</b></p><p data-pid="kYvIiPKa"><b>06、世上的事，认真不对，不认真更不对；执着不对，一切视作空也不对。平平常常，自自然然，如上山拜佛，见佛像了就磕头，磕了头，佛像还是佛像，你还是你——生活之累就该少下来了。</b></p><p data-pid="md1GrdEA"><b>07、一个人只有在岸上时，才可以解救水中的人。</b></p><p data-pid="KIOnGiKD"><b>08、爱钱不可耻。但不能唯此为大，那么，就宣布钱票子一律装在鞋里踩在脚下吧，踩，人永远主宰它，它永远不主宰人！</b></p><p data-pid="hJcgUitb"><b>09、人活着的最大目的是为了死，而最大的人生意义却在生到死的过程。</b></p><p data-pid="5v-ebnOS"><b>10、作为一个人，不论从事什么工作，尽心尽力，需要的就是一种成就感，但各有各的烦恼。人生就是享受这种欢乐与烦恼的。</b></p><p data-pid="UY7hLEOD"><b>11、将军也好，小偷也好，哲学家也好，暗媚也好，他们都是以各自的生存方式在体验人生。</b></p><p data-pid="xA44QpWo"><b>12、读书也不必只读纸做的书，山水可以读，云雨可以读，官场可以读，商界可以读。赌徒和妓女也都是书。</b></p><p data-pid="SUqLb2cb"><b>13、我们是蚂蚁的上帝，我们又是上帝的蚂蚁。</b></p><p data-pid="jw5p7vNu"><b>14、世上有流言和留言——流言凭嘴，留言靠笔——我不会去流言，而滚滚流言对我而来时，我只能沉默。</b></p><p data-pid="3A-P7I2U"><b>15、这个世上原本就是爱情故事非常多，而爱情很少。</b></p><p data-pid="wywC3jll"><b>16、一个人活着其实仅仅是一个人的事，生活关照型的朋友可能了解我身上的每一个痣，不一定了解我的心；精神交流型的朋友可能了解我的心，却又常常拂我的意。</b></p><p data-pid="t-4qyiXL"><b>17、人生得也罢，失也罢，成也罢，败也罢，只是心灵的那泓清泉不能没有月辉。</b></p><p data-pid="hsPg5L_N"><b>18、用享有充足教育资源的孩子的优秀，来对比那些普通小孩的平凡，不是激励而是不公。她们确实付出了旁人难以想象的刻苦与自律。只是我们也不该忽视，优秀背后，也需要金钱铺路。</b></p><p data-pid="vwe2sKz8"><b>19、你不得不承认，相对富裕的家庭里长大的孩子，成功的概率，就是要比普通孩子更大一点。条条大路通罗马，但有人就生在罗马，还比我们努力，这就是残酷的现实。</b></p><p data-pid="YiCjyzTi"><b>20、上天给了每个人不同的起跑线，却给了我们同样的，能够奋起直追的双腿。</b></p><p data-pid="tEC_3YNe"><b>21、富人家庭的孩子不努力，顶多就是变得平庸。但普通家庭的孩子不努力，就会在社会中失去竞争力。更何况，那些家境优越的孩子，或许比我们更加努力。没有人能随随便便成功。别在该努力的年纪，却只想着躺平。</b></p><p data-pid="NwqCchnT"><b>22、在光芒万丈之前，我们都要欣然接受当下的难堪与不易。接受一个人的孤独和偶然无助。认真做好眼前的每一件事，你想要的都会有。</b></p><p data-pid="t91vI9m8">内容整理自网络。</p><p data-pid="aWwwIoi_"><a href="https://www.zhihu.com/people/guoquanzhi" class="internal">郭全志聊写作</a>：专注于写作力训练。</p><p data-pid="MKhQonZj">点赞收藏加关注，让你写作不迷路。</p>  
</div>
            