
---
title: '你是从什么时候开始看奥运比赛的，关于奥运你都有哪些难忘的回忆？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 14:04:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
---

<div>   
鸽骑第E吹的回答<br><br><p>对于我们这代人来说，04年还太早，小孩子，什么都看不懂，还呆呆傻傻的。我们真正意义上第一次认认真真观看奥运会，应该就是2008年的北京奥运会了。从《北京欢迎你》到《我和你》；从刘欢到席琳·迪翁；从鸟巢到水立方；从姚明到刘翔，北京奥运会确实给我们留下了太多的记忆，这些记忆中，有让人激动的，当然，也有很让人惋惜的。</p><p><br></p><p>2008年北京奥运会，最让我激动的，其实倒不是某一个体育项目，而是开幕式，尤其是放在当下，拿来和不忍直视的东京奥运会的开幕式比，那真的是一个天上一个地下……</p><p>说句玩笑话，把开幕式搞成皮卡丘、多啦A梦、柯南的一出show，都比现在要更好看。</p><p>宏伟大气、气势磅礴、整齐划一、气宇轩昂，仅从我个人角度来说，我认为北京奥运会的开幕式，应该可以算得上是奥运会历史上最成功、最具观赏性的开幕式，甚至没有之一。再看看今年东京奥运会的开幕式，实在是太让人失望了，甚至可以说是一种突破底线的失望。</p><p><br></p><p>不过，奥运会最让我感到难忘的事情，实际上并不是一件很让人欢快的事情，相反，在如今回想起来，我依然还会止不住地叹气、遗憾，感到无比的惋惜。</p><p>08年，所有人都期待着刘翔在家门口夺冠，但刘翔因为伤病，不得不退赛。</p><p>12年，刘翔此前跑出了平12.87秒世界纪录的好成绩（超风速），却又一次受伤了。</p><p><br></p><p>三届奥运会，一枚金牌，两次退赛，刘翔是我认知内，最可惜的运动员之一。</p><p>如果他健健康康，他本来应该可以成为中国田径史上最伟大、最成功的运动员，并且没有之一；他甚至有机会成为世界范围内，男子110米栏领域，最具统治力的运动员。</p><p>倘若是因为实力不行，昙花一现，状态好了几年后就泯然众人了，那倒是算了。</p><p>但刘翔并不是这样的运动员，他一直保持着很好的状态，影响他的，就是伤病，无休止的伤病。08年北京奥运会，是慢性跟腱炎导致的跟腱钙化灶（也有说法是因为滑囊炎）；12年伦敦奥运会，还是跟腱上的问题，只不过这一次来得更加凶猛，他的跟腱直接断裂了。</p><p><br></p><p>尽管距离08年已经过去了十三年，距离12年已经过去了九年，但我还很清晰地记得，我们全家都乖乖围坐在电视机前，就是为了能看到刘翔跑110米栏的比赛。</p><p>当刘翔选择退赛时，家里人都长吁短叹了起来，一时间，气氛变得很压抑。</p><p><br></p><p>当时刘翔在跑道上那个落寞的背影，也许也是很多人对08年奥运会印象最深的记忆之一。</p><p>直到现在，对当时刘翔的背影，作为一个旁观者来说，我依旧无法准确描述自己当时的感受。</p><p>有对刘翔本人不得已只能退赛的遗憾的一份感同身受；也可能还有无法在自家门口看到心目中的英雄荣耀夺冠的失落；在当时的舆论环境下，我还有一丝担心，我担心有很多网友会因为刘翔没能达到他们的期许，而对他无休止地谩骂、攻击、诋毁和侮辱。</p><p><br></p><p>12年6月，刘翔在国际田联钻石联赛尤金站110米栏决赛中以12秒87的成绩平了世界纪录，摘得冠军。</p><p>同年8月伦敦奥运会预赛中，刘翔在攻第一个栏时直接打栏摔倒在地，最终单腿跳过终点无缘晋级。</p><p><br></p><p>那几年时间，网络上对刘翔的攻击可谓是铺天盖地，黑压压一片，全是骂他的。</p><p>许多他个人生活的事情，也被拿出来大做文章，刘翔可能也成为了中国体育史上第一位经历了从全民舆论的云端跌落到地底的运动员，而对他的舆论和民意起起伏伏，甚至放眼到全中国的体育界名人，可能也只有刘翔体验过。</p><p>直到很多年后，这样的势头才止住，陆续有人为刘翔平反，刘翔本人也才做出解释：队医给他打了一针封闭，用以麻醉受伤部位，但没有能抑制住疼痛感。最后，不得不在跟腱和跟骨部位使劲按，做一些强刺激，让它麻木，而这样的做法，其实是以毒攻毒、以痛攻痛。</p><p><br></p><p>后来，自己看了越来越多的体育比赛，也开始专攻篮球、足球，才愈发了解到，对于一名运动员而言，打封闭复出、强行带伤作战，需要承担多大的代价和风险。</p><p>年纪越大，越觉得刘翔当时是勇敢的，也越来越为12年的刘翔感到痛心：</p><p>跟腱断裂，却用单脚，一步一步地跳，硬生生跳过终点，就是为了要完成比赛。从运动员的健康角度出发，这样的做法是百分百错误的，当你的一条腿遭遇严重伤病时，更应该保护好另一条腿，免得另一条腿也因为过度代偿发力而受伤。在体育界，因为一条腿受伤，不得不加大第二条腿的负荷，最终导致双腿都受重伤的现象，层出不穷。刘翔作为田径领域的顶级运动员，不可能不知道这一点，但他还是强撑着跳过了终点线，小时候只觉得他坚强、不怕疼，是个勇敢的叔叔；长大了才知道，这短短的110米里，竟然有那么大的风险。</p><p><br></p><p>前天，我在看苏炳添的决赛，看着赛场上的跑道，又想起了08年刘翔的背影。那是一个大太阳下，全民屏息期待着的中午，缓缓往镜头远处走过去的背影。对那份背影的记忆和执念，我想可能承载了我对奥运金牌的关注和渴望，也承载了我对一个巅峰王者不得不黯然退场的遗憾和失落。</p><p><br></p><p>所以，小时候的我，看奥运会的最大期待，就是看着中国队拿金牌。</p><p>现在不一样了，我最大的愿望，就是所有运动员都能平安、健康。</p><p>当然了，对于本届奥运会，中国队能拿到这么多的金牌，我们当然还是很高兴的。运动员们能健健康康地赛出水平、赛出风采，拿到金牌，自然是非常令人欢喜的事情。</p><p><br></p><p>随着时间的推移，中国在奥运会上有能力夺金、冲金的项目，已经拓宽得愈发广阔了。传统的射击、举重等优势项目，有石智勇、吕小军、杨倩们扛起了重任，一个接着一个交出极为惊艳的成绩单；在游泳、赛艇等领域，也涌现出了张雨霏、汪顺等更多好手。</p><p><br></p><p>最后，还是老样子，希望运动员们能够在之后的比赛中继续保持稳健的发挥。</p><p>当然，最重要的，还是希望每一名运动员，都能保持健康、平安。</p>  
</div>
            