
---
title: '你有什么好的习惯坚持了十年？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7721'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 07:29:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7721'
---

<div>   
黛西巫巫的回答<br><br><p>1、<b>永远保留1㎡的「秘密空间」。</b></p><p>没有神秘感的人，就像一部没有悬念的书，看几眼就猜到了结局。</p><p>2、<b>每晚留出2小时的享受时光。</b></p><p>劳逸结合，给自己一些精神娱乐和休息的时间，哪怕唱唱歌、打打游戏、看看电影......只要不沉迷，都会让大脑得到放松。</p><p>3、<b>出门前摸摸口袋，看看手机的天气预报，检查是否带齐需要的东西。</b>比如手机、雨伞、纸巾、口罩等，防止需要的时候才猛然想起。</p><p>4、<b>少翘二郎腿和抖腿。</b>肯定有同学此刻中招，长期保持这种姿势，可能会导致脊柱侧弯。觉得很难戒掉的同学，可以试试在左右大腿放上东西，自然就不敢翘腿和抖腿了，哈哈。</p><p>5、<b>不追求100%达标，75%就够了。</b></p><p>人不是电脑程序，不是下达指令就能100%执行。不用对自己要求太高，逼急了只会自暴自弃。</p><p>6、<b>拒绝「低价值」社交。</b></p><p>几百年没联系的同学，突然让你参加他的婚礼；关系很一般的同事，邀你下载拼夕夕帮他砍一刀。不想去，不想下载，就找个理由拒绝，善用自己拒绝的权利，能够减少很多无效社交。</p><p>7、<b>看到好回答双击屏幕，会点亮爱心，解锁一个快捷功能。</b></p><p>8、<b>定期断舍离。</b></p><p>断掉无谓的关系，舍弃无用的东西，离开糟糕的环境。它能让你把那些不好的东西，通通扔掉，把一个个替换成你喜欢的。<b>（好心情往往藏在细节中）</b></p><p>9、和别人一起谈论时，不要随意插嘴，一定要等别人把话说完，自己再发表看法，这样别人会觉得你很有礼貌，会倾向于理解你的观点。</p><p>10、<b>再忙也要吃早餐，给自己充充电。</b></p><p>黛西有段时间工作忙，经常不吃早餐，结果皮肤超干，整个人沧桑了三岁！而且，还会因为饿肚子，拉低至少10%的工作效率！</p><p>11、<b>要想治好拖延症，凡事先做「10min」。</b></p><p>万事开头难，当你开始做了10min，你会发现继续做下去也没有那么难。</p><p>12、<b>每天积攒：钱、知识、快乐。</b></p><p>别小看积累的力量，就拿读书来说，你每月读1本书，一年就是12本，要是再快点，几年下来可以一两百本。<b>这些知识的积累，会不断提升你的认知和思维，间接改变你的人生走向。</b></p><p>13、<b>宁愿早到，绝不迟到。</b></p><p>不管跟别人约定几点见面，我都会坚持早到5分钟。这5分钟不会打乱你的其他计划，还能给别人一个守时守信的好印象。刚开始不适应的话，可以尝试把手机时间调快5分钟~</p><p>14、<b>随手记账。</b>每消费一笔就在手机上记好，分好类目，这样每个月的消费都很明朗，知道哪些地方花多了需要节制。</p><p>15、<b>午睡20分钟。</b></p><p>午睡20分钟能让人获得黄金睡眠，大脑有充足休息，又不会因为睡太久进入深眠，反而更累。坚持午睡，会让你下午效率提高至少30%，远离钓鱼困扰。</p><p>16、<b>每天至少运动30分钟，喜欢运动的人不止身材好，精神状态都会更饱满。</b></p><p>17、<b>起床后喝一杯温水。</b></p><p>强力推荐！这是我坚持了10年的习惯，起床后半睡半醒时，一杯温水可以让你的大脑快速苏醒，还能洗胃，那种浑身暖洋洋的感觉，会让你更愉快地投入新的一天。</p><p>18、<b>永远记得要感恩。</b></p><p>感恩能让双方产生愉悦与快乐，<b>比如在知乎上看到有帮助的答案反手一个赞，你会小开心，答主也会偷偷乐。</b></p><p>19、<b>远离手机，看书入眠。</b></p><p>避免熬夜最佳方法！想躲避手机操控，就要跟它保持安全距离。睡前我会把手机放在远离床边的地方，看半小时书之后入睡。</p><p>20、<b>提前做好第二天的准备。</b>物件上，把钥匙、纸巾、证件提前放包里；工作上，对昨天复盘，写好明天工作安排。这样，每天起床都很从容，有更好的状态去迎接新的一天。</p><p>21、<b>学会存钱。</b>每个月至少把工资的20%存起来，可以帮你渡过低谷期。</p><p>22、<b>认真对待每次赴约，用心打扮好自己。</b>整理头发、剪鼻毛、刷牙、化淡妆，越是注意细节，越能体现重视对方的程度。</p><p>23、<b>每日记录日程安排。</b></p><p>早上将自己构思的日程记录下来，做好顺序调整，手写或借助线上软件都行。我比较喜欢将大致目标记在日程本，细分安排用滴答清单。每天花上15分钟安排工作，能让效率提高至少30%噢~</p><p>24、卸载不需要的app，关掉不重要的信息推送，工作时间手机调为静音，把80%的精力放在20%重要的事情上。</p><p>25、<b>少吃外卖，多做饭，省钱又健康，而且会做饭的男孩子桃花运更好哦。</b></p><p>26、培养自己的「钝感力」，不要神经太敏感，别人交耳谈话，就以为是在说自己，其实是在讨论剧情。</p><p>27、<b>睡醒别急着坐起，先赖床两分钟，伸伸懒腰拉拉筋，整个早上都会充满活力。</b></p><p>28、<b>定期更换壁纸，心情会变好。</b>我一个星期至少会换一次，换完看着都舒服。</p><p>29、<b>假期多去走走。</b></p><p>哪怕逛逛公园、市场、小巷，和朋友吃吃饭、喝喝奶茶，也好过一直待在家里。以前我整个周末一个人呆在宿舍里，躺在床上看书刷剧，差点疯掉，之后不管怎样，我都会出去透透气。</p><p>30、<b>坚持写作，坚持用备忘录记录灵感。</b>写作不仅可以用输出倒逼输入，还能通过写作变现。</p><p>31、<b>给自己的书架做好分类。</b></p><p>我一般在每个分格区都贴上标签，可以在第一时间找到我想看的书，超级方便。（抽屉也同理）</p><p>32、<b>公共场合手机调小声。</b>比如在地铁上、会议上、课堂上......多一分尊重，世界就多一份美好！</p><p>33、<b>设置一个重要物品箱。</b></p><p>把那些证件、房本都放进去，以后需要的时候就不怕找不到，不过一定要锁好并放在安全的地方。</p><p>34、<b>享受独处的时间。</b></p><p>不必通过合群证明自己，别人参加各种局的时间，可以用来沉淀自己，认真生活。比如，散步、听歌、读书，都挺好。</p><p>35、<b>利用好“等待”的时间。</b></p><p>等外卖、等排队、等地铁......这期间会产生很多的碎片时间，别浪费，可以用来看看小说、浏览新闻、学习课程、听听书，虽然时间很短，但也足够让你吸收一些知识和获取信息。</p><p>36、<b>宿舍里可以养养花。</b>买几盆喜阳的植物放在阳台，出门浇浇水或下班浇浇水，生活又多了一番趣味。</p><p>37、最后，超级重要的一条：</p><p><b>保持“永不放弃”的斗志。</b></p><p>这是一个人在自我进化中的终极习惯，这个习惯将会让他变得无所畏惧，在无数跌倒爬起中变得强大！希望你也能养成一颗打不死的内心，越挫越勇，加油~</p><p><b>离开之前，希望你能点个赞，给自己成功的未来提前加油打气！！！</b></p>  
</div>
            