
---
title: '你有没有真正破防的时候？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1538'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 12:54:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1538'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>10年大学毕业，电子商务刚刚兴起。眼红于身边人投身淘宝事业赚的盆满钵满，我也心怀大志一心想开一家网店创业。可家里却通过关系给我弄到事业单位里上班，我心里有话却不敢说。开一家网店我没有经验，也没有货源，什么都不懂。我深知自己能力浅薄，两手空空无奈少年一股梦。</p><p>我依稀记得过年的时候，三两好友聚会。酒桌上听好友谈论淘宝趋势，如何如何听他分析当前局势。他们都在随声附和，热情讨论，只有我每天办公室的安逸让我一直喝闷酒。到家的时候已经是夜深了，我点了根烟靠在阳台，妈妈听见声音起身问我怎么这么晚才回来。窗外过年的炮竹声还有余温，我咳嗽两声说多喝了几杯。妈妈说了句，早点睡转身准备回去休息。我低着声音说了句</p><p>“妈，我想开网店，我想借点钱创业”</p><p>“上班不是好好的，怎么想着开网店？”我妈小声的问到</p><p>“我同学他们都有自己的事业，现在淘宝很火的。”</p><p>“你的工作怎么不是事业？他们是他们，你是你。不要刚好了几天就开始作”</p><p>我妈显得有些着急，我知道她为了我的编制操碎了心。不想我弄丢我的铁饭碗。</p><p>我无力争辩，只好不作声。</p><p>我妈走向客厅准备关了客厅灯，她小心翼翼的问了句</p><p>“这个网店大概要多少钱？”</p><p>我说</p><p>“不多，不多，只要2.3万就可以。”</p><p>我知道借钱这件事年少的我总是羞愧的，于是低下头等着回复。</p><p>“我知道了，快睡吧”</p><p>妈妈关了灯，回了房睡觉。</p><p>我站在阳台不知是喜是悲。</p><p>我一夜未眠只为了那句我知道了。</p><p>等父母把我叫醒已是中午了，</p><p>吃饭的时候一向默不作声的爸爸开了口</p><p>“这个网店，能不能一边工作一边弄”</p><p>突如其来的一句话让我有些猝不及防</p><p>“我想一心弄这个，这个很赚钱的”</p><p>我的回答稍显无力，毫无生气</p><p>接下来没有任何对话</p><p>妈妈下午带我去了银行取了5万给我，我有些忐忑。这是我第一次摸到这么多钱，妈妈默不作声，只是眼里有些愁容，大抵是这些钱与铁饭碗一去不复返，我还记得那天我兴奋的喊我的几个好友，凑了一桌饭局，请教同学一心投入门路如何在网上捞金，</p><p>递了辞呈，</p><p>南下广东，</p><p>找到工厂合作，</p><p>在同学的推荐下决心做了一家家具店</p><p>注册开户装修学习运营</p><p>很快就开始自己漫长的路 </p><p>借着11年12年的趋势我的店铺很快就有了很多订单</p><p>我很快还完了父母借我的5万，更重要的是我离开了每日朝九晚五一眼到头的生活。</p><p>少年得志总归走路都带了风，我总归一件事不理解，一向沉稳的妈妈为什么会同意让我去创业，她一直害怕我弄丢我的铁饭碗，生怕出一点差错。这些问题我一直没有问，一日晚饭散步我心血来潮问她为什么会同意我去创业。</p><p>晚霞映着妈妈温柔的脸庞她轻声说道</p><p>“那天你喝多了站在阳台抽烟小心翼翼的找我借钱，头低下去的时候特别像你爸年轻的时候，那个时候我们找你奶奶借钱，你爸爸也是站在那里，因为没有借到钱，他低着头手足无措拉着我好像做错了事的孩子一样，你奶奶没有借给他，他半夜起床偷摸一个人站在那里哭，你那晚站在那里，像极了那一天失望的他，我不想让你失望，也不想让你爸爸失望，你太像你爸爸了。”</p><p>这些话随着晚风一起吹向我的耳朵，我突然能想到我一向孤傲的爸爸年少的时候低声下气的样子找奶奶借钱，像个错事的孩子一样，他心里多希望能得到奶奶的支持啊。只因我的背影有几分像爸爸，妈妈不想让“年少的爸爸”失望。才会同意我去创业，去相信一个孩子年少的志气和梦想，就像她当年义无反顾的相信父亲一样。</p><p>我的眼睛不禁有些湿润，我小声的说道</p><p>“那万一失败了呢？你还会支持我吗？”</p><p>妈妈笑了笑沉默了很久回答道</p><p>“等你做父母你就知道了，你现在哪里懂，有些事你还太年轻了。我和你爸都这个岁数了害怕你错才小心翼翼，你比我们年轻，总归是要错的。”</p><p>多年后我已经成为了父亲</p><p>我也已经有了一个“小小的我”</p><p>望着儿子，</p><p>心里不由多了几分温柔</p><p>回忆起母亲对我说过的话</p><p>我的心里多了几分理解</p><p>义无反顾的支持我的也只有父母了</p><p>若是母亲还在，</p><p>见到“小小的我”肯定会很高兴吧</p><p>毕竟</p><p>我也是父亲了。</p>  
</div>
            