
---
title: '你最喜欢金庸笔下的哪个角色？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5506'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 05:57:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5506'
---

<div>   
深海的回答<br><br><p>《倚天屠龙记》第三十五章 有一个小人物，叫<b>寿南山</b>，因胆小怕鬼，不敢杀受伤的张无忌和赵敏，反而尽心服侍二人，余生得享高寿，纵观金书中的人物，他也算是幸福的人了。</p><p>节选如下：</p><p>那姓寿的手中握着一柄鬼头刀，<b>手臂发抖</b>，想要往张无忌身上砍去，却哪里敢？</p><p>张无忌只等他砍劈过来，便可以九阳真气反撞。赵敏见那人久久不动，心下焦躁：“这胆小鬼魂飞魄散，不敢动手，要是他抛刀逃走，咱们可奈何他不得。”</p><p>只见他<b>牙关相击，格格作响</b>，突然间啪的一声，鬼头刀掉在地下。 </p><p>张无忌道：“你有种便来砍我一刀，打我一拳。”</p><p>那人道：“<b>小……小的没种，不敢跟老爷动手。</b>”</p><p>张无忌道：“那么你踢我一脚试试。”</p><p>那人道：“<b>小的……小的更加不敢。</b>”</p><p>张无忌怒道：“你<b>如此脓包</b>，待会只有死得更惨，快向我砍上两刀。我若见你手劲不差，说不定反饶了你性命。”</p><p>那人道：“是，是！”俯身拾起鬼头刀，瞥见秦老五头骨破碎的惨状，心想这僵尸法力高强，我还是<b>苦苦哀求饶命</b>的为是，<b>跪倒磕头</b>道：“老爷饶命！你身遭枉死，跟小人可毫不相干，你别向小……小人索命。” </p><p>赵敏听他竟以为张无忌是死人，心中有气，哼了一声，道：“武林中居然有这等没出息的奴才。”</p><p>那人道：“<b>是，是！小的没出息，没出息，真是奴才，真是奴才！</b>” </p><p><b>他不敢出手</b>，张无忌倒无计可施，突然间心念一动，喝道：“过来。”</p><p>那人忙道：“是！”<b>向前爬了几步，仍然跪着。</b>张无忌伸出双手，将两根拇指按在他眼珠之上，喝道：“我先挖出你的眼珠。”</p><p><b>那人大惊，不及多想，忙伸手用力</b>将张无忌双臂推开。张无忌只求他这么一推，当即借用他的力道，手臂下滑，点了他乳下“神封”、“步廊”两处穴道。</p><p> 那人<b>全身酸麻，扑倒在地，大声求恳</b>：“老爷饶命，老爷饶命。原来老爷不是僵尸，那……那更加要饶命了。”他这时伏在张无忌身前，已瞧清对方乃是活人。</p><p> 赵敏知张无忌这一下乃借力点穴，但<b>借来的力道实在太小，</b>只能暂时令那人手足酸软，却未失行动之力，不到半个时辰，封闭了的穴道自行解开，届时又有一番麻烦，又想有许多事要向他查明，不能便取他性命，说道：“你已给这位爷台点中了死穴，你吸一口气，左胸肋角是否隐隐生疼？”</p><p>那人依言吸气，果觉左胸几根肋骨处颇为疼痛，其实这是一时气血闭塞的应有之象，那人不知，更<b>大声哀求</b>。</p><p> 赵敏道：“要饶你性命吗？可须得给你用金针解开死穴才成。那未免太也麻烦了。”</p><p>那人磕头道：“姑娘无论如何得麻烦这么一次。<b>姑娘救得小人之命，小人做牛做马，也供姑娘驱使。</b>”</p><p>赵敏嫣然一笑，道：“似你这等江湖人物，我倒是第一次看见。好罢，你去拾一块砖头来。”</p><p>那人忙应道：“是，是！”<b>蹒跚着走出</b>，到院子中去捡砖头。 </p><p>张无忌低声问道：“要砖头干什么？”</p><p>赵敏微笑道：“山人自有妙计。” </p><p>那人拿了一块砖头，<b>恭恭敬敬的走进房来</b>。赵敏在头发上拔下一只金钗，将钗尖对准了他肩头“缺盆穴”，说道：“我先用金针解开你上身脉络，免得死穴之气上冲入脑，那就无救了。但不知那位爷台肯不肯饶你性命？”</p><p>那人眼望张无忌，<b>满是哀恳之色</b>。张无忌便点了点头。那人<b>大喜</b>，道：“这位大爷答允了，请姑娘快快下手。”</p><p>赵敏道：“嗯，你怕不怕痛？”</p><p>那人道：“<b>小人只怕死，不怕痛。</b>” </p><p>赵敏道：“很好！你用砖头在金钗尾上敲击一下。”</p><p>那人心想金钗插入肩头，这是皮肉之伤，毫不皱眉，提起砖头便往钗尾击落。金钗刺入“缺盆穴”，那人并不疼痛，反有一阵舒适之感，对赵敏更增几分信心，<b>不绝口的道谢</b>。</p><p>赵敏命他拔出金钗，又在他魂门、魄户、天柱、库房等七八处穴道上分别刺过。</p><p>张无忌微微一笑，道：“好了，好了！”站起身来，心知那人穴道上受了这些攒刺，倘若逃出庙去，竭力奔跑，这几下刺穴立即发作，便制了他死命。 </p><p>赵敏道：“你去打两盆水，给我们洗脸，然后去做饭。你如要死，不妨在饭菜之中下些毒药，咱三人同归于尽。”</p><p>那人道：“<b>小的不敢，小的不敢！</b>” 这么一来，张无忌和赵敏倒多了一个侍仆。</p><p>赵敏问他姓名，<b>原来那人姓寿，名叫南山，有个外号叫作“万寿无疆”，却是江湖上朋友取笑他临阵畏缩、一辈子不会给人打死之意。</b></p><p>他虽随着一干绿林好汉拜在圆真门下，圆真却嫌他<b>根骨太差，人品猥葸</b>，只差他跑腿办事，从来没传授过什么武功。</p><p>寿南山给刺中了穴道，力气不失，任由赵敏差来差去，<b>极是卖力</b>。他将九具尸首拖到后园中埋葬了，提水洗净庙中血渍。</p><p>妙在此人武功不成，<b>烹调手段倒算得是第三流好手</b>，做几碗菜肴，张无忌和赵敏吃来大加赞赏。</p><p> 待得诸事定当，张赵二人盘问那“屠狮英雄会”的详情。寿南山倒<b>毫不隐瞒</b>，只可惜旁人瞧他不起，许多事都没跟他说。</p><p>他只知少林寺方丈空闻大师派圆真主持这次大会，由空闻和空智两位神僧出面，广撒英雄帖，邀请天下各门派、各帮会的英雄好汉，于重阳节齐集少林寺会商要事。</p><p> 张无忌要过那英雄帖一看，见是邀请云南点苍派浮尘子、古松子、归藏子等诸剑客的请柬。点苍诸剑成名已久，但隐居滇南，疏于露面，少和中原武林人士交往。</p><p>少林派连他们也邀到了，可见这次大会宾客之众，规模之盛。少林派领袖武林，空闻、空智亲自出面邀请，料得接柬之人均将搁置要事，前来赴会。</p><p>张无忌见请柬上只寥寥数字，但书“敬请于重阳佳节，光临少林，与天下英雄樽酒共尽十日之欢。同参佛祖，会商武林大事。”并无“屠狮”字样，便问：“干么秦老五说这会叫作‘屠狮英雄会’？” </p><p><b>寿南山脸有得色</b>，说道：“张爷有所不知，我师父擒获一个鼎鼎大名的人物，叫作金毛狮王谢逊。我们少林派这番要在天下英雄之前大大露脸，当众宰杀这只金毛狮子，因此这个大会嘛，便叫作‘屠狮英雄会’。”</p><p>张无忌强忍怒气，又问：“这金毛狮王是何等人物，你可看见了么？你师父如何将他擒来？这人现下关在哪里？” </p><p>寿南山道：“<b>这金毛狮王哪，嘿嘿，那可当真厉害无比，足足有小人两个那么高，手膀比小人的大腿还粗，不说别的，单是他一对晶光闪闪的眼睛向着你这么一瞪，你登时便魄飞魂散，不用动手，便得磕头求饶……</b>”</p><p> 张无忌和赵敏对望一眼，只听他又道：“我师父跟他斗了七日七夜，不分胜败，后来我师父怒了，使出威震天下的‘擒龙伏虎功’来，这才将他收服。现下这金毛狮王关在我们寺中大雄宝殿的一只大铁笼中，身上缚了七八根纯钢打就的链条……” </p><p>张无忌越听越怒，喝道：“我问你话，便该据实而言，这般胡说八道，瞧我不要了你的狗命！金毛狮王谢大侠双目失明，说什么双眼晶光闪闪？”</p><p><b>寿南山的牛皮</b>当场给人戳穿，忙道：“是，是！想必是小人看错了。”张无忌道：“到底你有没有见到他老人家？谢大侠是怎么一副相貌，你且说说看。”<b>寿南山实在未见过谢逊，知道再吹牛皮，不免有性命之忧，忙道：“小人不敢相欺，其实是听师兄们说的。” </b></p><p>张无忌只想查明谢逊被囚的所在，但反覆探询，<b>寿南山确是不知</b>，料想这是机密大事，这小脚色原也无从得悉，只索罢了。</p><p>好在重阳节距今二月有余，时日从容，待伤势全愈后前去相救，尽来得及。 </p><p>三人在护国寺中过了数日，倒也<b>安然无事</b>，少林寺中并未派人前来有何勾当差遣。到得第八日上，赵敏之伤已痊愈了七八成，张无忌体内真气逐步贯通，四肢渐渐有力，其时若有敌人到来，稍加抵挡或逃跑已非难事。</p><p>那<b>寿南山尽心竭力的服侍，不敢稍有异志</b>。赵敏笑道：“<b>万寿无疆，你这胚子学武是不成的，做个管家倒是上等人材。</b>”</p><p>寿南山喜道：“姑娘说得好。小人便给姑娘做管家好吗？”赵敏笑道：“那可不敢当！”<b> 张无忌和赵敏每日吃着寿南山精心烹调的美食，护国寺中别有一番温馨天地。</b></p><p>又过十来日，两人体力尽复，张无忌便和赵敏商议如何营救谢逊。 赵敏道：“本来最好的法子是真的点了‘万寿无疆’死穴，派他回去少林寺打探。但<b>这人太过脓包，多半会露出马脚，反而坏了大事。</b>这样罢，咱们便到少室山下相机行事。只是咱二人的打扮却得变一变。”</p><p>张无忌道：“乔装作什么？剃了光头，做和尚、尼姑吗？”赵敏脸上微微一红，啐道：“呸！亏你想得出！一个小和尚，带着个小尼姑，整天晃来晃去，成什么样子？”</p><p>张无忌笑道：“那么咱俩扮成一对乡下夫妻，到少室山脚下种田砍柴去。”赵敏一笑，道：“兄妹不成么？扮成了夫妻，给周姑娘瞧见，我这左边肩上又得多五个手指窟窿。” </p><p>张无忌也是一笑，不便再说下去，细细向寿南山问明少林寺中各处房舍的情形，便道：“你身上受点的死穴，都已解了，这就去罢。”</p><p>赵敏正色道：“只是你这一生必须居于南方，只要一见冰雪，立刻送命。你急速南行，住的地方越热越好，若受了一点点风寒，有什么伤风咳嗽，那可危险得紧。” </p><p><b>寿南山信以为真，拜别二人，出庙便向南行。这一生果然长居岭南，小心保养，不敢伤风，直至明朝永乐年间方死，虽非当真“万寿无疆”，却也是得享遐龄。</b></p>  
</div>
            