
---
title: '你有哪些提升自我的好习惯？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=134'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 07:16:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=134'
---

<div>   
黛西巫巫的回答<br><br><p data-pid="cqCtZo9q"><b>1.保持早睡，至少能修复30%的颜值bug。</b></p><p data-pid="Y67DTeKL"><b>2.猛看片，不挑国家。</b></p><p data-pid="oWv4rSAs">不管是中国的，日本的还是美国的，各个国家的奥斯卡、纪录片、TED、科普片都可以去看。</p><p data-pid="WRPe3cch">补充自己的知识盲区，聊天时还能有更多话题。</p><p data-pid="noXdeo31"><b>3.不刷朋友圈、抖音。</b></p><p data-pid="hD1Rngl0">每天比同龄人，至少多出1小时时间，用来看书、护肤、健身。</p><p data-pid="F5-KWCtu"><b>4.吃饭时，不看任何电子屏幕（手机、电视、电脑）。</b></p><p data-pid="EJ2Lp9-9">很简单，追剧不差这点时间，反而一起吃饭的人很重要，多聊会天，说不定就发现了一个好项目。其次，还能防止颈椎病。</p><p data-pid="TRVWEEYS">5.嘴巴闭合时，舌尖要轻抵在上颚，脸型才会更好看，呼吸也会更顺畅哦~</p><p data-pid="zRPwt1Xs">6.<b>说话柔软，内心坚硬，做事果断。</b></p><p data-pid="-sAXRVTg">做到这三点的人，人生会像开挂一样，工作顺利，爱情美满~</p><p data-pid="gKBrOK08"><b>7.看到好回答大方点个赞，这样你以后会看到更多优质回答。</b></p><p data-pid="xuz1cXds"><b>8.</b>一不开心就喜欢收拾东西，等到房间被收拾得焕然一新，心情就开始变美丽。我爸还说，我这习惯让他少挨几顿骂（捂脸笑）。</p><p data-pid="nCYhxq4U"><b>9.多向大佬学习。</b></p><p data-pid="F6Xd9W5z">结识良师益友，是成长进步的最快方式。</p><p data-pid="0DlIQtqQ"><b>10.人生80%的时间，往往都要用来工作，解决问题，剩下的20%时间，一定要做一些能减压的事。</b></p><blockquote data-pid="lOwrA_Hs">比如，假期去小众景点旅行，感受异地人文风情和自然风光，既为生活增添乐趣，还能让工作更有动力~</blockquote><p data-pid="PlPEIaLg"><b>11.定期运动。</b></p><p data-pid="E30P8o8a">慢跑、俯卧撑、卷腹、瑜伽等等都可以。坚持下来，你会发现，以后遇到什么困境和挑战，都难不倒你！</p><p data-pid="kO_4bzJ-"><b>12.提高睡眠质量，才能高效休息，提高做事效率！</b>黛西提高睡眠质量的小技巧：</p><blockquote data-pid="seLcDUkS">①睡前不进食不喝水；②睡前三件套：泡脚、冥想、听书；③裸睡。</blockquote><p data-pid="-2sjDg4v"><b>13.读书，各种类型都去读。</b></p><p data-pid="60_ZFRFh">哲学类、社科类、历史类 、文学类 、自然科学类等等。读书，是一辈子都值得去做的事，持续大量地阅读能带给你的，不止是浮于纸面的知识，更重要的是对你思维认知的隐性提升。</p><p data-pid="AQ8wpAct">如果你真的不知道读什么书，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，<b>我从我的私人书库里精选了200本「值得跪读」的优质好书，还有一套高效的阅读方法分享给你，让你内外兼修，快速提升你的个人气质。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/30bcffd183b4a8d42b8ae2fa651b441e?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/30b</span><span class="invisible">cffd183b4a8d42b8ae2fa651b441e?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a><p data-pid="acBdWkOh"><b>14.灵活运用「番茄工作法」。</b></p><p data-pid="_dI4nUSd">工作学习25min，用5min来休息。人的注意力是极易分散的，无法长时间专注。将时间分块的好处是，可以保证每个时间段内，注意力是最集中的。</p><p data-pid="hd0a91Uv">15.拜访亲朋好友，带点水果、酒水过去，对方口里说不用不用，其实心里乐着呢！</p><p data-pid="Oo9CI-58">16.早起时，不要老想着起床的痛苦，要想想一些让人幸福的事，刺激一下你的大脑皮层，提高大脑兴奋度。</p><blockquote data-pid="aQAwPii8">比如，可以吃一顿美味的早餐，可以看到暗恋的同学/同事。</blockquote><p data-pid="TiBkq2_l">17.刷牙洗脸时，放点BGM，不仅能放松心情，还能变身电影主角，放点新闻、财经等资讯，不仅能get到更多有用信息，还能唤醒大脑，调整好状态~</p><p data-pid="i44lEj9D"><b>18.再忙也要吃早餐，给自己充充电。</b></p><p data-pid="sjE5VPB3">黛西有段时间工作忙，经常不吃早餐，结果皮肤超干，整个人沧桑了三岁！而且，还会因为饿肚子，拉低至少10%的工作效率！</p><p data-pid="ZcCPnNFT"><b>19.做事要有「提前思维」。</b></p><p data-pid="Sv_SC445">比如，睡前想一想明天要做的事，把要带出门的东西准备好（文件、证件、钥匙、纸巾等等）。这样，第二天就不会慌慌张张，忘东忘西啦。</p><p data-pid="xAVRQ3sG"><b>20.</b>学会感恩。</p><p data-pid="Kl7ULCGa">感恩能让双方产生愉悦与快乐，<b>比如在知乎上看到有帮助的答案反手一个赞，你会小开心，答主也会偷偷乐。</b></p><p data-pid="ejj2eh2e"><b>21.千万别躺着接工作电话！</b></p><p data-pid="ihyl9NGC">躺着接电话声音会不一样，会让你整个人都显得很懒。</p><blockquote data-pid="yKm0CKZE">每次我躺着接我妈电话，她在电话里头都能准确判断出来：你是不是还在睡觉？哎～</blockquote><p data-pid="cLTozjYm"><b>22.出门前，无论多急，都花5秒照下镜子。</b></p><p data-pid="T-10h4c2">不光可以检查一下发型、穿搭，还可以对镜子里的自己笑一笑，给自己打打气！没有搬不完的砖，只有不努力的打工人，加油，打工人！</p><p data-pid="Ra6W9ODV">23.微信发消息，少发语音，能发文字就发文字。（异地恋情侣除外）</p><p data-pid="vI9k4j_l">24.在小红书上学简单耐看的懒人餐，不仅造福自己，还能造福身边人。或许，还能凭借精湛厨艺，俘获你的心动男神/女神哦~</p><p data-pid="OJ0jzoAs"><b>25.不会在朋友圈立各种flag，只会在成功后分享喜悦。</b></p><p data-pid="OFf-W4sS">立各种flag，别人只会在心里想：咦~又在吹牛皮；直接晒出成绩单，别人才会疯狂给你摁点赞。</p><p data-pid="3Dg95rAu"><b>26.学会自己消化糟糕的情绪。</b></p><p data-pid="i7XfGB4J">再痛苦，也不会随便找人倾诉。你哭得再大声，别人只会觉得你很吵。你的伤疤再深，别人只会觉得很难看。</p><p data-pid="CHKXe-ap">27.生活遇到难题，先花5分钟时间嚼一块口香糖，再去思考怎么处理。</p><p data-pid="o0EGUOFm"><b>28.要想治好拖延症，凡事先做「10min」。</b></p><p data-pid="DDCxkqIb">万事开头难，当你开始做了10min，你会发现继续做下去也没有那么难。</p><p data-pid="JBRa-k3R"><b>29.享受独处的时间。</b></p><p data-pid="eXJqTAdX">不必通过合群证明自己，别人参加各种局的时间，可以用来沉淀自己，认真生活。比如，散步、听歌、读书，都挺好。</p><p data-pid="TCBPbC5G">30.需要专注做事时，比如写文、写报告，黛西会做这三件事：</p><p data-pid="oTreH2jz">①把手机有多远放多远</p><p data-pid="P-qJp__O">②用发夹把头发挽起，深呼吸一口气</p><blockquote data-pid="4WmOCRJb">③心里默念：3、2、1，变身！</blockquote><p data-pid="8WStSEOF">完成这三件事，我敲键盘的手速快过你抢红包、打游戏！</p><p data-pid="93s8FtpX"><b>31.日常分类记账，并坚持理财。</b>比如伙食、交通、服饰、生活用品等等，让自己知道赚的钱大头都花哪了，避免浪费。</p><p data-pid="l3xhOAiz">我还没毕业时就开始学理财，现在每个月都能拿到丰厚的理财收入，有时甚至达到我工作收益的2倍。<b>想学理财又怕踩坑的同学，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把我花2K向金融大牛请教回来的理财秘诀，和这几年积累的理财经验，手把手分享给你，让你早日通过理财收获自己的第一桶金~</b></p><p data-pid="NYDEQTd4"><b>32.下载时间管理APP记录时间，不要再问时间都跑哪去了。</b></p><p data-pid="HPO-3HAq">黛西最喜欢用的是forest，每写作10~120min，就能种一棵树。不仅能解锁各种各样的树，还能种真树，真的超有成就感~</p><p data-pid="ycX-a9nK">33.及时清洗穿过的内衣裤，并且不要和其他衣服混着洗，这样才能防止细菌交叉感染，身体才会干干净净，无异味~</p><p data-pid="uWyBqJ-F"><b>34.每天花15min，复盘一下当日。</b></p><p data-pid="XII01KK8">问问自己，今天收获了什么？哪里做的不好？做得不好的原因是什么？以后怎样避免或改进？坚持一个月，你会发现你能把事都做得更好了。</p><p data-pid="8kUODyno"><b>35.坚持写作，坚持用备忘录记录灵感。</b>写作不仅可以用输出倒逼输入，还能通过写作变现。</p><p data-pid="wj55i--V"><b>36.永远保持对新知识、新技能的汲取。</b></p><p data-pid="mKR0rfDv">不论是生活还是工作上的技能，每天花30分钟专注去学习，会让你避免原地踏步的同时，有机会抓住更多机遇和意外惊喜。</p><p data-pid="YwenT9gX"><b>37.不追求100%达标，75%就够了。</b></p><p data-pid="9TienOyC">人不是电脑程序，不是下达指令就能100%执行。不用对自己要求太高，逼急了只会自暴自弃。</p><p data-pid="_OTaOAuL">38.减肥减不下去时，学习学不下去时，想想刘昊然、想想王一博、想想易烊千玺。</p><p data-pid="BxzPDmKs"><b>39.适当「直爽」一些。</b></p><p data-pid="dQhNUxFU">别人请教专业问题，会耐心为他解答，一来可以帮助别人，二来可以巩固自身专业知识。如果对方送小礼物，会大方收下并表达惊喜。因为，有来有往，才能让关系更亲密、更融洽~</p><p data-pid="lg34JNOw"><b>40.拒绝「低价值」社交。</b></p><p data-pid="8tKFqcw3">几百年没联系的同学，突然让你参加他的婚礼；关系很一般的同事，邀你下载拼多多帮他砍一刀。不想去，不想下载，就找个理由拒绝。不要想着拒绝别人不好，平时也没见他们这么关心你。</p><p data-pid="xVMAUxUp"><b>41.不会一股脑地帮别人。因为有些忙，有些人，真的不值得帮！</b></p><p data-pid="QYnPMMBU">上大学时，黛西总是主动帮室友买饭、买单、分享学习资料。结果，后来每次买饭、买单的总是我。最无语的是，期末复习，室友A早就拿到了学姐的笔记，却躲躲藏藏怕被我们看到。考完了还得意洋洋，说试卷好多题学姐笔记上都有。</p><p data-pid="9zh0Bezn"><b>42.为自己保留1㎡的「秘密空间」。</b></p><p data-pid="AGbFmdgj">没有神秘感的人，就像一部没有悬念的书，看了几眼就让人不想再读。</p><p data-pid="5g7pn5lF"><b>43.去外地时，带一个轻便的相机扫街。</b></p><blockquote data-pid="epB8xaOZ">拍下街道上摇摇晃晃的树影，拍下小巷子里下棋的老爷爷，拍下路边的煎饼果子摊。</blockquote><p data-pid="dTQgLozz">不是为了发朋友圈，而是为了感受更多烟火气息，给日常写作带来更多奇妙的灵感~</p><p data-pid="cB7vMeA3"><b>44.听别人发表不同观点时，不随意中断他人的讲话，而是耐心聆听，认真消化。</b>这样不仅显得你有礼貌、有教养，还能让你从中学会用不同的视角看问题。</p><p data-pid="zLhoRVa2"><b>45.日常多说谢谢，尤其是别人帮你拿外卖、快递的时候，你不经意的一句「谢谢」，对小哥就是莫大的鼓舞，跟现在看完这篇回答后，你给我点个赞，都属于日常里的善行。</b></p><p><br></p><p data-pid="FitKeAwS"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p><p data-pid="yLvByyfA"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/334885e2e76b584e9a7faab2096dcefb?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/334</span><span class="invisible">885e2e76b584e9a7faab2096dcefb?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a><p data-pid="kD-PlT9w">让你<b>快速辨认聪明人</b>的26个超能技巧：</p><p data-pid="uQ6kSi-b"><a href="https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1768931907" class="internal">如何辨认身边的聪明人？</a></p><p data-pid="kOBShPVT">推荐<b>让你能轻松消遣时间</b>的<b>良心app</b>：</p><p data-pid="_YX2W5xK"><a href="https://www.zhihu.com/question/355195888/answer/1497225130" class="internal">你手机最消遣时间的软件是什么？</a></p><p data-pid="YumVMxbr">让你<b>一眼就忘不掉</b>的<b>宝藏女孩</b>全在这了：</p><p data-pid="6I5jy_no"><a href="https://www.zhihu.com/question/315331056/answer/1479581366" class="internal">什么样的女生称得上宝藏女孩？</a></p>  
</div>
            