
---
title: '你敢用一年时间改变自己吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3035'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 02:28:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3035'
---

<div>   
呆小云的回答<br><br><p>别说一年了，半年就绰绰有余了，甚至还多了。</p><p>几年前我就是一个足不出户的死肥宅，差不多除了学习工作，其他时间都呆在家里，也没有提升自己的欲望，很多次都自个儿在那里怨声载道，这样不顺心，那样不如意，人一辈子为什么这么难。</p><p>因为以前不爱运动，又喜欢吃一些油腻的膨化食品，所以整个人就显得臃肿不堪，别说谈恋爱了，就算是一个异性朋友都没有。</p><p>脸上的肥肉不是可可爱爱的婴儿肥，而是那种散发出让人反胃的油光，说有多邋遢就多邋遢，我现在去看以前的照片，都能愣半天。</p><p>我以前真的长这个吊样？</p><p>然后也是因为不喜欢看书，沉迷于二次元，所以很多时候很多事情都觉得理所当然，有种顺我者昌逆我者亡，天上地下老子最大的莫名其妙的思想，就是人不怎样，脾气不小情商低的可怕的那种。</p><p>我那时候不爱说话，不会说话，和人说个几句只要与我的想法不和，我就可能直接无视或者低头玩手机对其置之不理，话不投机半句多。</p><p>反正就是各种陋习缺点，经常性熬夜刷短视频，第二天又是无精打采，浑浑噩噩的模样，然后就一直恶性循环下去。</p><p>就在那一年四月份的某一天，我本来在家躺着刷短视频，突然以前的一个好兄弟给我打电话，让我去KTV唱歌。</p><p>因为很久没见的缘故，再加上和他的关系特别好，我就没怎么犹豫就去了。</p><p>结果呢，当我走进包房的一瞬间，我看到一张曾经让我魂牵梦萦的面孔，就像去年很火的《少年》中唱的那样：她还是从前那个少年，没有一丝丝改变。</p><p>我中学时暗恋的女生。</p><p>当时的心情复杂得无以复加，找不到词语来形容，好兄弟约我的时候没有告诉我有她呀。</p><p>我既激动，又害怕。</p><p>激动是因为有她，害怕是不想她看我现在是那副模样。（我高中时还挺正常的，后来性格都是随着日复一日的懒散改变的，冲动易怒，拒绝交流）。</p><p>一番相处下来，我知道了她还没有谈对象（当时我真的以为像她这么优秀的人一上大学肯定追她的人一双手都数不过来）。</p><p>结果她说读得是英语师范专业，一个班就几个男生，然后一个班比她优秀的女生也不在少数，她没有脱单很正常。</p><p>我觉得我的机会来了。</p><p>回家以后，我就下定了决心，改变自己，从新做人。</p><p>没有丝毫犹豫，去健身房办了一张卡，然后每天下午抽点时间去跑步机跑一个三四十分钟，然后又是两节动感单车课程。我忘了当时累是什么感受，但都已经不重要了，因为蜕变的喜悦战胜了其过程的痛苦。</p><p>什么油腻膨化食品我全部扔掉，每天都吃一些清淡到无以复加的地步的食物，曾一度吃水煮鸡胸肉嚼出鸡屎味，做梦都在想着吃大鱼大肉，梦醒后继续过着不知道还要持续多久苦不堪言的生活。</p><p>其实中间我也有很多次都想过放弃，真的真的太难受了，但是每当我坚持不下去的时候，我脑海中就会浮现出那个女孩的模样，然后又咬牙继续下去。</p><p>日子一天天过去，每天照镜子越发的自信，我不像我了，不像从前的我了。</p><p>蚕蛹化蝶的过程中，总有一个破茧而出的过程。</p><p>三个月时间，我做到了，完全瘦下来了。</p><p>在这之间，因为在家我静不下心来看书，我就特意跑到书吧里面去，点一杯飘雪，一下午看书做笔记。</p><p>像什么《非暴力沟通》《亲密关系》等豆瓣评分很高的书我都一一拿来看一遍了，并且静下心来提炼其中的精华内容。</p><p>我明确的知道，健身只是改变外形，想要提升内涵就必须得读书沉淀，其他的都是空了吹牛逼。</p><p>我只能说，这么久了，我性格学完全变了，再也不是动不动就发火的类型，而是喜欢静下心来听别人说话，接纳别人的想法，仔细思考。</p><p>还有异性朋友，因为瘦下来五官精致了不少，看上去也显得很帅吧。。。所以周围的人对我的态度有时候让我都觉得有些不适应。</p><p>也让我明白了，长的好看的人，真的有优势。</p><p>一个人的习惯真的能够影响一个人的性格。</p><p>感谢我自己养成了读书、运动和独立思考的习惯。</p><p>不过最后戏剧的是我迟了一步，那个女生和别的男孩在一起了，为此我也难受抑郁了很一段时间。但是好在我觉得我现在的状态应该能找到更好的，最后走出来了。</p><p>但是还是挺遗憾的。</p><p>现在有时候想起还挺后悔，为什么我当时没有早一点下定决心改变！！！！</p><hr><p>别说一年了，如果你想改变自己，真的用不了那么久。但关键就是害怕你三分钟的热情一过，又回到曾经那个混吃等死，固步自封得过且过的牢笼中去。</p><p>想要改变自己，光靠决心是不行的，还要一种强烈的驱动力，就是你内心深处最难以抑制的欲望。</p><p>赐予你力量的，是欲望和激情驱使，而非意志的鞭策。</p><p>不然光靠意志的话，等意志被磨灭殆尽之时，就是回到解放前之日。</p><p>还要忍得了寂寞，受得了折磨，经得起考验，听得了流言。</p><p>不是今天立个flag说一说，然后发个朋友圈昭告天下使得人人皆知：你今天下定决心要洗心革面，重新做人。</p><p>然并卵。</p><p>你以为的雄心壮志，在别人眼里或许只是饭后的谈资笑柄。</p><blockquote>种一棵树最好的时间是在十年前，其次是现在。</blockquote><h2>你没有想奔赴的人和结果，自然跑不起来，如果有，那还不快跑。</h2><hr><p>评论区有小伙伴说把改变的计划和方法说得详细一些。</p><p>我想说的是就算我在这把计划和方法精确到分，精确到秒，呈现到你面前也没啥用。</p><p>第一是因为每个人的情况有所差异，计划是根据个人实际情况制定的，我的方法最多也只能作为一个参照的标准。</p><p>第二，方法计划再多，你不去执行也是等于圈圈。就像我真正下定决心改变之前，每次看到一些鸡汤，就气血上涌，觉得自己又行了，然后很有仪式感地坐在书桌前开始画表格，写计划。</p><p>而是每次做出来的计划表可以说是精致无比，只要照着上面做成为人上人指日可待。</p><p>只要照着上面做，就这么简单！</p><p>但是呢，没有一次坚持是超过三天的，因为健过身的人都知道，如果身体长时间没有一定强度的运动，而又突然有做很高强度的训练，第二天起床后浑身都酸软无力，就想在床上躺一天，然后各种给自己找理由找借口，明天再去，后天再去……然后就没有然后了……又是一个夭折的计划。</p><p>但是有人需要，我还是大致说一说我当时的计划和养成的习惯。</p><p><b>1、每天早上起床之前先想一想今天的计划，昨天和谁有什么约定，以便于能够应对各种变数，及时调整自己的计划。</b></p><p><b>2、今天能做完的事情绝不找理由让自己妥协，推到明天去做，因为会让明天的计划打卵。很多时候觉得自己坚持不了的时候其实你只是心理上到了极限，肉体上并没有。心一横，牙一咬，眼一闭，也就那么一回事。</b></p><p><b>3、因为我要减肥，所以就必须控制自己的饮食，到又要保证营养充足，每天早上都是一盒牛奶，一个白菜包子，一个鸡蛋（有钙有糖类有蛋白质有纤维素）中午就吃一碗米饭，一小块鸡胸肉（鱼肉、虾肉、牛肉换着吃），一份油炒纤维素含量高的素菜（减肥期间如果没有油脂摄入会导致便秘），晚餐就是吃鸡蛋，我一般都吃三四个（其中只吃一两个蛋黄），然后每天保正饮用水的摄入，保正新陈代谢正常进行。（偶尔控制不住自己了可以去大吃一顿，但你自己吃的时候要及时克制自己，知道吃得多了，减肥的周期又要长了）</b></p><p><b>4、饮食是次要的，运动才是主要的。一定要保正每天的运动量足够，减肥的时候我是每天下午拎一大瓶水去健身房上一节动感单车课，动感单车结束了又在跑步机上慢跑三十分钟，然后再随便做一些肌肉力量训练，一天差不多用了一个多小时（现在因为学习工作，都只是每天抽时间去健身房在跑步机上跑个二十到三十分钟）。</b></p><p><b>5、因为当时我牙齿有一些丑的缘故，我还去做了牙齿矫正，现在的牙齿好看多了，但是因为还带着牙套的缘故，所以嘴看上去还有些凸（我在苦等摘牙套的那一天）。</b></p><p><b>6、每天午睡，最多睡个二十分钟就够了，睡久了不仅浪费时间，而是醒的时候很难受。</b></p><p><b>7、身上虽然带着一本书，有空时间久拿出来读一读，而不是看一些没有营养的短视频。（虽然我也刷短视频，但我都是看一些社会热点视频）。</b></p><p><b>这里要强调一点，读书真的是一个能养成的习惯，以前我都是强迫自己读，现在我一有时间就自己就想看书（文学作品）。看一看人世间沉沦的故事，多看一看其他人内心的挣扎和痛苦，憔悴与绝望，无奈与不甘，以至于以后你在面对的时候都能更云淡风轻，因为那些都是你内心早已经历过的黑暗桥段。</b></p><p>当然，以上的方法是我之前用的，仅供参考，虽然很难，但是我坚持下来了。</p><p>因为只是照着自己的计划做，也不需要动脑子，就这么简单。</p>  
</div>
            