
---
title: '你经历过怎样的裁员套路？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4397'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 05 Apr 2022 13:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4397'
---

<div>   
奔跑的拉姆塞的回答<br><br><p data-pid="LBLFlxZa">以前待过一家公司，裁员的套路真是绝了。一般人绝对想不出这么绝妙有效而又让你无话可说的方法。</p><p data-pid="pWkhZYZw">在入职这家公司之前，面试了好多家公司都失败了，一度丧失了自信心。然后去这家公司面试的时候，心里很忐忑，怕又一次失望而归。结果却令人喜出望外，面试官随便问了几个简单的问题，以及工作经历等等，就说觉得我还可以，问我的期望薪资。我当时失业一段时间了，所以不敢报多了，就说六千。</p><p data-pid="2COjNUjt">他们笑了笑，说这个岗位的工资是一万。我有点受宠若惊，面试后人事让我填一张表，上面也有期望薪资一栏，于是我直接写了一万。</p><p data-pid="uxL5Mimb">第二天就收到offer了，让我尽快入职，越快越好。我当时简直是欣喜若狂，难道我真的有这么好的运气吗？当然不是，后来才发现这只是一个套路，并不是针对我的，而我成了那只替罪羊。</p><p data-pid="3fAtTw8I">入职第一天，老板让老李带我认识同事和熟悉公司环境。老李似乎有点不太情愿，但也勉为其难地带我转了一圈，向我介绍了部门同事。感觉大家都无精打采的，也没什么事做，只有我一个人按捺不住内心的兴奋。</p><p data-pid="iWCSDu8l">中午吃饭的时候，大家聚在一起聊天，老李问我公司开了多少工资。我不置可否，这是保密的啊，我犹犹豫豫，不知道该说还是不该说。这时候老李看出来我为难了，就说我已经看过你填的表了，大家都已经知道了，说着都闷头吃饭，不再说话。我很疑惑，他们怎么可能看到那张表。</p><p data-pid="siGXuIM0">后来我才知道，这个表是管理层故意让他们看到的。就在我入职之后的第二天，陆续就有人开始辞职了，不到一个月，就只剩下老李和几个老油条了。</p><p data-pid="RmzHGdyO">我很奇怪，就问老李，“怎么这么多人离职，公司不是挺好的吗？”</p><p data-pid="j46zX9D5">老李苦笑一声，“公司挺好？你开什么玩笑，大家辛辛苦苦这么多年，工资都是五六千，你一来就一万的工资，凭什么？”</p><p data-pid="v8ZQjpxs">不是说这个岗位就这么多吗？怎么他们都五六千，我心里充满了疑惑。</p><p data-pid="5AKsIYSf">过了几天，上午一上班人事就开始找老李他们谈话了。回来之后老李就开始收拾东西，我问他怎么了，他说你做好心理准备就走了。偌大的办公室就剩下我一个人了，我感觉心里空荡荡的，怎么才上一个月班就没人了呢。</p><p data-pid="Pa6T5IBD">下午，人事就来找我了，说我试用期没过，让我去财务结算工资走人。这个时候我才知道，原来他们招我过来还提高薪水，只是为了膈应老员工，让他们自动离职。果然大部分人受不了新人比他们薪水高那么多，果断辞职了。而像老李这样不愿意主动辞职的混子，公司很乐意赔钱让他们走人。不到一个月，公司完成了裁员，整个过程顺风顺水而且还省下了很多赔偿金。</p><p data-pid="eP5U3tgC">我想说，这是我经历过的最有效最高超也最无耻的裁员套路。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1774430703" class="internal">有哪些令人叫绝的心理学效应？</a><p></p><p></p>  
</div>
            