
---
title: '你现在还喜欢你的前任吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=89'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 03:37:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=89'
---

<div>   
看星星的小笛的回答<br><br><p>“后来，你见过前任吗？”</p><p><br></p><p>前不久，跟一个姑娘在抚顺路批发市场对面一个屋顶上的露天餐厅聊天，我问过她这句话，后来，你见过前任吗？</p><p><br></p><p>她笑着说，听说，他终于如愿以偿的升职了，我也凑合开了这一家屋顶餐厅，有时候，你去跟生活碰撞反弹后，想告诉他，你看我现在过的很好，能吃辣了不失眠了不任性了，可是，生活再也没有给你一次机会展示给他看。你甭管这座城市有多小，分开后，就再也不见了，生活还是要继续，你后来只是活给自己看了，也许，一开始，你还赌气要过的很好很好，让他后悔。</p><p><br></p><p>我问她，这家餐厅，为什么叫“食物恋顶端”，明明是素食馆？</p><p><br></p><p>她笑着说，有的人天生就是食肉动物，而有的人无论怎么努力，最高就是食草动物，我们都以为自己站在食物链最顶端，其实走出自己的食物链，才知道，食肉动物和食草动物相爱，天生就是互相伤害。你看，老虎和兔子在地上奔跑，多可爱，可是兔子在逃命，那是一种命运对另一种命运的掌控，天生就不公平。大概，我这种人，天生就是爱情里的弱者吧，我要很努力很努力去喜欢他，才能得到他的一点点关注，被我喜欢着，他也挺累吧。</p><p><br></p><p>｜2｜</p><p><br></p><p>应该是分手后，很久很久吧。</p><p><br></p><p>姑娘见过一次男生，那天，他们在拥挤的地铁站，她在下车，男生在上车，擦肩时相互愣了一下，姑娘下了车转身看着男生，男生站在车上看着她，两个人突然笑了。</p><p><br></p><p>男生突然从车上跑下来，地铁关上了门。</p><p><br></p><p>姑娘问，干嘛下车？</p><p>男生说，不知道。</p><p><br></p><p>两个人慢慢的走出了地铁，男生突然说，你站在这里等我。然后男生跑了出去，过了一会儿，拎着一纸袋糖炒栗子，笑着说，路过的时候，还想起，你喜欢吃这个。</p><p><br></p><p>姑娘笑着说，现在不喜欢吃了，剥起来太麻烦。</p><p>男生低着头，从袋子里掏出来一颗，剥开，递给姑娘，你尝尝。</p><p>姑娘接了过去，慢慢的吃着。</p><p>男生问，甜不甜？</p><p>姑娘笑着说，还行。</p><p>男生说，你笑起来比以前更好看了。</p><p><br></p><p>其实，过了很久，当初攒的很多话，以为会遇见他，要一句一句的说，但是，真正见到他的那一刻，早就放下了。你看，曾经的风起云涌，最后，也会变成没话找话。</p><p><br></p><p>男生问，一起吃个晚饭？</p><p>姑娘说，好。</p><p>男生问，你想吃什么？</p><p>姑娘说，火锅吧。</p><p><br></p><p>火锅店里，服务员问他们，什么锅底？</p><p>姑娘说，麻辣。</p><p>男生说，番茄。</p><p>几乎是一口不同声，两个人愣了一下，男生说，你不吃辣。</p><p>姑娘笑着说，我现在吃辣了。</p><p>男生笑着说，你确定你真能吃辣？</p><p>姑娘点点头。</p><p>然后服务员去准备锅底，两个人拿着铅笔在菜单上写，男生问，来两份茼蒿？</p><p>姑娘说，你不吃这个啊，以前你每次都说，就像羊吃草。</p><p>男生笑着说，我现在很爱吃。</p><p>姑娘说，我们都比从前爱笑了。</p><p><br></p><p>吃完饭，他们去结账，服务员说，今天是我们店庆，可以抽奖。</p><p>男生让姑娘在大大的纸盒子里抽一个奖券，服务员看着奖券笑着说，你女朋友运气真好！</p><p>男生笑着没有解释，姑娘笑着说，你帮我挑一个玩偶吧。</p><p>男生指着那个柴犬公仔说，就那个吧。</p><p><br></p><p>感情里最心酸的，也许是，你也真的看到对方在一点一点改变，也深知这些改变与你有关，可是，这些改变往后又跟你无关，他能轻易挑中你喜欢的公仔，你也知道他能挑中，但是，你们却不能在一起了。</p><p><br></p><p>两个人慢慢走回地铁，男生把那一纸袋糖炒栗子递给姑娘，笑着说，呢，都替你剥完了。</p><p>姑娘问，什么时候剥的？</p><p>男生说，你出去打电话那会儿。</p><p>然后男生笑着上了地铁。</p><p><br></p><p>姑娘拿着糖炒栗子，突然哭了，她对着呼啸而过的地铁哭着说，这一次，我对你没有动心。</p><p><br></p><p>有时候，你觉得你跟某人最坏的结局，不过就是在同一站上车，他没有陪你坐到终点，不是的，是你们在同一站相遇，以为会在一起，但是你们坐上了方向相反的车，门关上的那一刻，就是永别。</p><p><br></p><p>你甭管这座城市有多小，分开后，真的很难再见了，好好告别，也是一种爱。</p><p><br></p><p>｜3｜</p><p><br></p><p>我问姑娘，你是那一瞬间想通的？</p><p><br></p><p>姑娘说，有一天，突然被一句话击中了“一个人在暗示我还爱你，另一个人在暗示我已经不爱你了”。那天，一个妹子在我的餐厅吃饭，她说，你知道什么感情最折磨人吗？他对你还有那么一点小好，分了会觉得遗憾，留着却不够滋养，就像，你上了一个赌桌，你一直输一直输，就下桌了，可是，偏偏你输100赚10块，输100赚20块，就是那一点点的小利，让你上了瘾，摧毁了你所有的底牌。多少好姑娘都是被这一点小好折磨的痛不欲生。</p><p><br></p><p>有时候，你觉得为他改变了很多很多，感动了自己，其实，倒不如说，你见到了一种生活，也不赖，你也挺喜欢而已，不喜欢吃辣的人开始尝第一口麻辣香锅，先挑爱吃的鱼豆腐，不喜欢吃鱼的人第一口吃酸菜鱼，先夹起了酸菜，你总要一点一点尝试你没有尝的生活，或辣或甜。</p><p><br></p><p>时间真好，它会让你得到一点东西，也会让你放下一些东西，到头来，你手里握着的都是喜欢的东西。</p>  
</div>
            