
---
title: '你穿越成小说中的恶毒女配怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 07:52:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
---

<div>   
慌里慌气的方方的回答<br><br><p data-pid="LQS3uLpX">1、</p><p data-pid="llt4Y-gl">我把脖子从白绫里抽出来，然后利索地跳下桌子，跟我爸说：“我嫁，快马加鞭把我嫁过去！！！”</p><p data-pid="yrwECbf3">我爸被我吓到了。</p><p data-pid="aMjOghCx">甚至一反常态问我要不要再考虑一下。</p><p data-pid="IhFdvzqb">我提着婚纱快速钻进婚车内，催促着司机赶紧开车。</p><p data-pid="-jIdE4p8">坐在我一旁来接亲的男二顾卿书对着我也是一脸茫然，尽管他极力掩饰，我还是捕捉到了他眼中一丝丝的冷漠和不屑。</p><p data-pid="6qOh56Hr">为什么他是男二？</p><p data-pid="c2FtEDo5">因为我穿书了，穿成了这本书里的恶毒女二。</p><p data-pid="-don8Xkj">剧情的正常走向是这样子的：亘古不变的男主霸总沈司寒苦恋着善良纯洁的青年画家周芊芊，但是由于恶毒女二赵挽意（也就是现在的我）的不断使坏，男主和女主始终没有在一起，后来又有了男二顾卿书的加入，使得男女主在一起的步伐进一步变缓慢。</p><p data-pid="SmpX6COx">赵挽意的设定是个富家千金小姐，有钱有颜但是无脑，对沈司寒爱而不得，疯狂主动追求，从不遮掩，比如日日送花顿顿送餐，主动送上门等等，用调拨离间的手段加深了男女主的一次次误会，当众购买女主的画作，然后放在脚底踩踏羞辱女主，种种事情层出不穷，真不亏是恶毒女二。</p><p data-pid="25U7Y440">而顾卿书，这个人我必须得好好敲一敲黑板！！！</p><p data-pid="LBBgZ_DN">他是我在这本书中唯一的白月光！！！</p><p data-pid="eNvWGH4o">他不是什么霸总人设，他是个轻病弱加大学教授高冷人设啊！！！</p><p data-pid="w8CzDKvO">我一度因为他短命而看书时流泪，总希望他能活得时间长些，顺便最好能得偿所愿，但是作者不然，她把他貌似写死了，因为我还没看到结局，我还不能确定，但是我确定顾卿书是个短命鬼。</p><p data-pid="XB-nnlZv">我穿过来的当口，正好是赵挽意的父亲要兑现当年与老同学的娃娃亲约定，把赵挽意嫁给顾卿书。赵挽意不同意，上吊自杀以死相逼，最终没有嫁给顾卿书，继续以各种方式在男女主之间作妖。</p><p data-pid="jzYNUNo0">我对着坐在婚车内的顾卿书打量，他可真是好看，面色白皙目光清冷，一身灰黑色西装衬得他又清冷又淡漠，真是看得叫我移不开眼。</p><p data-pid="b0ZGFg6m">他可能被我看得有些不好意思，轻轻咳了一声，以遮掩车内尴尬的氛围。</p><p data-pid="niOARWIP">毕竟我前一秒还在闹着死也不嫁，险些把白绫绕到他的脖子上。</p><p data-pid="7ZByVszU">我为了改观他对我的印象，所以打算主动友好伸手从交个朋友开始。</p><p data-pid="n4TMa22T">“嗨，顾卿书，你好啊，我是你以后的老婆……”</p><p data-pid="1W2YWp6H">我的话还没说完他就又咳了一声。</p><p data-pid="ZBhyaxrA">我好心问：“顾卿书，要不要我抱你？”</p><p data-pid="pAnfQOiO">因为我知道他是个轻病弱，他身子并不是很好，时常需要精心呵护。</p><p data-pid="WmhCUDrK">他侧过眸子来看我，眼神之中透着复杂和疑惑，但是更多的是在问：你是不是有病？</p><p data-pid="lIOYPTRz">不是啊，你才是有病的那个啊！</p><p data-pid="PFXc3jM3">“抱我？”他终于开口说话，我忍不住要感叹一句声音好好听啊！</p><p data-pid="2GVeQSmy">我对着他点点头，“是的。”</p><p data-pid="EdZBZmeN">他从身上取出帕子，擦了擦嘴角，慢条斯理整理起了手中的帕子，深蓝色格子帕子在他白皙的手指尖翻动。</p><p data-pid="zP2sNss8">“不用抱我，我不缺爱。”</p><p data-pid="-6lw5DTb">也对，你是缺命。</p><p data-pid="S80g5MEN">“哦，不抱就不抱吧。”</p><p data-pid="APYmfyFw">他低头认真折着帕子，咳了一声后又问我：“上吊没成功？”</p><p data-pid="KiR5zQYK">我：“……”</p><p data-pid="MV1X1o3_">我觉得他这个口气有点奇怪，不像是好奇也不像是八卦，好像是威胁啊！</p><p data-pid="J5gd9yb_">我猛地凑过去看他盯着帕子的双眼，说：“我刚才是在怨你没有下车进门来接我呢！”</p><p data-pid="q3rLLfwV">我好机智！</p><p data-pid="75HNb-62">但是立马被顾卿书推翻。</p><p data-pid="E_3PqW8U">“你说你只爱沈司寒一人。”</p><p data-pid="M8eh18tC">我立马接上：“那是为了气你瞎编的！”</p><p data-pid="Xe6ii75u">“这么说你很在乎我？”</p><p data-pid="VGb2FAZH">“当然！”</p><p data-pid="NUvQtZKt">他颔首与我对视，面色很白，唇畔也没有多少血色，细碎的发偶然落在眉角，正好扫在他眉角的细痣上。</p><p data-pid="9G3SnOFw">“我身体不好，家境一般，你考虑清楚，现在下车还来得及。”</p><p data-pid="NYKoJZRd">我突然有些慌了。</p><p data-pid="stlXV5kX">顾卿书不会是觉得配不上赵挽意吧？</p><p data-pid="M6g5rIOX">难怪会对周芊芊产生好感呢！</p><p data-pid="IsJC6RLD">是我大意了。</p><p data-pid="BkeuiKCY">我从思虑中回神，伸出手挽上他的臂弯，然后在他耳边自以为很温柔很温柔的开口，“老公……”</p><p data-pid="XvYQXglU">他听了这一声立马猛咳起来，帕子重新捂上他的嘴角。</p><p data-pid="4Nn-w0wt">我拍抚着他的背脊，给他顺气。</p><p data-pid="064-1QDK">他微微推开我，我转头便看到了他帕子上咳出来的血。</p><p data-pid="2Hcf_aWB">好家伙，我把他吓出血来了。</p><p><br></p><p data-pid="j_uZuCTq">2、</p><p data-pid="MpuqU6EP">“顾卿书，你咳血啦！”</p><p data-pid="lOe7iO8Q">我怕他没有看清，便好意提醒他一句。</p><p data-pid="Buzv-kl_">但是前头的司机师傅比我还激动，立马刹车回过头来说：“卿书，我先送你去医院！”</p><p data-pid="ZCUFQ7Lg">顾卿书遮住帕子上的血，跟前头开车的师傅说：“二叔，不用，我没事。”</p><p data-pid="yuqxnIKn">原来是他二叔。</p><p data-pid="sMfCRfPO">我连忙凑过去，“二叔，我觉得还是应该听您的去医院。”</p><p data-pid="DtQi1Uv0">可能我这一声二叔叫得太顺口，所以他们叔侄两一块侧头盯向了我。</p><p data-pid="848ptbRy">我一会儿看看顾卿书，一会儿看看他二叔，问：“所以到底去不去医院？”</p><p data-pid="A5_QdDub">我话落之际，后头喇叭一阵响。</p><p data-pid="KkO9yjKC">我回头一看，“二叔，你违章停车了。”</p><p data-pid="cJnXOW4e">二叔伸手给我塞了个红包。</p><p data-pid="F--hlkr_">我问：“这不会是顾卿书的车吧？”</p><p data-pid="TpGSgfXP">二叔：“？？？”</p><p data-pid="U29YVmVj">我：“让我交罚款用？”我打开来看了看，好几十张呢，“违章停车不至于罚那么多。”</p><p data-pid="V4q3JMGq">二叔叹了口气，“祝你们新婚快乐。”</p><p data-pid="6ipb8mfD">哦，原来是这么个意思，我头一次结婚没经验的呀！</p><p data-pid="lMaDfa_n">顾卿书打断我们两，“去酒店吧，大家都等着了。”</p><p data-pid="FFUyAUFg">我最终还是站在了顾卿书的一方，对着前头的二叔拍了拍肩膀，说：“二叔，那我们就听卿书的，麻烦你重新上路吧。”</p><p data-pid="1mIPlboC">顾卿书和他二叔又一齐看向我。</p><p data-pid="NSrZkkrz">我：“……”我哪里说错了吗？</p><p data-pid="MqY3Qfpc">由于我一路安静，所以我们顺利到了酒店，顺利举行了婚礼，顾卿书给我戴婚戒，为婚礼致辞，还有双方父母的祝福和亲朋好友的掌声，虽然我全程没有发言，但是不知道为什么竟然身临其境不争气得落了泪。</p><p data-pid="pwh3VUPB">顾卿书侧头看我，眼中有一丝丝的怪异，握着我的手掌很宽厚，但是却透着凉意。</p><p data-pid="22GYCC7M">晚上还是二叔送我们回家。</p><p data-pid="LAp03UvS">我跟在顾卿书的后面进了顾家大门。</p><p data-pid="LFupZ-QM">虽然我名声不是很好，但是顾家长辈都对我十分客气尊重。</p><p data-pid="hlw_sF3f">我想了想，顾卿书的父母都是大学的教授，学识渊博，母亲已经退休在家，父亲还在任教。包括顾卿书自己，他目前也是大学老师，应该是副教授。</p><p data-pid="1CVhlfrh">一家子都是教授，我感到了压力。</p><p data-pid="xZqv14nK">我跟他父母寒暄后跟着顾卿书上楼。</p><p data-pid="VIa8pBo_">嗯，楼上是我跟他的婚房。</p><p data-pid="7TC_wP5n">一想到这里我踏在楼梯上的脚步都不自觉的紧张（兴奋）了起来。</p><p data-pid="sJi_ouvp">但是顾卿书到了房门口后跟我说他要去书房忙一会儿，让我洗了澡先早点休息。</p><p data-pid="Pp8pJVQP">我站在门口一时有些凌乱。</p><p data-pid="pZFlPQZp">我好想喊住他，顾教授，春宵一刻值千金啊!不要浪费这么美好的夜晚好不好！</p><p data-pid="V8i5Ihns">我一把拉住他的胳膊，然后轻轻摇晃他的胳膊，看着他：顾教授，我馋你的身子。</p><p data-pid="QV8xOomq">他也看着我，站在我面前无动于衷。</p><p data-pid="1OwsOQHJ">冷漠得有些过分了啊！</p><p data-pid="IABM7aeE">他开口征询我的意思，“你要跟我一起去书房？”</p><p data-pid="9izNHQFK">我：“……”</p><p data-pid="S3Jmsb15">没事，你的想法不错，我勉为其难认可了吧。</p><p data-pid="BN8X57av">然后我跟着他又去了他的书房。</p><p data-pid="ORTRaCiA">书房在楼上的小阁楼，夜晚朝着窗外看去，可以看到闪闪烁烁的星光。</p><p data-pid="s1kyYCjJ">今天果然是个好日子呢。</p><p><br></p><p data-pid="UDyUCBFd"><b>11.24更</b></p><p data-pid="PzkFpxep">3、</p><p data-pid="QWoGkHfk">我在他书房转了一圈，没一本是我看过的书，整整齐齐摆了好几排。</p><p data-pid="V9DXDPCN">我假装端详，顺势还拿下了一本来翻了翻，透过胳膊和书本的缝隙去打量顾卿书。</p><p data-pid="3p32WGu4">他坐姿端正，面庞严肃，偶尔有轻轻皱眉的情况。</p><p data-pid="FOSqFhX2">我清了清嗓子，抱着书本坐在他的侧前方沙发上，问：“你都咳血了确定不用去医院？”</p><p data-pid="trPNv6fh">书桌上有电脑，他的视线从电脑旁落到我的脸上，然后伸手戴上了放在一旁的无框眼睛。</p><p data-pid="V6ON2S9J">不行！这个人太会撩人了！！！</p><p data-pid="WaGE-2ES">这副眼镜绝对是他的另一个撩人计谋！</p><p data-pid="iGkg3xxW">他竟然还轻轻推了推镜框后才漫不经心开口，“我昨天吃鱼被鱼刺卡破了喉咙而已。”</p><p data-pid="LkCGpiOx">哦哦哦，原来是这样啊！我还以为你要命不久矣了呢！</p><p data-pid="dgralzpF">我说：“哦。”</p><p data-pid="h7f4pygL">他看了我一会儿，眸子很清冷，问：“你是不是怕我病得不轻？”</p><p data-pid="MKJ6CaOg">不是啊，我知道你是轻病弱啊！</p><p data-pid="6lByqU_N">我深怕他心灵受到创伤，连忙起身走到他身旁，低头直直看着他，以示我的真诚，“不是啊，我是在关心你呀！你听不出来吗？我很真心的，真的！”</p><p data-pid="8xN4M4Gl">他仰首与我对视，双眼微微眯了一下，说：“放心，还不至于让你嫁过来就守寡。”</p><p data-pid="D_dITB1D">我说：“太好了。”</p><p data-pid="uEC0O308">你的态度让我非常满意。</p><p data-pid="98yb78a0">“嗯？”他眼中充满了懵逼感。</p><p data-pid="ElK8vfwI">我不好太暴露心中想要占有他的灵魂和身体的想法，所以把书搁在书桌上后去瞧了瞧他的电脑，问：“你在忙什么？”</p><p data-pid="3B0d8HEV">他被我成功转移了话题，重新将视线放回到电脑上，说：“赶个论文。”</p><p data-pid="QC0IKvfH">听起来很厉害的样子。</p><p data-pid="VSJhPtS4">所以我不耻下问。</p><p data-pid="kEPi2Qm0">“什么论文？”</p><p data-pid="lD9JLDUF">“基于**阶段的超声**超分辨**技术。”</p><p data-pid="MH43b7Rl">好，我没听懂。</p><p data-pid="H_kfgXxx">但是我会舔。</p><p data-pid="dtksNwuR">“听起来好厉害的样子啊！”</p><p data-pid="iL0bUxJN">他侧头看了我一眼，顺势在离我非常近得情况下用修长的手指推了推眼睛。</p><p data-pid="HJlyXDHI">我确定他是在撩我。</p><p data-pid="oHqtLWbb">我也将目光从电脑屏幕上移向他，然后对着他勾起唇角露出微笑。</p><p data-pid="x9OPnwf9">赵挽意长得不俗，我相信只要放弃她疯批的人设应该能给人不错的视觉感。</p><p data-pid="MMBYzXPW">其实我现在这个姿势很奇怪，因为书桌前只有一张椅子，正被顾卿书坐着，而我为了方便看电脑上的论文内容，只能弯着腰曲着腿，双手压在膝盖上以便保持平衡。</p><p data-pid="1V5jrgaz">这个动作非常小女人，你们懂的。</p><p data-pid="qxoLHe2c">如果我表示高兴和得意还可以摇晃一下膝盖。</p><p data-pid="5nBB5LAY">他突然对着我也轻轻勾了下嘴角，好似带着笑意，“赵挽意，你有些奇怪。”</p><p data-pid="DhrZr284">他这一句是句肯定句，不是疑问句。</p><p data-pid="WR1zXBgF">并且是以一种你已经被我看穿了的口气说的。</p><p data-pid="-RwhIZHb">我可能是被他的自信吓到了，也可能是被他的笑容惊到了（因为太美貌），因为我还没有换掉敬酒服，礼服拖在脚下有一些些长，我被这么一吓，下意识想要直起身往后退，但是没想到会被礼服绊到脚，一个重心没稳便朝后摔去。</p><p data-pid="SLrr17jG">我哎哎哎叫了几声，怀疑自己要在顾卿书面前摔个狗吃屎了。</p><p data-pid="qLKcFuzl">但是腰间突然横过来一条胳膊，把我用力一拽，拽向了另一边。</p><p data-pid="_zGcr0TO">我左右摇晃之际，最后摔坐在了有些柔软又有些坚硬的顾卿书的大腿上。</p><p data-pid="qKeJpbgD">4、</p><p data-pid="kRUV-sVx">他微微将上半身朝后靠在椅子椅背上，面色还是端正，一条胳膊环抱着我，搁在我的腰际。</p><p data-pid="F_MnKrxG">我惊呼之下叹出一口气，为了维持形象，继续对他露出笑容，“顾教授，我们要不要……”</p><p data-pid="4FdaaYu9">他开口拒绝我：“不要。”</p><p data-pid="-5KijDEV">我：“……”</p><p data-pid="vLlq1ypa">请问你听完我的话了吗就拒绝？</p><p data-pid="vjTyLzHH">能不能给我点面子？</p><p data-pid="GmPwWlyF">他不仅拒绝给我提议的机会，甚至还打算将胳膊从我腰间抽离。</p><p data-pid="0uHyvStu">我快速伸出双手压住他动弹的胳膊，狠狠用力压在了我的小肚子上。</p><p data-pid="EvalwDtN">嗯，稍微有点膈应肚子，所以我皱了皱眉，说：“顾教授，你有点过分了啊！”</p><p data-pid="tIdPDkTv">他感受到了我的动作和语气，所以在我话落之际轻轻挑了下眉。</p><p data-pid="DDuozyzl">他另一只放在椅子把手上的手食指轻轻敲了几下，发出的声响在安静的环境下震得我背脊发麻。</p><p data-pid="CWqsm0sX">他抿了抿唇，看着我问：“哪里过分了？”</p><p data-pid="gDpuq-9Y">我连忙掩饰心中的慌乱，说：“我只是想问你要不要去吃点东西，结婚很累啊，一直在忙都没空吃饱肚子啊！”</p><p data-pid="5LOfGC7B">他想了想，好像是这么个道理，便点了点头。</p><p data-pid="2bpSa5rA">然后看着我沉默了。</p><p data-pid="_mCa7Ej1">我皱皱眉头征询他一动不动到底是几个意思。</p><p data-pid="46x41P4A">他再一次开口：“先起来。”</p><p data-pid="Eup3mvrP">我刚想说他看上去精瘦精瘦的，但是坐着的舒适感还不错。</p><p data-pid="Xi51qGA2">我放下脚尖想要起身，但是门口突然响起敲门声，我下意识得不知为何有些心虚，一屁股又坐在了顾卿书的身上。</p><p data-pid="rvfIHWfX">这一次我听到了他极轻的闷哼声。</p><p data-pid="bHH-sTR4">顾卿书的母亲敲了门推门进来，一边道：“卿书啊，妈妈看到书房灯亮着，就过来看看……”</p><p data-pid="z3snUNL8">但是她的话只说到一半便停住了，看到我两这么一副亲密得架势连忙换上另外一种羞涩抱歉口吻，“不好意思啊，妈妈不知道你们两都在，妈妈现在就出去，妈妈给你们做了汤面，一会儿下来吃啊！”</p><p data-pid="mBsmdo0c">话落她便要关门出去。</p><p data-pid="6rDGnloh">我连忙从顾卿书身上跳下来，拎起礼服下摆走到他母亲面前拉住她，“妈，我饿了，我跟您一块下去，是我们没注意看地方。”</p><p data-pid="-bYRB4Ey">我真是太贤惠又懂礼貌了！</p><p data-pid="rHhe5Z0s">她挽上我的手，轻轻拍着我的手背，一边面带笑意仔细看我，说道：“挽意啊，妈也是看着你长大的，看到你变得懂事又漂亮，真是高兴，卿书能娶到你也是他的福气，他呀性子冷脾气也不好，你往后受了委屈就跟妈妈说啊！”</p><p data-pid="osacOWUR">我联想到顾卿书的生命线和境遇，又听了他母亲这一番话，真是鼻腔酸楚，一个没忍住便落了泪。</p><p data-pid="9PG7BN-U">他母亲有些慌了，“挽意啊，怎么就哭了呢？”</p><p data-pid="Ra9ivDO1">顾卿书也起了身，过来看我。</p><p data-pid="RXrmlJlx">他母亲伸手帮我抹泪，问：“是不是委屈了啊？挽意啊，妈妈知道，卿书身子不是很好，是有些委屈你了……”</p><p data-pid="npETogoA">我连忙摇手打断她的话，“妈，我是高兴呢！”</p><p data-pid="-3Q8Ab0o">顾卿书皱眉。</p><p data-pid="JSEfHlsV">他母亲抬头看着他，面露难色，可能也觉得我这个千金大小姐确实有些奇怪。</p><p data-pid="0_JuLy9a">顾卿书看我的眼神好像是在问我：高兴我身体不好，你好在外面继续兴风作浪？</p><p data-pid="HzHpQLvr">顾卿书，你冤枉我。</p><p><br></p><p data-pid="nEW4cgUp">11.25更</p><p data-pid="iAYBSlc_">5、</p><p data-pid="o2GKAZzJ">第二天我是被手机铃声吵醒的。</p><p data-pid="3oP-Kzgp">醒来的时候顾卿书已经不见了。</p><p data-pid="hYd5OfAR">我摸了摸右手边空了的一块，连一点点的暖意都没有了，所以是已经起床很久了吗？</p><p data-pid="EG8QTdwF">我坐起身，并且看到了顾卿书将自己睡过的那一边已经整理得整整齐齐了。</p><p data-pid="kijVKAX2">他这个人让人一眼看见便可以瞧出是个爱干净喜欢搞卫生的男人。</p><p data-pid="O1wL8hQP">但是我是小懒鬼。</p><p data-pid="x7J9E1ym">只可惜，顾卿书搞个人卫生很勤劳但是对自己的女人一点都不勤劳。</p><p data-pid="MtIlmQeQ">是的，昨晚我们两安安静静睡了一晚。</p><p data-pid="gQbjCfob">当然也不是一直安安静静，我翻来覆去了好一会儿想要引起顾卿书的注意，但是他睡觉十分老实，一动不动，顶多偶尔咳上一两声，以示自己是病弱的事实。</p><p data-pid="isWhDWxt">我翻了好一会儿可能真的是累了便也不知不觉睡过去了。</p><p data-pid="oEHYsXGP">手机铃声还在响，我拿起来看了看，是周若湘。</p><p data-pid="mINalXUe">就是书里恶毒女配的消息通，煽风点火小闺蜜角色。</p><p data-pid="YHiljL0H">我接起电话，她就在那边激动上了，听起来十分为我担心，说：“挽意，你知不知道全城都知道你跟沈司寒表白啦？！”</p><p data-pid="-Cpw2J1n">我还真不知道。</p><p data-pid="XfEL4IoZ">“我不知道。”</p><p data-pid="_CSbUnMG">“你为了他一哭二闹三上吊说非沈司寒不嫁啊！”</p><p data-pid="NTapftbB">这几句话和场景我都有点眼熟，跟昨天顾卿书的话有些吻合。</p><p data-pid="aU3Ysfbb">这不就是赵挽意这个恶毒女二疯批存在在这本书里的意义吗？我想问她有什么好大惊小怪的。</p><p data-pid="qUq5uJ_b">我说：“我可能吃错药了吧。”</p><p data-pid="0J9qe3A2">她又大声说：“不能吧，你哭得喊得那么真实！”</p><p data-pid="19aeuS1Y">真实，啥意思啊？</p><p data-pid="FfZfgFdj">我起身，去拉窗帘，外头阳光大好，我一边伸懒腰一边深呼吸感受着房间里独有的属于顾卿书的味道。</p><p data-pid="JJFcEElm">“什么？”</p><p data-pid="uCb6KZLA">“朋友圈啊！朋友圈到处都在转发你拒婚非沈司寒不嫁的视频啊！”</p><p data-pid="hxtcgiKD">“什么！？”谁啊，这么恶趣味！！！</p><p data-pid="BNVurryW">她又继续跟我吐槽道：“挽意啊，你在哪里啊？我看到周芊芊今天主动去沈司寒公司了，你快去看看吧！”</p><p data-pid="0PQxZw0A">这才是周若湘打这通电话的目的吧。</p><p data-pid="wKgql4h7">你不要以为我不知道你喜欢沈司寒，天天在赵挽意身边撺掇，让赵挽意去破坏男女主的感情，然后自己又去沈司寒面前装好人。</p><p data-pid="GK7pDGlf">周若湘还真是这本书里不得不存在的人物啊。</p><p><br></p><p data-pid="KvudPQ7n">6、</p><p data-pid="Y83u-t72">我应付完周若湘挂了电话后查看朋友圈和微信群。</p><p data-pid="lKroBu_9">赵挽意好歹是个全城闻名的富家千金，所以微信里的朋友也基本都是志同道合的人，随便翻翻就能看到群里聊着的事以及他们幸灾乐祸的话。</p><p data-pid="qSvig9Ta">竟然还有人在群里打赌看赵挽意究竟能不能追爱成功，与沈司寒终成眷侣。</p><p data-pid="IF0lxbM9">而我在担心的是视频会不会被顾卿书还有他家人看到。</p><p data-pid="AXf_T5tK">我穿衣起床洗漱完下楼，顾卿书的妈妈在楼下等着我，她在等我吃饭。</p><p data-pid="RH7gf_V7">我看了看时间，应该是午饭。</p><p data-pid="K5in3OTx">她还打算给顾卿书送个午饭。</p><p data-pid="nD_P9HMv">我正愁找不到机会，连忙主动包揽这个活。</p><p data-pid="1pWMGmw2">顾卿书新婚第二天就跑去学校上课了。</p><p data-pid="ZDIaUsIj">不知道他是不是为了躲我。</p><p data-pid="kAt4BqMZ">我拎着饭盒在去往顾卿书学校的路上接到了公司部门助理的电话。</p><p data-pid="iBpKAMqe">问我今天去不去公司，还有几份文件需要我签字。</p><p data-pid="Jd4AipgR">我：？？？</p><p data-pid="LtsKwFxW">是不是全角色都不知道我跟顾卿书结婚啦？</p><p data-pid="i3x5WCRK">所以我和他都不配享受假期吗？</p><p data-pid="e1DhkvtW">赵挽意是个有工作的人，她的工作是她死气白咧卖他父亲这张老脸得来的，就是让她父亲去跟沈司寒的父亲卖人情，然后把她安排在了沈家的公司里，以方便她跟沈司寒接触。</p><p data-pid="pH8LqXfv">好像是行政部门的副经理。</p><p data-pid="4kWvNTQY">我说：“我请婚假！”</p><p data-pid="gQoSwkXx">“啊……”</p><p data-pid="GjOY2GrB">“啊什么啊？不可以吗？”</p><p data-pid="BGvhzxXa">“不是不是，赵副经理，沈总还没通知啊！”</p><p data-pid="0_cMlRav">“要他通知什么？”</p><p data-pid="o7zcpl0F">“……您不是非沈总不嫁吗？”</p><p data-pid="PjwtmCRj">果然人尽皆知了啊。</p><p data-pid="yc5DMXjd">我扯了扯嘴角，说：“你帮我跟公司请个婚假，谢谢。”</p><p data-pid="4m9KF3DH">“……”</p><p data-pid="RKMBmGel">我收了手机挂了电话，打算享受完婚假再去办个离职，我不仅要做个好儿媳，还得做个好员工。</p><p><br></p><p data-pid="QOZ1xmmu">7、</p><p data-pid="SlJuABxg">我们家的司机师傅依旧负责我的每日出行。</p><p data-pid="shx_uiZR">他听到了我通话时的对话，在安稳停下车后跟我说：“大小姐，您是终于想明白了？”</p><p data-pid="fBAxjSAq">我跟我们家的司机师傅感叹：“安叔啊，以前是我眼瞎啊！”</p><p data-pid="4T8l4UXO">安叔比我爸还要感到欣慰，下车来帮我开门，顺道抹了抹眼角。</p><p data-pid="KvKo5Don">我说：“安叔，您不至于吧？”</p><p data-pid="I4LL7DKG">他就跟我叹气，“大小姐，这些年您为了沈家的那位大公子做得那些事儿啊真是把老爷和夫人愁坏了，他们整日里就怕您想不开做了什么冲动的事……”</p><p data-pid="hzaLnHOp">我伸手拍了拍安叔的肩膀，说：“安叔，快拿出手机来给我爸妈说一说这件高兴的事吧！”</p><p data-pid="dNfEGfVx">然后我拎着饭盒去找顾卿书了。</p><p data-pid="d4zbG_2S">但是我不知道顾卿书在哪里啊！</p><p data-pid="lf7z3W7Y">我翻了翻手机记录，还真找到了顾卿书的微信。</p><p data-pid="cTRPLLG7">原来他们两加过微信，也是，毕竟结婚这件事也不是一天两天能谈拢的。</p><p data-pid="zxbFQOmQ">可能在我穿过来之前私底下谈崩过好几次了。</p><p data-pid="Y02cG25-">我点开顾卿书的微信想浏览一下之前赵挽意跟他的聊天记录，但是里面是空白，只有灰色的好友通过记录。</p><p data-pid="6yCeSeSm">哦，他们两无话可说的。</p><p data-pid="OfFbtnJ7">我怕打扰他上课便发了条消息过去，但是页面很快弹出了红色的感叹号。</p><p data-pid="EjV5CrPs">很好，赵挽意被顾卿书拉黑了。</p><p data-pid="AhRWnp8U">他拉黑了他的新婚妻子微信。</p><p data-pid="8LGfilpz">看来我还得更加努力啊！</p><p data-pid="54cc4MI-">好在学校里人多，我会张嘴问。</p><p data-pid="gxezguAm">我拉了一位就近的同学，“同学同学，请问顾卿书教授是在哪个办公室啊？”</p><p data-pid="aa1Q9OSv">但是她好像很忙，正在低头看书翻资料，倒是显得我十分没有礼貌，她抬头看了我一眼，指了指前方的楼。</p><p data-pid="p20emsoq">我：“？？？”</p><p data-pid="DNlRrzm8">然后她就走了，她在赶时间，我没能喊住她。</p><p data-pid="2N843Lys">我一路按照她指的方向走过去，又问了几位同学终于找到了顾卿书。</p><p data-pid="tvccZyDS">但是他们把我指到了他上课的教室，而不是他的办公室。</p><p data-pid="Gv0Q1h62">我站在教室外看到顾卿书正在里面上课，穿了件灰色的棉质衬衫，外头套了一件羊绒的黑色毛衣，正好露出灰色衬衫的领口，领口扣得整整齐齐，贴在他上下翻到的喉结处。</p><p data-pid="_GPXuzZT">正午的秋阳正好可以洒进教室的窗口，教室很大，是阶梯圆弧形的，里面坐了很多学生，顾卿书在上面讲得不紧不慢，但是我听不懂。</p><p data-pid="R1qdTxHt">我正打算找地方等等他，突然听到有人叫了我的名字。</p><p data-pid="3bkCRrtV">“赵挽意，你怎么在这里？”</p><p data-pid="T7SRrKN4">我回头一看，这一米八几的身高，这高大宽阔的身形，这帅气逼人的脸庞，非男主沈司寒沈霸总莫属啊！</p><p><br></p><p data-pid="gq0Xd5Fe"><b>11.26更</b></p><p data-pid="6_njhksT">8、</p><p data-pid="VJ52KSBG">等我确认好身份后，我转头就走。</p><p data-pid="-G57R7bF">但是他没有给我机会。</p><p data-pid="MuKvURTq">他喊我，“赵挽意，偷偷摸摸干什么，给我站住。”</p><p data-pid="r41KTnDw">我站住了。</p><p data-pid="b4wdcNH3">并且回过了头。</p><p data-pid="TNVggk3i">我还特意离教室远了些，免得打扰顾卿书上课。</p><p data-pid="yvoxspy_">我看到他身旁和身后还跟着好几个人，嘴里在说着什么投资赞助什么的事情。</p><p data-pid="05BnQpGb">反正跟我关系不大。</p><p data-pid="gbkHG2X5">我回答他的话：“我不是偷偷摸摸，我站住了。”</p><p data-pid="yYaefwnj">他：“……”他看着我，额角跳了下，貌似是生气的边缘。</p><p data-pid="zLtIecVy">我不太理解了。</p><p data-pid="_FLnvtTB">照理，赵挽意如此疯狂得追求沈司寒，沈司寒应该很反感才对啊！</p><p data-pid="HnvCntzG">他为什么要叫住我？</p><p data-pid="MHn5Sojs">打算羞辱我吗？</p><p data-pid="IWacan4p">他跟身边的人抬手示意了一下，估计是要他们等一等，打算处理点私事的意思。</p><p data-pid="su1KiTou">“你怎么在这里？”他走过来，又问了我一遍。</p><p data-pid="DMd3a_QO">请问你为什么如此执着这个问题？想看看我是不是无故旷工正好被老板抓现行吗？</p><p data-pid="oU6yOHXB">我看他走过来便往后退了一大大（重复表示我的步子非常大）步。</p><p data-pid="gNq6lRTV">他看得顿住了身形。</p><p data-pid="-AwM61fU">我说：“我来送饭。”</p><p data-pid="CFJaJLOG">他冷哼一声，表示不屑，“你送饭都追到这里来了？”</p><p data-pid="cpaUi0RC">哈？</p><p data-pid="mCWbxI4c">我跟我老公恩爱有什么问题吗？</p><p data-pid="heb6-LGm">我点点头。</p><p data-pid="Z0dWyTNd">他立马又朝着我从鼻孔里出气，背了手对着我皱眉，说：“赵挽意，我劝你别痴心妄想，尽早放弃，我是不会喜欢你的。”</p><p data-pid="iXAZV5_I">我赶紧接上他的话，深怕他继续自恋下去，失了霸总的威严。</p><p data-pid="R7aIXkLt">“好嘞！我立刻马上放弃，我不喜欢你！”</p><p data-pid="oUx0QIyk">他：“……”</p><p data-pid="S0JUtWY-">他看着我的眸子里燃起一股子的朦胧感。</p><p data-pid="l9VEQBhM">他可能以为自己听错了，所以要求我再说一遍。</p><p data-pid="txypDiNT">我为了满足他又大声且清晰地说了一遍，“沈司寒，谁喜欢你谁是狗！”</p><p data-pid="6pKMt86M">他身后不远处的人都听到了，并且将目光一一都投向了我。我听到不知道是谁感叹了一句：原来她就是赵挽意啊！</p><p data-pid="Ne2aKFtz">八卦的心不分年龄和场合。</p><p data-pid="ZJ2o9XTy">沈司寒可能是为了保存自己高冷的霸总颜面，调整了一下面部僵硬的表情后对着我又冷哼了一声，说：“赵挽意，你现在是想跟我玩欲擒故纵是吗？我再告诉你，没用，别在我身上耍心机！”</p><p data-pid="dfNN6CQP">他可能有些生气了，说话之时有种咬牙切齿的感觉。</p><p data-pid="EbueQbct">我不能被他看扁，所以又大声回答了他，“谁玩欲擒故纵谁是狗！”</p><p data-pid="OdhP-aDJ">“你！”</p><p data-pid="L0vb5MrF">“不是我。”我连忙又接上他的话，以免他继续误会我的决心，“还有，谁在你身上耍心机谁也是狗！”</p><p data-pid="GUzutHlr">后面议论声又起了：赵挽意不是非沈总不嫁嘛？现在是什么情况啊？</p><p data-pid="lxYxKMl_">我猜围观群众里有热心同事。</p><p data-pid="1D3xk2Wm">沈司寒生气了，他对着我握拳，说：“赵挽意，你是不是脑子有问题？”</p><p data-pid="tizuAWwu">我TM！</p><p data-pid="tmIrIJmS">喜欢你的时候我脑子有问题，不喜欢你的时候我脑子还是有问题，你是不是霸总人设自恋过度啊！</p><p data-pid="dKTy6n5t">我连忙回他，“谁脑子有问题谁喜欢上你！”</p><p data-pid="U2hI0hcA">“你！！！”</p><p data-pid="NjSDJ6DP">他气得恨不得拎起我来狠狠抽，我仿佛从他的眼神里看到了千万只白羽箭在射向我的身体。</p><p data-pid="sX2l95js">我问他：“沈总，还有事吗？没事我走了。”</p><p data-pid="J2hhGkGO">他深吸了一口气，以此来维持冷静，说：“东西留下。”</p><p data-pid="IehDR7oR">“什么东西？”</p><p data-pid="kt2QbSi-">“你不是来给我送饭吗？”</p><p data-pid="2-ve_XmR">我说“不是啊。”</p><p data-pid="QpJXA7tu">他：“……”</p><p data-pid="lhHZWdbl">他顿了两秒终于忍不住爆了粗口，“那你TM来这里干什么？！”</p><p data-pid="xA4FteCC">我把饭盒藏到身后，以防被他继续觊觎，说：“我来给我老公送饭啊。”</p><p data-pid="Bo-PPpdN">他：“……”</p><p data-pid="lPNg0xsf">今天可能是男主霸总被雷得最多的一天。</p><p data-pid="074NJ02P">他的沉默正好突出了他身后围观群众的惊叹声。</p><p data-pid="y_ShwYXW">沈司寒有些不可置信且带着一些些嘲讽，问：“你老公？”</p><p data-pid="lZvfHtdX">我说：“是的。”</p><p data-pid="wuJWRhZD">他突然在说话的口气里带了一点点的狠意，“赵挽意，你想跟我玩是吗？”</p><p data-pid="f4MKjQvs">我吓了一跳，谈感情就谈感情，为什么突然好像要上升到人身安全啊！</p><p data-pid="ylAcObc3">“我不敢。”你是男主，又是霸总，我不敢高攀。</p><p data-pid="e1DLEzue">他一听倒是神色缓和了不少，说：“不敢就好，知道跟我说谎的下场吗？”</p><p data-pid="keLaqNFn">我：“……”</p><p data-pid="cTrfILtH">敢情他还在自我陶醉中。</p><p data-pid="ZLnWAe5z">我把饭盒继续在身后藏好，他看到了我这个动作，眼神瞬间又恨不得射出箭来刺穿我。</p><p data-pid="gcLJChUh">我用空出来的一只手对着他指了指，说：“沈总，我没有说谎，你来，我带你看看我老公。”</p><p data-pid="8xHVW3v-">他：“……”</p><p data-pid="Y1L6tJ4p">9、</p><p data-pid="cok-eSjQ">正好下课铃声响了。</p><p data-pid="exCGszuk">沈司寒一脸看神经病的表情看着我，然后跟着我到了教室窗户边。</p><p data-pid="1OYvkqIY">顾卿书被一群学生围在讲台上问问题。</p><p data-pid="sCmC0UMN">我对着他招手，他肯定看不见。</p><p data-pid="4W8xrdZA">所以沈司寒还是觉得我是瞎编，随便乱指路的。</p><p data-pid="hN9Rd-md">他身后的围观群众里可能有学校的人，所以帮我在后面随意加了一句，仿佛在跟沈司寒介绍：这是顾教授啊，年轻又上进，青出于蓝啊，只是……</p><p data-pid="VqmTLyr_">我说：“后面的你就不用说下去了。”</p><p data-pid="3cIO0SlM">我知道他要说什么，肯定是要说他病弱的事情。</p><p data-pid="xOUW9GBx">但是沈司寒很感兴趣，回头问道：“只是什么？”</p><p data-pid="fVXq5bgb">那人有些为难，在考虑要不要回答。</p><p data-pid="XhVbH-Zx">我跟沈司寒说：“只是他娶了我，他不仅年轻上进还眼光好。”</p><p data-pid="wANyuWn0">沈司寒还是没有相信我的话，他问我：“那么赵挽意，你是何时结的婚，我怎么不知道？”</p><p data-pid="0N78yTDw">也是，因为书里的正常走向是我拒婚，并没有我和顾卿书结婚的线，大家都不知道和懵逼我也能理解。</p><p data-pid="BcPefxfO">“干嘛要让你知道，知道了你会送红包吗？”</p><p data-pid="t0E3VSSM">他冷笑，“当然。”</p><p data-pid="lU2j-UnP">我有点感兴趣了，“哦，沈总你打算给多少啊？”</p><p data-pid="T9kh7OEV">他转过头去不理我，顺便给了我个白眼。</p><p data-pid="ylZB950g">我也懒得继续搭理他，侧头看了看顾卿书的方向，他差不多要出教室了。</p><p data-pid="KP3sR7ZS">我连忙跑过去在教室门口等他。</p><p data-pid="gx_gIvhx">他抱着书出来，显然想不到我会出现在这里，顿了下步子。</p><p data-pid="xHv7cMSo">但是幸好我没有从他的眼神里看出厌烦，不然我可能得失落一会儿。</p><p data-pid="kx6DGtqD">“嗨，顾教授，上课辛苦啦！”</p><p data-pid="UNvG2jp7">他停下步子微微侧头看我，问我：“怎么来学校了？”</p><p data-pid="RoOTqV-d">我听出他声音里的一丝丝沙哑，可能话讲多了。</p><p data-pid="V9JXaWCa">我对着他抬了抬手里的饭盒，说：“替妈妈来送饭。”</p><p data-pid="h4mxbST5">他点了下头，并且不着痕迹地清了下嗓子。</p><p data-pid="5cLisEU0">他说：“去办公室吧。”</p><p data-pid="xYwrAr5w">我心头有些小雀跃，跟着他迈出去的步伐有些想要跳起来。</p><p data-pid="BZOlWIT_">我跟着他一起踏进阳光里，瞬间被温暖的阳光洒了全身，美好的感觉还没感受几秒，便被身后传来的声音打破了。</p><p data-pid="GMfUFkT9">“赵挽意，你不打算给我介绍一下吗？”</p><p data-pid="SwHLfic5">我听到沈司寒的声音，有种想要转身跟他干架的冲动！</p><p data-pid="wCX-10eU">顾卿书也听到了，所以他回身了。</p><p data-pid="8Zx5bsV7">这个时候顾卿书和沈司寒在剧情方向上是还不认识的，就算认识也是为了女主而不是我这个恶毒疯批女二。</p><p data-pid="HYa6jYDi">我把手中的饭盒递给顾卿书，然后一边慢慢捋起衣袖。</p><p data-pid="58wIIDPO">顾卿书看着我的架势问我：“你在做什么？”</p><p data-pid="ko3C0aJG">我说：“我想去揍他！”</p><p data-pid="22fduV9S">顾卿书：“……”</p><p data-pid="VnEXdnsx">他伸手拉住了我，并且低声问我：“他是沈司寒？”</p><p data-pid="HJUkr5YN">我：“……”</p><p data-pid="a59Qj7ne">这也能猜到，情敌的直觉嘛？</p><p data-pid="POfRPBpN">没想到，下一秒他竟然在我身边说：“是应该介绍一下。”</p><p data-pid="Xzvxmhpe">我：“……”</p><p><br></p><p data-pid="uL1J8iQg"><b>11.27更</b></p><p data-pid="f_4loeF9">10、</p><p data-pid="9UCIatqE">这个走向让我有些不好控制。</p><p data-pid="FlPML-IJ">我问：“还有这个必要了？”</p><p data-pid="UvAEBjCZ">顾卿书低头看我，眼神好像在问是不是不敢？</p><p data-pid="HfKvQ50M">我怎么可能不敢，搞笑嘛！</p><p data-pid="RXH3xu_9">正当我要带着顾卿书返回时路过的学生们终于被吸引了注意。</p><p data-pid="WjRAOgtP">他们终于看到了顾卿书牵住我的画面。</p><p data-pid="e-5szDcn">不仅如此，顾卿书也看到了站在不远处低头交流着的沈司寒同行人员。</p><p data-pid="O0XGhpIk">他周围及路过的学生们开始发挥想象。</p><p data-pid="Bi7Ts8qQ">“顾教授，这是您女朋友啊？好漂亮啊！”</p><p data-pid="paEqqg5y">我心说：谢谢赞美，但是你看错了。</p><p data-pid="49NhbYYM">“顾教授，您原来已经有女朋友了啊！好般配！”</p><p data-pid="Y2_Sg6qD">你眼光不错，但是还是看错了。</p><p data-pid="ouImGdeF">“顾教授，女朋友真好看，好羡慕啊！”</p><p data-pid="24ZJxcDL">你也看错了。</p><p data-pid="ywdEsfYu">“……”</p><p data-pid="q9TKCKGQ">我清了清嗓子，面带笑容，打算跟大家说一说我的身份。</p><p data-pid="t0CBObRn">但是被顾卿书抢先了。</p><p data-pid="BuLc3RZs">他牵了我的手一边迈出步子一边跟大家有礼貌又客气地说：“谢谢，这是我妻子。”</p><p data-pid="LGEzIyBp">我！！！</p><p data-pid="hfa3iz_U">阳关温暖算什么，我老公最帅才最重要！</p><p data-pid="86yBvd0K">我心里高兴地开出了一朵花，还是一朵五颜六色的花！</p><p data-pid="9GBM3f7Z">他带着我朝沈司寒他们走去，我连忙回头跟各位同学笑着说：“回头让顾教授给大家分喜糖哈！”</p><p data-pid="ivuUe8qV">同学们同样给我捧场，纷纷表示祝贺。</p><p data-pid="pavzSPLk">新婚快乐的祝贺词一路也飘进了沈司寒同行人员中认识顾卿书的人的耳里，他们看到顾卿书，比沈司寒先一步开口，表示对顾卿书的祝贺。</p><p data-pid="wFw_aqci">但是看我的眼神总觉得有些飘忽。</p><p data-pid="CBnL50ti">也对，在我们过来之前，他们肯定被沈司寒的人八卦之下带偏了方向。</p><p data-pid="FHhufYrK">顾卿书也跟他们表示了感谢。</p><p data-pid="HwAmmIxL">我生怕他牵着我的手为了颜面而不知何时就松开了。</p><p data-pid="w8e65Q55">所以我紧紧拽住他以防他松手。</p><p data-pid="WMKpW3GF">他的手总是透着凉意，但我握着却很安心。</p><p data-pid="1iX3_ssC">终于轮到沈司寒了，他已经冷眼看了我们有一会儿了。</p><p data-pid="uQkvnsO5">我非常瞧不惯他这个样子，所以主动问：“沈总，你还没说红包包多少呢？少了我们也不稀罕的。”</p><p data-pid="vHRJfkFL">反正你是霸总，全书你最牛逼，也不差钱。</p><p data-pid="mG6i-BxK">他还是冷哼，双手插进西裤口袋里，盯着顾卿书回答我的话：“喜酒都没喝到就想要我出钱，赵挽意你想得倒是美，脑子不好使也不看看场合。”</p><p data-pid="F_8ME22y">他说得其实有道理，但是我非常不爽他这种说话的口吻。</p><p data-pid="y1uWU6kC">另外，我必须得跟他强调一下，“我脑子很好，谢谢。”</p><p data-pid="6xMwFEKV">顾卿书对沈司寒主动开口，说：“沈总，挽意以前是对你做过些不太妥当的事，但是这都是过去的事了，我替她跟你表示一下歉意。”</p><p data-pid="ODjK021B">我侧头去看顾卿书，他说了什么？？？</p><p data-pid="6OqltSt3">原来他已经接受自己是赵挽意老公的设定了吗？！</p><p data-pid="wDSnxMnG">要不要这么快就把我当自家人啊！</p><p data-pid="dqHHsagN">口气要不要这么像家长啊！</p><p data-pid="7_4hGLYp">吾家有女不成器吗！</p><p data-pid="yAkjUaSH">还有，你跟沈司寒表示什么歉意啊！</p><p data-pid="KTXxiOTU">他虽然是男主，但是赵挽意只是被设定了疯批而已啊！</p><p data-pid="5_AOOz6d">再说了，要没有赵挽意的疯批怎么能突出他沈司寒的男主霸总魅力呢！</p><p data-pid="c4qG6WFV">我不能让顾卿书替我在沈司寒面前受委屈。</p><p data-pid="tflWn5Ax">我不能！</p><p data-pid="FwYz5AA9">11、</p><p data-pid="OWbdnSu2">这个时候沈司寒竟然表现出了无比强大的男主魅力，他主动跟顾卿书伸手握了握，并且跟他说没关系，并不是很在意。</p><p data-pid="Q3wMylnZ">我说：“沈司寒，你不配。”</p><p data-pid="kJXIUqrq">沈司寒：“……”</p><p data-pid="n7fyM0q5">顾卿书：“……”</p><p data-pid="aONJRsOU">沈司寒看着我好像在问：赵挽意你是不是失忆了？敢做不敢当？</p><p data-pid="hwXreCw4">而顾卿书看着我的眼里带着批评。</p><p data-pid="LMbK-22y">是的，他此刻以老师的身份看着我，觉得我不该胡闹和还嘴。</p><p data-pid="R13wtfLr">沈司寒问我：“我怎么不配？”</p><p data-pid="EMT06U7n">我看着顾卿书，怕惹他生气就没有说话。</p><p data-pid="p3TNyl5J">但是沈司寒是个执着的人，如同刚刚一定要问出我为什么来这里一样，他又问了我一遍，“我怎么不配，赵挽意，你来解释一下。”</p><p data-pid="pZfoR6Vq">我清了下嗓子，然后又看了眼顾卿书还是没有回答他。</p><p data-pid="o3skcggO">他可能是被我们两恩爱的样子看痛了眼，所以最终选择了放弃。</p><p data-pid="GV6lTzU0">勾了下嘴角表示不跟我一般见识后跟顾卿书点了点头转身走了，顺道带走了身后一众人。</p><p data-pid="b_OonzI1">我气得在沈司寒身后抡拳。</p><p data-pid="nhJS_dFn">顾卿书伸手挡下我的手，然后转身，顺势也松开了握着我的手。</p><p data-pid="57zg26P7">我哪里肯，连忙又握上。</p><p data-pid="DO8Alcrr">他低头来看我，问：“见到他很紧张？”</p><p data-pid="M7GJorFl">我摇头说没有啊。</p><p data-pid="uhgZqxPs">他不动声色不急不躁面色平静说：“你手心里都是汗。”</p><p data-pid="lP0gQjdG">我那是因为跟你握着才紧张好嘛！</p><p data-pid="1erm9dnm">我又紧张又高兴你难道没看出来？</p><p data-pid="aqh2o7c3">竟然还以为我是因为见到沈司寒。</p><p data-pid="ck3MdqQM">他不会以为我刚才是在利用他，给求而不得的白月光赌气吧？</p><p data-pid="8Nvcoh5p">那要是这样的话我觉得亏大了！</p><p data-pid="EmZ1Bipc">我握紧他的手，连忙说：“你听我解释……”</p><p data-pid="UDxQohc_">他竟然停下了步子，侧过身子来认真看着我，“好，我听你解释。”</p><p data-pid="tEUVrFRt">我：“……”</p><p data-pid="6VvIi4S3">这么严肃的嘛，吓得我一时有些反应不过来。</p><p data-pid="6y9BxX91">当我反应过来打算开口时顾卿书已经重新侧过身往前走了。</p><p data-pid="N1h5IqUo">我好像错过了一次表衷心的机会。</p>  
</div>
            