
---
title: '你认为全国最宜居的城市是哪个？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=867'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 13:16:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=867'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p>到目前为止，我还是觉得宁波最宜居，如果不考虑房价和物价的话。</p><p>宁波的空气质量基本上都是优。</p><p>加上在海边，空气流通，不会闷，所以体感上会比较惬意。</p><p>也是因为临海，所以温度变化比较温和，不会太冷，也不会太热，也就是冬天不会太冷，夏天不会太热。</p><p>今年夏天就没热，因为本该最热的时候来了台风。</p><p>但是由于舟山群岛的保护，宁波本身受台风伤害没有那么大，倒是可以平白多放几天假。</p><p>干湿方面，作为一个浙江人，我觉得宁波的湿度刚刚好。</p><p>我爸妈也超级喜欢宁波的温度、湿度和空气的通畅性，用绍兴方言讲，就是“开室”，即那种站到山头玄袂临风的令人气爽和心胸开阔的快感。</p><p>当然，北方人估计会觉得有点湿，就像江南的人也会觉得岭南湿一样。</p><p>宁波是一个超级干净的城市，这点我很喜欢。</p><p>水泥地面上，基本上是没有灰尘的，树叶也是青绿油亮的，在外面席地而坐没有任何负罪感。</p><p>宁波的历史不用讲了，绝对厚重。</p><p>美食，宁波应该也是不输阵的，舟山群岛的海鲜，可谓近水楼台，先得月。宁波本帮菜还是不错的。</p><p>宁波的经济不错，GDP排名全国前十五，但是人均排名估计会更高，因为宁波人口有点少，匹配不上其地位。</p><p>不过这样也有好处，就是交通方面感觉宁波很棒。</p><p>宁波的绕城高速和环城高架真的很棒，半小时就能从北跑到南，设计非常好，开车很爽。</p><p>这是我在出行方面体验最好的城市了。</p><p>无论是开车，还是坐地铁或公交，都非常方便。当然，开车最爽。</p><p>在宁波呆久了，会慢慢发现宁波的好。</p><p>譬如配套设施、公共服务、行政效率（最多跑一趟）等等。</p><p>公园、博物馆、图书馆、学校……</p><p>感觉都很不错。尤其是宁波的公园，各有特色，设计非常棒，也很人性化。</p><p>医疗方面，和高校一样，宁波一直被诟病，或者说是宁波的短板。</p><p>但是这两年我们一家子前前后后都住院做手术，感觉宁波的医疗服务水平和态度都不差。</p><p>首先，你基本上不用找关系，只要按部就班就行，一切都规范化制度化，走流程就行。</p><p>其次，医生和护士的素质很好，尤其是医生，很有职业道德。</p><p>教育方面也是，老师一般不敢收礼，有些严于律己的老师连小礼物都不收。</p><p>行政部门的服务，效率极好，最多跑一次，真的体验超好。</p><p>这个城市的公务员素质明显比较高，官僚气基本上看不到的。</p><p>宁波是一个在细节上做得很好的城市，譬如红绿灯的设计，道路标识的设计，其实能看出用心了的。</p><p>宁波也是一个极度追求效率的城市，这是一个废话很少的城市。</p><p>宁波，也许会少点热络和客套，少点人际间的温情和纠葛，但是也能让你活得很自在。</p><p>呆的越久，越能感到宁波的好处。</p><p><br></p><p>唯一美中不足的，就是吃住成本有点高。</p><p>房价都三四万一平方了，蔬菜基本上都是六元一斤起，感觉吃肉比吃素菜要实惠，不过宁波菜市场的蔬菜质量确实很棒，新鲜。</p><p>宁波的水果有点小贵，不过质量也是棒棒哒。</p><p>欢迎大家来宁波工作、旅游。</p><p>ps：宁波的公务员和事业单位的福利可是真的好。</p><p>不要只看工资。这是当年人事处的老师跟我们讲的第一句话。</p><p></p>  
</div>
            