
---
title: '你觉得学历重要还是实力重要？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4471'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 14:06:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4471'
---

<div>   
工藤正男的回答<br><br><p data-pid="x9dLCtib"><b>学历是敲门砖！能力是压舱石！</b></p><p data-pid="vclTPUmR"><b>并且很遗憾，如果供大于求的就业形势不发生改变的话，那学历就一直是敲门砖！</b></p><p data-pid="Mg71oE0L">如果现在的就业市场是供不应求，企业都是到处抢人的话，比如说一个企业急需招聘十个岗位，这个月再招不到人，公司就够呛了，结果就你来应聘，什么都合格，就是本“第一学历"是个专科，你说这企业要不要你！</p><p data-pid="Y5Gjp-Io"><b>但现在的现状是什么？是人才市场供大于求！</b>举个最简单的例子，本来就招聘这个岗位就招聘1个人，如果把招聘要求卡在硕士，可能20个人来应聘；如果卡在本科，可能有50人来应聘；如果卡在专科，可能就得有200人来应聘！</p><p data-pid="CC7Eh657">如果只要入围就给面试资格的话，我们按照平均一个人5分钟来算，20个人就是100分钟，两个小时不到；50个人就是250分钟，已经超过4个小时了；200个人就是1000分钟，16个小时多，在加班加点也得两天搞定！</p><p data-pid="a_5TKcMj">假使三种规模招聘筛到最后符合要求的还是硕士，这样的事情发生1-2次，那人力肯定就明白了，以后直接卡硕士就行了！<b>达到的效果是一样的，那为什么要浪费那么多的精力呢！就现在这种工作节奏，集中精力两个小时都很费劲，更何况是两天？</b></p><p data-pid="VU4-UrrZ">几乎所有的情景下的招聘的环节都会遇到这样的问题，基本上大家都会选择卡学历这种效率最高的途径！</p><p data-pid="IQW3Jr6s"><b>如果想改变，只能是改善供需关系，</b>比如说原来这个岗位只需要招1个人，现在需要100个人，那你再卡硕士和博士，你招不满人，你必须得招本科和专科的，那这时候大家就同台竞技了！<b>否则如果招人越来越少，高学历只会越来越香！</b></p><p data-pid="VZAPAHx-"><b>但是进了企业之后，这个学历光环就渐渐褪色了，想混的好那就还是要看能力了！</b>学历高但能力不够，那就比较尴尬了！这样的人注定混不好！路遥知马力，日久见人心！你能藏的了一时，但是你藏不了一世！滥竽充数总有被揪出来的一天！</p><p data-pid="zQMmPAfB">想要有个稳定的生活，还是要不断学习，不断提高自己的能力，<b>只有这样才能卡住位置，让自己始终保持一个领先的位置！</b></p><p data-pid="kBYepb2a"><b>要说哪个更重要，我觉得还是能力重要！学历可能会给你一个比较高的平台，但能力才是最终决定你走的有多远的因素！</b>不一定高平台一定走的远，也不一定低平台就一定走不远！</p><hr><p data-pid="J8lROdGW"><b>我是正男</b> <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hash="89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hovercard="p$b$89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74">@工藤正男</a> <b>，一个多读了几年书的博士，你的点赞、收藏和关注是对我最大的支持！</b></p>  
</div>
            