
---
title: '你被《穿过寒冬拥抱你》里的哪个细节打动了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1563'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 15:27:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1563'
---

<div>   
allfor的回答<br><br><p data-pid="0e_2n3vC">打动人的细节很多，我先不谈哪里让人落泪或者感动，说几个后来想明白的情节点。</p><p data-pid="_2MTX0PV"><b>1.勇哥的N95口罩</b></p><p data-pid="nwbZCLst">物流站里那个一米九黑了捐赠给医务人员的蛋白粉，反过来指骂勇哥竟然能戴N95这么贵的口罩，肯定也是自己贪了物资。其实勇哥开始只能带个没用的武馆方巾假装口罩，这个N95是他送医生上班，医生感谢他给的。</p><p data-pid="YsBTRhsm">疫情头几天还没来得及想到口罩会奇缺，医生还有多的，后来医生自己都保证不了能及时更换了。</p><p data-pid="U-X758n4">N95口罩2020年抗疫期间价钱一天涨好几次，最开始可能几块钱一个，后来我记得报价最贵有七十多一只了。那个口罩也可能是KN95的，两者区别我到现在还没弄很明白，但是在疫情期间都属于高价稀缺消耗性物资。</p><p data-pid="BukH3EpW">那时候有认识的朋友本来从WW及时订了一大批口罩准备捐赠给武汉的医院，结果WW政府幸灾乐祸封锁了防护物资对大陆的通道，大量订单被毁约，她给我说WW订单没了的时候非常疲惫失望，但马上又积极想办法去找新渠道筹物资了。</p><p data-pid="7g8j9R74">近处购买不到，有海外渠道的中国志愿者转从日本从迪拜从能买到的一切国家购买口罩，把带回国的行李箱其余东西清空，全部塞进口罩能塞多少塞多少，人肉背回国内，再寻求物流渠道想办法送到武汉。</p><p data-pid="e_avXUuz">我打这段文字时手都在抖，又想起当时志愿者们筹集物资的巨大的紧张和压力，反复点燃又熄灭的希望，然后来不及沮丧又马上投入新的努力。开始那段时间武汉被打了个措手不及，真是太难了。</p><p data-pid="4qFh866N">后来理清了秩序，口罩等等防护物资工厂开工，生产和运输得到统一调度之后，一切都逐渐顺畅起来。</p><p data-pid="_rz4cEAR"><b>2.宅家里憋出毛病，找对面邻居求吵架是真有这种事</b></p><p data-pid="a5sw-LNy">可惜片子里徐帆家住的汉口江景大平层豪宅，最近的“对面楼”也太远了，吵架听不清，吵不起来，楼上楼下的邻居搞不好也是做大生意的，这会儿在哪个省哪个国都不一定，如果是像老医生家住的那种小区，那喊人吵架或者对歌必然四邻一呼即应，让你住豪宅，只能自己生气了，呵呵（精神胜利一个）。</p><p data-pid="yDTNmYi5">看下边有人骂电影拍得假，理由之一是武汉冬天这么冷徐帆夫妻在家里穿得少？武汉冬天是湿冷也没有集中供暖，但是都豪宅了，家里自己装采暖很简单。户式中央空调可以用电供热，天然气锅炉配暖气片或者地暖可以用天然气供热，我家自装的暖气开久了也热得穿不住厚衣服。普通百来平米的户型一套装下来两三万，她家那个就算比普通户型大十倍面积，几十万还是装得起的，目测那个户型面积应该是三五百平米，也大不了十倍。</p><p data-pid="itQ3VFT7"><b>3.生产的猫妈妈</b></p><p data-pid="qvzLPlIP">电影里勇哥和武哥救了一只还挺好看的布偶猫（大概是）孕妈妈，守着它生了一窝小猫。</p><p data-pid="3WelJY4d">散场回家路上，我先生得意洋洋地讲，你们这些没见过猫生崽的人才会被电影骗到，刚生的小猫就像没毛的小老鼠一样，哪里会那么大。</p><p data-pid="YpupQpY7">我说虽然没亲眼见过猫生崽儿，但我也看过别人晒出来刚出生的猫片儿好吧，导演这是爱护小动物，找带着大一点的娃儿的猫妈妈拍的，否则大冬天临时去抓个陌生的临产猫妈妈，一群剧组工作人员围着，摄影机架着，灯光打着，俩演员蹲跟前盯着，让人家怎么生？吓都吓死了。</p><p data-pid="7Xcx01yB">这部电影的主题，我理解是抗疫期间志愿者视角的温暖情感故事，所以没有必要在这种细节上真的为难猫妈，而且长出毛的小奶猫看起来更可爱嘛。</p><p data-pid="pK7GDyor"><b>4.卖豆皮的小巷子</b></p><p data-pid="pNPYbVVD">看角度是司门口胭脂路附近的街巷，以前经常去那附近的司门口商圈逛街，有时候会去巷子里吃个豆皮啊糊汤粉什么的，抬头就会看到黄鹤楼，那边是老商圈，也是密集的居住区，逛街的人多，学校也集中，大学有音乐学院，美术学院，中医学院，中学有省实验中学，武汉中学，十四中，粮道街中学等等等等，排名虽有高下之分，都还是挺不错的学校，人多尤其学生多，好吃的小店就确实多。</p><p data-pid="4bWI5BPk">来武汉要吃小吃，建议还是往老居民区的小巷子里钻，或者做做功课看看本地人写的巷子里美食推荐。居民区里能开得下去的小吃店，那是经过口味刁钻的老住户检验的，旅游点的店面都是做游客生意，不靠回头客，老板甚至可能都不是本地人或者湖北人也没有认真练手艺，做走味儿了吃的人也不知道，只会说怎么这玩意一点都不好吃，骂武汉人骗人，武汉人也很冤的。</p>  
</div>
            