
---
title: '你认为，孩子管教严格好还是放养式比较好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2678'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 23:54:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2678'
---

<div>   
霜溪不冷的回答<br><br><p data-pid="_rXofUQJ">走极端的思想，往往就是偷懒。</p><blockquote data-pid="C-R1AvjT">画纯粹的黑色很容易，画绝对的白色也不难，但是调出程度适宜的灰色就需要功力。</blockquote><p data-pid="IpVVPmpS">棍棒教育事事求全责备的严格管教其实并不难，凡事拿出最高标准要求就行；放任自流随心所欲快乐教育更是容易，只需要家长放下手中的责任权利沙发上葛优瘫，一切决定权交给孩子的原始意愿就行。但一个负责任的家长真正的修行应该是努力寻找到两者之间最佳的那个维度——是有规矩有方圆的，但又是不让孩子丧失天性，或因束缚而苦不堪言的。</p><p data-pid="yt0lpByc">事实上，我们所有对「养育」的学习，都是在学习如何找到适合自己孩子的那个合适的中间值。</p><hr><p data-pid="aKEPClRY">昨晚睡前xixi不愿意刷牙，躺在床上耍赖，无论如何都不肯，还拉着姥姥让给她讲故事。</p><p data-pid="5mhokLlz">我反复的叫她，她都无动于衷。后来我生气了，我把姥姥手中正在讲的故事书拿起来藏在身后，我没有很凶，但很脸沉了一些，语气非常严肃对她说：</p><blockquote data-pid="nP9U28Jn">睡前必须刷牙，不然细菌留在牙齿上会把牙齿咬坏。你已经长大了，现在自己去浴室，在你刷完牙之前，我们都不会给你再念书讲故事了！</blockquote><p data-pid="-UQ0_UE-">这时候xixi马上拿出了她的杀手锏，哇哇扑在姥姥怀里大哭大闹，要让姥姥给她护驾。</p><p data-pid="2okvd4nU">姥姥是最疼爱她的人，也是最容易对她妥协的人。一看到孩子哭马上就心软，于是转而埋怨我：</p><blockquote data-pid="4A-aDyf5">这么小的孩子，把孩子弄的紧张的，一天不想刷就不刷了，没事，孩子开开心心的就行，大晚上的把孩子弄的哭半天干什么？</blockquote><p data-pid="FrgBaGm2">家庭教育最怕的是两人意见不同，孩子马上就会钻空子了。姥姥说到这里，xixi哭声更响亮了。</p><p data-pid="2NXFU9hb">不过后来这件事以我请姥姥先走开，独自管教xixi，坚持让她去刷牙而告终。</p><p data-pid="pK95ZkX9">刷牙是小事，但一次的妥协孩子就会发现这个规矩不遵守也没什么，日后不好好刷牙的时候就会多起来。晚上不刷牙倒是一时快活，但日久天长终于会伤害了牙齿，牙疼起来，快乐反而少了，痛苦就多起来了。</p><p data-pid="5heRnlHh">有一天我开车在路上，看见川流不息的无数车辆，都在默默遵守着交通规则，大家按照看不见摸不着但是所有人都铭记于心的规则在行进、停止和转弯，那一刻我内心涌起了对「规则」的敬意<br>——正因为有了「交规」，并且每个人都学习了、严格遵守了，我们才能行驶在一个相对安全的道路上，才能看到这么多车从四面八方驶向自己的目标，但道路依然顺畅高效的场景——规则保护了别人也保护了我们自己。<br></p><p data-pid="0acHTjpX">人生活在这个世界上，终究要和许多与自己天性里的懒惰、贪婪、任性所不相符的事情相处。</p><h2>在必要的规则建立方面，我坚持「严格」。</h2><hr><p data-pid="hS1pCvtB">另一面的故事</p><p data-pid="X6q8GcRl">xixi现在快三岁了，她在语言发展得很好，许多初次见她知道她年龄的人都会感叹她口齿清晰，用词准确，不过我没怎么刻意教她认字，另外我发现她数学方面似乎很不怎么样——目前她还不能准确点数到10（ ‍♀️）……我经常也会给她教认数，还买了一些小教具，但她似乎对数字还没有开窍。</p><p data-pid="rWe3XG-9">孩子姥姥对此很焦虑。她经常楼下遛娃，听闻别人家同龄孩子：有的能数到一百了，有的人认识一百个字了。回来也时常埋怨我，认为我天天就陪孩子玩些什么手工小游戏，要么就是忙着工作，对孩子的学科教育不够严格：</p><blockquote data-pid="HV2Ml-Uw">现在都落后于别的孩子，那将来上学岂不是更跟不上了！认字认数这种事儿，就得让她老老实实坐在板凳上好好给讲，实在不行，你可别舍不得钱，赶紧给孩子报点什么学习班吧！</blockquote><p data-pid="whJns-Pw">瞧瞧，最爱孩子的姥姥，这事儿上倒是蛮下得了狠心的。</p><h2>然而恰恰相反：我对孩子的学习进度愿意保持「快乐教育」的心态。</h2><p data-pid="0NDgVc6U">我就日常生活中注意给她多教一教，说一说和数字相关的内容就好，但是结果无需苛责。尊重孩子自己的节奏和兴趣，每个人有自己的擅长和喜好，他总会在自己的某个合适的方面展现出来才华，又在某些方面力不从心，我们家长陪着耐心的前进，用心走过、然后静待花开即可。</p><hr><p data-pid="PiQk-1t2">世界上的事情并不总是非黑即白，最理想的东西总是因为它存在于恰如其分的地方。教育更是如此。</p><p data-pid="tg-MLKQE"><b>如果放任孩子随着他的天性：</b>那么他每天都哭着不想上学怎么办？他在家连续看电视四五个小时怎么办？他走进商场就要玩具得不到就满地打滚怎么办？他晚上不想写作业只想着玩游戏怎么办？当别的小伙伴享受成功的幸福而他永远体验不到这种成就感的喜悦时怎么办？</p><p data-pid="ItpMIj7X"><b>没有规则的人活着有规则的世界上，是不会快乐的。所谓的快乐教育，很可能带给孩子的并没有多少快乐。</b></p><p data-pid="D0hS58xC"><b>但大可不必就此对孩子苛刻严格：</b>去和别人做无谓的比较；凡事要求尽善尽美；中国很多信奉「严格教育」的家长，其实最后对「严格」的理解是：听话，对成绩要求高，遵从家长的权威地位，不容反驳。这样也很容易走极端。</p><p></p>  
</div>
            