
---
title: '你能有多喜欢一个人？为Ta做过哪些暖心的事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2844'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 18:16:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2844'
---

<div>   
沧尽空的回答<br><br><p data-pid="R500QVMT">倒是做过一些奇怪的事情。</p><p data-pid="XwIEb-pK">当然也不是为了她，自然而然也谈不上暖心了。</p><p data-pid="LYwFF9h3">大抵就是某天中午醒来，盯着奶白的天花板忽然就陷入到了沉思之中，于是心血来潮想去她生活过的地方去走一走，最初冒出来这个想法的时候我自己也很诧异的，后来也就逐渐释然了，其实与其说是想去看看地方，倒不如说是就想试试电视剧里的剧情，看看能不能偶遇到这个人。</p><p data-pid="6Edy28Zl">从我这里到她那儿就半小时的路程。从鬼使神差驾车抵达目的地，我还没思考清楚自己的真实意图就已经到地儿了，那是我第一次到这里，不清楚她家住在哪里，不清楚她在哪里读过书，不清楚她会和朋友常去哪家店，便像无头苍蝇一样驱车乱转。</p><p data-pid="NivX4E1-">说出来也奇怪，明明不大的地方，我竟可以从下午四点钟一直停留到夜里十点钟。见过别致的梧桐树，尾随过广场舞结束的老大爷，忽然看到广场里的建筑沉浸在昏黄的灯光下意味十足，也便顺手拿起手机拍了那么一张照片。</p><p data-pid="_XdrcdZf">那张照片我往后有发给过她，自然而然引来了无尽的苛责和嗔怒。</p><p data-pid="ulfnxqWg">我曾经绕有心机的和她玩过一个游戏，利用谷歌地图去寻找自己念过书的地方，我先向她展示过我读书的那些地方，便又故意又假装不小心点到了她生活的地方，引导她说出她读书的地方。</p><p data-pid="2cB-sS9O">后来我凭借着零散的记忆，拼凑出她描述过的小学，找到了类似的二小，尽管那时候并不能确定她是不是读过这所学校，但在那种场景下，我只能自己欺骗自己她便是从这里毕业的，我不想无功而返，不想带着无尽的失落离开这里。</p><p data-pid="_0tkrc7P">也是因为有了这种心态，我又抱着试一试的态度找到了那所二中。同样不确定她是不是读过这里，但就是迈不动步去寻找别的学校，那时候自内心深处便有一种笃定，认定了这里。</p><p data-pid="mkyvfowZ">我把车子靠边，透过禁闭的大门望着那儿，恍觉像是自己也曾是这个学校的一份子，装着满腔的爱慕，出入于这斑驳破旧的校门。</p><p data-pid="z57abdUu">现在回想起来，我真像个煞笔。:-D</p><p data-pid="M8TqbwrS">看过学校了，又想猜猜她喜欢去哪家店，但这里虽说不大，其实店铺也不少，我便只能想起她曾说过她其实对肯德基和麦当劳这样的店情有独钟，可这里并没有这些，我便只能四处寻着卖炸鸡的地方，找了半天也只找到了一家叫做『香飘飘卤鸡店』的地方。那时候忽然有些同情她，为什么会喜欢那些自己这里没有的店铺呢。</p><p data-pid="AbGwOnBH">那天下午我吃了一碗炒米粉，吃着吃着就感觉在掉眼泪，也不知道是炒米粉太辣，还是感慨自己的卑微。</p><p data-pid="X1MQMq1_">既然找不到炸鸡店，总归念书的时候有去过书店吧，于是去过『三味书屋』，晃悠了一圈才想起其实她是个学渣，书店这种地方应该和她也没什么关系吧。</p><p data-pid="2teSU017">可是其他人并不知道，这些我去过的地方现在正在极速的从我脑海中消退，就像我明明记得在二中前我曾经和一个学生聊过很久，但聊天的内容我竟然一点都记不起来。</p><p data-pid="7gAaNQFE">我明明记得我中途还在一家商店买过一杯冰可乐，扫码付款的时候还被老板娘认出了是老乡互相留了微信，但我现在就是想不起老板娘的微信到底叫什么名字。</p><p data-pid="WSDa1BUl">好多的记忆莫名其妙就开始流失。</p><p data-pid="j2UGCRVc">这些其实本该都是紧藏在记忆深处不会忘记的东西，从说不清哪一天开始，就开始逐渐的淡忘。甚至有可能有那么一天，我会连我去过这个地方的哪些学校都忘记掉。</p><p data-pid="mVxYroLw">我不知道遗忘究竟是从什么时候开始，</p><p data-pid="64vtSrEW">也许是我年龄太小了，记忆力开始衰退了。</p><p data-pid="31xe6tOG">也许是从她渐渐的以最伤人的言论和最极端的行为开始对待我的时候吧。</p><p data-pid="I-iHMdjE">这也许就是人记忆中最无奈的地方吧，若干年以后，我可能再也记不住她的好，印刻在心口的，只有她无尽的辱骂和冷暴力了。</p><p data-pid="57DuUxS_">现在趁着我还能想起一些事情，悄悄用文字记录下来，写给知乎的朋友们看。</p><p data-pid="rhJ98qm9">也写给现在的我看，写给过去的我看。</p><p data-pid="wCxA9p5r">我是沧尽空</p><p data-pid="YCLJaFHk">正在试图剥开痛苦的现状回忆过往的美好。</p><p></p>  
</div>
            