
---
title: '你认为哪一本书籍对你影响深远？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1440'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 14:00:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1440'
---

<div>   
山水sunshine的回答<br><br>写出好文章，对大多数人来说，都是一件不太容易的事情。上学的时候，这是每个学生都要努力攻克的难题，即使是学霸，作文也常是丢分的大坑。长大后，根据工作需要写文章，仍然是很多人头疼的事情，以至于有人说宁愿外面跑断腿，不愿屋里写篇文。

￼

想高效地写出好文章，成了很多人的需求，于是，AI写作软件应运而生。

虽然这些智能软件写文速度快，但最大的问题是，文章体现不出来我们自己的想法。

那有没有能真正把我们自己思想的闪光点高效转成好文章的东西？

有。

20世纪德国的社会学家尼克拉斯·卢曼的卡片笔记写作法，只需要两个卡片盒，就可以做到这一点。

靠这种卡片笔记写作法，卢曼用了不到一年的时间完成了博士论文和定职论文，使他从一个公务员成为了比勒菲尔德大学的社会学教授，并终身担任这一职位。他跨行进入学术界，出版了58本著作和数百篇文章，成为德国当代最为重要的社会学家之一。

￼

德国的申克·阿伦斯将卢曼的方法写成了一本书——《卡片笔记写作法》。在这本书里，阿伦斯从大脑记忆学习的机制方面，揭示了卢曼卡片笔记写作法的原理，详细介绍了如何使用这种写卡片的方法进行高效写作。

接下来，我们就从写作的常见问题，卢曼卡片笔记和写作的原理及应用三个方面，来一起看看如何打造专属于我们自己的智能写作器，将我们思维的闪光点变成个性化的原创好文章。

写作中常碰到哪些问题

正值暑假，每次路过书店，都看见里面坐满了孩子和家长。

阅读的重要性已经被越来越认同。除了是因为阅读可以提高孩子的知识面，阅读能力，理解能力，对很多家长来说，更现实的是他们认同阅读可以提高孩子的写作能力，所以趁放假陪孩子多阅读。

那具体怎么做，才能通过阅读提高写作能力？划线找重点，摘抄例子，背金句，然后套类型模板，很多人都是被这么教导的。

于是，孩子们小时候这么写作文，大学这么写论文，工作了这么写报告。

可是，学了那么久，为什么不论是孩子还是成年人，写文章还是感觉那么难？

￼

这种传统的写作方法不见效，是很多人在写作中遇到的第一个问题。

为了提高这种方法的效率，有人配合了做详细计划的办法。

比如，打算一个星期完成一篇文章，根据主题，计划一天找观点，一天定分论点，两天查文献，剩下三天写文章。

结果真的实践起来，可能第二天确定分论点的时候，突然感觉之前定的观点可能不妥当，或者翻文献资料的时候才发现，已经有专门的著作讲过这个课题。

事实上，《卡片笔记写作法》中提到，心理学家已经通过实验证实了：

“学生们实际花费的时间要比他们自己估计的时间长很多，甚至大多数学生的实际用时超出了他们对最坏情况下的估计时间”。

￼

制定计划也很难按时完成，这是写作中常见的第二个问题。

为什么会产生这些问题呢？

如果我们仔细思考下写作的本质，或许能找到问题的答案。

通过卡片笔记理解真正的写作

写作是什么？是考试的一种题型？是工作的一个环节？是评职称的必要条件？

或许，我们把写作看做我们学习思考行为的外显化，才更容易理解写作的本质。

当我们接触到新信息，通过思考，把信息变成自己思想的一部分，指导自己的行为，让自己变得更好，这是一个完整的学习过程。

这其中最关键的一步，就是如何把外部的信息内化成自己的。

《卡片笔记写作法》中建议，用自己的话详细阐述我们看到的信息，我们对它的理解，我们认为它如何与已有的思维产生联系，并把它写在卡片上。

在这个过程中，用自己的话去阐述，其实就是强迫自己在已有的思维和新信息之间产生链接。

￼

如果我们把大脑想象成一个交通网络，新信息就像一个新发现的世外桃源。

如果我们不能阐述清楚，那就无法具体定位世外桃源的位置，路是没法修的。只有我们能详细地阐述关于这个信息的方方面面，大脑才能准确定位到这个位置，修建从已有交通网络通往世外桃源的新路。

详细阐述并写下来，这个写作过程就是修路过程。新路修好了，信息也变成了我们思维的一部分，内化成我们的知识了。

理解了写作是我们学习思考行为的外显化，我们就可以明白，传统的写作法为什么不见效。

把金句重点分类收集起来，等用的时候把别人的观点例子罗列起来，看起来是完成了一篇文章，但是那些都是别人的信息，我们没有真正通过思考学习掌握它们。

￼

等我们写完这篇文章，马上就把它们都忘了，下次写文章脑海里还是一片空白。

就如同《卡片笔记写作法》中提到的：

“我们再次回想某个东西时所花的时间和第一次学习它时所用的时间一样长，这样我们的思想就永远不能进步。”

这就是传统写作法不容易见效的原因。

至于列计划写作总是很难按计划完成，是因为学习和写作并不是线性过程。

一个知识点，是一个世外桃源，那么多世外桃源，怎么可能正好都在一条直路上呢？

￼

列计划写作，就像非要把弯曲开放可循环的交通网络全部取直，所以制定写作计划很难按时完成。

既然传统写作法和制定计划不符合写作的本质，那如何遵循写作是学习思考过程外显化这个本质，利用卢曼的卡片笔记写作法，高效地写出好文章呢？

从阅读到写作的八个步骤

1.记闪念笔记。

看书的时候，手边备好可以随时记笔记的工具。每当我们有一个想法，就马上记下来。这些灵感，其实就是新信息与我们已有的思维网络第一次建立链接。

2.记文献笔记。

最好每天抽出固定的时间，整理闪念笔记。留下那些我们认为重要的信息，用自己的语言，简短精确地写在卡片上，备注上书目来源。

3.记永久笔记。

思考新记录的文献笔记，与我们现有的认知思维有何关联。

这是最重要的一步，通过思考新的文献笔记是否帮我们衍生了新想法，提出了新论点或者引发了新讨论，可以帮我们深刻全面理解新信息，并与我们原有的知识网络牢固地联系在一起，成为我们自己的新知识点。

将思考详细阐述出来，写在卡片上，注意：

“使用完整的句子，标注来源，提供参考资料，并尽量做到精确、清晰和简短。”

这个时候，我们可以扔掉第一步的闪念笔记，把第二步的文献笔记放入文献卡片盒或者软件里的文献管理系统。

￼

4.把新写的永久笔记添加到主卡片盒中。

通过第三步的思考，我们已经知道新卡片和原有的哪些卡片有关联了。我们在卡片上添加上关联最近的一两个卡片链接。然后，把新卡片放在关联最近的卡片后面。

5.从系统内部自下而上发展主题、问题和研究课题。

我们存在卡片盒里的笔记，都是我们最感兴趣的领域。随着卡片越来越多，我们可能会发现，有些卡片已经收齐了某一话题的完整要素了。或者只差很少一部分，这个时候我们可以针对性地去阅读收集新信息。

6.根据主题选择笔记。

将拥有完整要素话题的相关卡片整理一下，思考它们的内在联系，确定主题，将需要用的卡片复制到软件里，形成写作大纲。

7.把你的笔记变成初稿。

将笔记按照逻辑顺序排列好，完善漏洞，适当增加文字更换词语，让文章更流畅。

8.编辑、校对你的稿子。

完成写作！

卢曼卡片笔记写作法的流程，是从我们最感兴趣的信息入手，用卡片随时记录灵感，收集文献，强化思考，增加知识。等卡片足够多，笔记之间的关联越来越多，已经自动产生一个思维的完整集群时，将集群里的笔记提取出来，简单编辑就可以完成一篇文章。

￼

这种关联的、分散的、自下而上的卡片笔记写作法，将我们思维的闪光点收集起来，再等它们慢慢地自动聚集在一起，形成文章。可以说，《卡片笔记写作法》这本书，帮我们用根本的方法，创建出了专属于我们自己的智能写作器。想要高效写出好文章，不妨试试。

  
</div>
            