
---
title: '便利店里的雪糕为什么越来越贵？谁在为高价雪糕买单？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1222'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 04:47:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1222'
---

<div>   
王家CFA的回答<br><br><p data-pid="ide7EyaE">为什么贵，之前说过，这里不重复了，主要说说谁在买单。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/518689051/answer/2476485365" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">为什么现在的雪糕越来越不平民化？</a><h2>最近几年高价雪糕分成好几个阶段</h2><h3>1第一波是好奇心买单</h3><p data-pid="VfSvYbM7">这就跟任何网红奶茶、咖啡厅、玩具、卡牌一样，总有那些个有好奇心的消费者愿意尝鲜。</p><p data-pid="O8zobFta">冲动消费这东西，刻在人类基因里。</p><p data-pid="suTeW80e">小孩子出门闻一闻、舔一舔，探索世界，很多快消品和消费品走的都是“勾起”消费者好奇心的路数。</p><p data-pid="Brb-aVdj">以前觉得雪糕1~2块钱的事儿，哎怎么就有10几块的了？</p><p data-pid="yOatdqwe">买来尝尝。</p><p data-pid="LILiqpL7"><b>这里有个巨大的推手是互联网。</b></p><p data-pid="Z3B5eXXI">按照以前一批、二批、三批（批发商）的路子，要想找到这些愿意尝鲜的消费者挺难的，很多品牌是没有资格玩这个路数的。</p><p data-pid="MaCyZurd">有了互联网以后，可以用极低成本找到这一波尝鲜的人，这个模式门槛就变得非常低了。</p><p data-pid="7YAvx_Mt">不有人说么，网红品牌等于“n和种草博主、m个答主、k个大V、j个koc”。</p><p data-pid="Z5pbwBgq">花不了多少钱的。</p><p data-pid="sjhYW2Hw"><b>不过，好奇心式消费这基本已经过了这波，转向别的消费品了。</b></p><p data-pid="x4wKQbA6">其实大部分消费者都有跟风的习惯，产品的使用功能并不是那么重要，好玩、抓眼球比较重要。</p><h3>2第二波是VC和PE买单</h3><p data-pid="vWFfenrU">上面这个玩法资本市场也看到了。</p><p data-pid="Ld8qdno2">大家觉得这玩意儿是个系统性机会，所以热钱都杀进来了。</p><p data-pid="wAmveF8p">投资人都觉得欧美这些食品巨头在中国都能找到“对应版本”。前年市场到了最火热的时候，P/S估值都达到10了，买1个亿估值就10个亿。</p><p data-pid="QnK6v1Pg">这些网红商品都能挣钱么？不能</p><p data-pid="nGqHY9cP">但是有了VC和PE的弹药，他们可以在互联网上继续广告轰炸、继续地毯式种草、继续在线下铺货。</p><p data-pid="xowE_RXC">我问过几个零售渠道的朋友，很多网红商品其实卖得不好，但是上架费给得高，超市和便利店觉着反正不亏，放在那里也成。</p><p data-pid="OZUETqWJ"><b>当然了，是不是就会有西装革履的，看着气度不凡的人蹲在那研究雪糕和薯片。</b></p><p data-pid="gd1yOA6T">恩，做调研的。</p><p data-pid="t8MTHuvk">这一波买单者也过去了，2021年初一级市场消费投资快速降温，VC和PE不再往这个行业里扔钱了，你看打开App，网红消费品的广告肉眼可见在减少。</p><h3>3固定消费雪糕的人群</h3><p data-pid="FFukmR4I">有人觉得雪糕是不是高收入的人买，就和服装一样。</p><p data-pid="YVKsR76K">穿个衣服背个包还能显示一下身份地位，手拿着一个50块的雪糕能体现什么呢？</p><p data-pid="WvQcgOHj">甚至还有反作用：</p><blockquote data-pid="HfHuqmCx"><i>这兄弟。。。脑子不太灵光吧，交智商税。</i></blockquote><p data-pid="z2iCz22A"><b>所以这些高价雪糕现在主要的消费者是，有固定吃雪糕习惯的人。</b></p><p data-pid="BnJP-BBf">于是..............................你这雪糕得好吃才行。</p><p data-pid="MRJCIpnU">上一波网红雪糕，恰恰的问题就是“噱头>口味”。</p><p data-pid="XeZ6Hgoz">这不得不说，产品研发和供应链能力，VC和PE给的这点弹药和巨头没法比，而且这两项能力也不是几年时间就能给“催熟的”。</p><p data-pid="-B5YyV4y"><b>消费行业里，消费者可以短期没脑子，但是长期智商都会回归。</b></p><p data-pid="iIum3uue">得好吃，才能形成复购。</p><p data-pid="-MR5cOUQ">市场发展看，这批人总量也在不断减少。</p><p data-pid="3Rz-CH8t">现在饮料、奶茶、咖啡对雪糕都有挺强的挤压效应，我感觉把xx奶茶和xx咖啡冻成冰坨味道也不错。</p><p data-pid="cAbGYNMp">雪糕价格如果保持在目前水平，很多固定消费者就会让不断降价的奶茶、咖啡和饮料抢走。</p><hr><p data-pid="7ZjydvDw">以上，供参考</p>  
</div>
            