
---
title: '俄乌战争，为什么被某些人认为是「欧洲压路机」和「钢铁洪流」的俄军消失了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3082'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 08:06:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3082'
---

<div>   
华东区域板块移动专员的回答<br><br><p data-pid="3h6xxJuF">第一个说法就是错的。</p><p data-pid="aytvmaJY">你还真以为19世纪俄罗斯陆军能单挑打得过当时的法国陆军啊。苏沃洛夫元帅在18世纪末，虽然率领俄奥联军击败了法国夺取了北意大利，但是他手底下的奥军是俄军人数的三倍多！</p><p data-pid="Vcu6jwMm">拿破仑战争后期，拿破仑的一半主力被西班牙人和英国人拖在了西班牙。这就是历史上著名的“西班牙溃疡”，西班牙人还自认是“游击战”的鼻祖。（<b>“游击战”（Guerrilla）就是来自西班牙语，西班牙语guerrilla是guerra（战争）一词的指小形式，从表意来看是“小型战争”。西班牙人在半岛战争中的成就给他们的盟友英国人留下了深刻印象，这个词随即被引入英语，意为“游击战士/游击的”。）</b></p><p data-pid="ItPlVa2c">一半的法军主力被拖在西班牙的泥坑中走不出来，拿破仑只能率领剩下一半主力的一部分和大量东欧地区的协从军去攻打俄罗斯，就这样还不是把莫斯科给烧了。后来是因为战线太长，补给线断了，再加上瘟疫和寒冬和俄军，拿破仑才被迫逃走。但是俄军只要离开了自己地盘，连续两次被法军击败。法军虽然连续两次在吕岑和包岑战击败俄普联军，但可惜已经是强弩之末了，只能把俄普联军击败，始终不能歼灭其主力。在这时候，英、葡、西联军在威灵顿的率领下，维多利亚之战决定性地击败了法军，法国在西班牙的势力崩溃。</p><p data-pid="fR-ZBRpy">奥地利这时候已经感觉到是机会了，这时候不出手还等什么时候。奥地利和俄国普鲁士三军联合在莱比锡展开大战，法军大败！拿破仑的帝国已经基本崩溃。</p><p data-pid="esTtuBFS">俄国的所谓“欧洲压路机”说实话真挺厉害的，但也不能说能与法国陆军一较高下。</p><p data-pid="0tQajWe9">俄军至始至终也就能打东欧或者未统一的德国，只要普鲁士和奥地利联手就能把它打回去。但这个已经算是很厉害了。在拿破仑失败以后到克里米亚战争这段时间，在长达40年的时间里，俄国陆军的确号称欧洲最强。</p><p data-pid="RvzpsFng">拿战是最后一场大规模的王朝战争，也是工业战争的前奏，俄国刚好有两方面的优势，王朝战争留下来贵族指挥的传统，还有工业战争需要的人力，他都有，这段时间他强大很正常的。再下去到了纯工业时代，他工厂质量就开始出问题了</p><p><br></p><p data-pid="kkXFbsJl">1853-1856年的克里米亚战争可以说一下撕破了俄国陆军的军事神话，40年过去了，俄军除了人数还是那么多以外，其他没有任何长进，国内缺乏战争工业基础，战术过时，武器装备陈旧。世界已经进入了工业时代了，俄军枪打得都没有英法联军远，俄军的滑膛枪射程只有300步远，而英法两军的来复枪可以打到1200步远，甚至超过了俄军大炮的射程。主要原因就是俄军使用圆弹丸的燧发滑膛枪与半个世纪前拿破仑时代相当，英法已经基本普及了使用米尼弹的撞针雷帽来复枪，射程和杀伤力都胜过俄制步枪。英军在战争中多次上演了排成横排，在远程对俄军齐射的“屠杀”战术，俄军为了要开一枪首先要冲破英军的弹雨。</p><p data-pid="5buLMK8y">这时候就不要说什么欧洲最强陆军了，只不过俄军人数多，战斗力也还行，可以靠人数优势来弥补战斗力！</p><p><br></p><p data-pid="tSMZciXt">还有所谓“钢铁洪流”的苏联红军有40%都是乌克兰人，1945年的苏联红军40个元帅里面有8个是乌克兰人，士兵有40%都是乌克兰的。后来乌克兰人的数量才减少，本来乌克兰人在苏联红军中，只有20%，但是后来俄罗斯族人口撑不住了，大量在乌克兰地区征兵，到1945年的时候，苏联红军里面有四成的人口都是乌克兰的，俄罗斯只有五成多！</p><p data-pid="UHEs87Bj">二战后，这个数字的确下降了，但是好像还有两成多。</p><p data-pid="XDxDygMg">你所谓的苏联“钢铁洪流”是乌克兰和俄罗斯的联合体，现在的你少了一条腿，又瞎了一只眼，鸡毛钢铁洪流啊。</p><p data-pid="bHZyjdqq">而且苏联“钢铁洪流”的5万辆坦克，的确是可以震撼世界，但是需要花很多钱的，俄罗斯先进的坦克就那一点，听说最近从仓库里找出来的时候，有一部分发动机都被人给偷卖了，你缺钱，那就凑合着过吧。俄罗斯人如果现在还能养得起5万辆坦克，他们的军费马上翻几番吧。俄罗斯现在还能承担起军费翻几番吗？野心很大，但是也要看看自己的钱包够不够厚？</p><p data-pid="QMHDJrxU">想要复制钢铁洪流，第一要把乌克兰人请回来，第二记得多卖点石油，多存点钱，多搞点芯片和零件，然后生产大量的先进坦克。</p>  
</div>
            