
---
title: '俄乌在白俄罗斯的谈判结束，已举行发布会，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4872'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 03:22:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4872'
---

<div>   
扬云飞的回答<br><br><p data-pid="d1qb9Y-a">俄罗斯国际新闻通讯社2月26日发表了一篇重磅文章，但很快删除了。不过其文本还是被人保存了：<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//web.archive.org/web/2022" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">web.archive.org/web/202</span><span class="invisible">2</span><span class="ellipsis"></span></a> ... iya-1775162336.html</p><p><br></p><p data-pid="O8iwoAVR">俄罗斯和新世界的攻势</p><p><br></p><p data-pid="DgWk1R76">一个新的世界正在我们眼前诞生。俄罗斯在乌克兰的军事行动迎来了一个新时代——同时在三个方面。当然，在第四，内部俄语。这里开始了意识形态和我们社会经济体系模式的新时期——但这值得稍后单独讨论。</p><p><br></p><p data-pid="KtZ-UAIz">俄罗斯正在恢复其统一——1991 年的悲剧，我们历史上的这场可怕灾难，其不自然的错位，已经被克服。是的，付出了巨大的代价，是的，通过虚拟内战的悲惨事件，因为现在被俄罗斯和乌克兰军队分开的兄弟仍在互相射击，但不会再有乌克兰作为反-俄罗斯。俄罗斯正在恢复其历史的完整性，将俄罗斯世界、俄罗斯人民聚集在一起——包括大俄罗斯人、白俄罗斯人和小俄罗斯人。如果我们放弃了这一点，如果我们让临时分裂持续了几个世纪，那么我们不仅会背叛我们祖先的记忆，而且还会被我们的后代诅咒让俄罗斯土地分崩离析。</p><p><br></p><p data-pid="arQ8mP0K">弗拉基米尔·普京毫不夸张地承担了一项历史责任，决定不将乌克兰问题的解决留给后代。毕竟，解决它的需要始终是俄罗斯的主要问题——主要有两个原因。而国家安全问题，即从乌克兰制造反俄势力，成为西方向我们施压的前哨，只是其中第二重要的问题。</p><p><br></p><p data-pid="ovFBEC0i">现在这个问题已经消失了——乌克兰已经回到了俄罗斯。这并不意味着它的国家地位将被取消，而是它将被重组、重建并恢复到俄罗斯世界部分地区的自然状态。与俄罗斯的联盟将在哪些边界、以何种形式固定（通过集体安全条约组织和欧亚联盟或俄罗斯和白俄罗斯联盟国）？这将在乌克兰作为反俄历史结束后决定。无论如何，俄罗斯人民分裂的时期即将结束。</p><p><br></p><p data-pid="rmLjDnGI">这里开始了即将到来的新时代的第二个维度——它涉及俄罗斯与西方的关系。甚至不是俄罗斯，而是俄罗斯世界，即俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰三个国家，在地缘政治上作为一个整体行动。这些关系进入了一个新阶段——西方看到俄罗斯重返其在欧洲的历史边界。他对此非常愤慨，尽管在他的灵魂深处，他必须对自己承认，否则不可能。</p><p><br></p><p data-pid="QwRi_D2W">在欧洲的旧首都，在巴黎和柏林，有人真的相信莫斯科会放弃基辅吗？俄罗斯人将永远是一个分裂的民族？在欧洲统一的同时，当德国和法国的精英试图从盎格鲁-撒克逊人手中夺取欧洲一体化的控制权并组建一个统一的欧洲时？忘记了只有德国的统一才有可能实现欧洲的统一，这是根据好的俄罗斯人（虽然不是很聪明）的意愿而发生的。在那之后也在俄罗斯土地上刷卡甚至不是忘恩负义的高度，而是地缘政治的愚蠢。整个西方，尤其是欧洲，没有实力将乌克兰留在自己的势力范围内，更没有实力将乌克兰据为己有。为了不理解这一点，一个人必须只是地缘政治傻瓜。</p><p><br></p><p data-pid="StFibjG4">更准确地说，只有一个选择：押注俄罗斯，即俄罗斯联邦的进一步崩溃。但它不起作用的事实应该在二十年前就很清楚了。早在十五年前，在普京的慕尼黑演讲之后，即使是聋子也能听到——俄罗斯正在回归。</p><p><br></p><p data-pid="I2pNM8N_">现在西方正试图惩罚俄罗斯，因为它回来了，因为它没有证明其以牺牲为代价获利的计划是正当的，因为它不允许西方空间向东扩张。为了惩罚我们，西方认为与它的关系对我们至关重要。但这种情况已经很久没有发生了——世界已经发生了变化，这不仅为欧洲人所熟知，而且为统治西方的盎格鲁-撒克逊人所熟知。西方对俄罗斯施加的任何压力都不会带来任何结果。双方对抗的升华都会造成损失，但俄罗斯在道义和地缘政治上已做好准备。但对于西方本身来说，对抗程度的增加会带来巨大的成本——而且主要的成本根本不是经济的。</p><p><br></p><p data-pid="aSy4JSCY">作为西方的一部分，欧洲想要自治——德国的欧洲一体化计划在保持盎格鲁-撒克逊对旧世界的意识形态、军事和地缘政治控制的同时没有战略意义。是的，它不可能成功，因为盎格鲁-撒克逊人需要一个受控制的欧洲。但欧洲也需要自治还有另一个原因——以防各国陷入自我孤立（由于内部冲突和矛盾不断加剧）或专注于地缘政治重心正在移动的太平洋地区。</p><p><br></p><p data-pid="ncvlELei">但是，盎格鲁-撒克逊人正将欧洲拖入与俄罗斯的对抗，甚至剥夺了欧洲人独立的机会——更不用说欧洲正试图以同样的方式与中国决裂。如果现在大西洋主义者对“俄罗斯威胁”将团结西方集团感到高兴，那么在柏林和巴黎，他们不能不明白，在失去自治希望后，欧洲项目将在中期崩溃。这就是为什么思想独立的欧洲人现在对在他们的东部边界建立新的铁幕完全不感兴趣——意识到它将变成欧洲的畜栏。无论如何，谁的全球领导地位的世纪（更准确地说，半个千年）已经结束——但其未来的各种选择仍然是可能的。</p><p><br></p><p data-pid="sxvagVSm">因为新世界秩序的构建——这是当前事件的第三维度——正在加速，其轮廓通过盎格鲁-撒克逊全球化的蔓延越来越清晰可见。多极世界终于成为现实——在乌克兰的行动除了西方无法团结任何人对抗俄罗斯。因为世界其他地方看得很清楚，也很清楚——这是俄罗斯与西方的冲突，这是对大西洋主义者地缘政治扩张的回应，这是俄罗斯回归其历史空间和世界地位。</p><p><br></p><p data-pid="BKEHP2uQ">中国和印度、拉丁美洲和非洲、伊斯兰世界和东南亚——没有人相信西方领导世界秩序，更不用说制定游戏规则了。俄罗斯不仅挑战了西方，还表明西方主导全球的时代可以认为是彻底结束了。新世界将由所有文明和权力中心自然而然地与西方（联合与否）一起建立——但不是按照它的条件，也不是按照它的规则。</p><p><br></p><p data-pid="He2hDMpr">———————————</p><p data-pid="wsGjrHUa">既然有外国人发了，那我就也说了。实际上根据我开战前得到的消息，普京本来就是准备28号晚间宣布已经取得了毫无疑问的胜利。不过克宮参谋们庙算翻车，也是历史常态了，不过好在俄国的习惯是从来都有备用计划……</p>  
</div>
            