
---
title: '俄乌战争这么久僵持不下，是否说明以前大家都高估俄罗斯军事实力？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1607'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 05:45:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1607'
---

<div>   
maomaobear的回答<br><br><p data-pid="Hp5kj_T_">1、军费总量太少</p><p data-pid="MP8mv7Je">俄罗斯只有广东的GDP。每年军费占GDP的比例是3.3%。比美国还低一点。</p><p data-pid="ctnP5dub">俄罗斯军费低于印度、英国。军费总量就不高。</p><p data-pid="Xf5_vcLo">距离美国差距很远。</p><p><br></p><p data-pid="FxD88DrG">2、俄罗斯在苏联解体后，腐败指数一直很高，实际军费更少。</p><p data-pid="0cT8W-bo">虽然被西方敌视，排名可能不客观。</p><p data-pid="40drAc8a">但是在各种排名中，俄罗斯的腐败程度都比同样被敌视的中国高。</p><p data-pid="RTPftSIo">在一切向钱看的国家，腐败不可避免的在军队中蔓延。</p><p data-pid="n-TY_Nx4">而且因为军队中制衡比较差，腐败会加码。这就体现在军队的装备上，情报上。</p><p><br></p><p data-pid="f70o9Ptl">3、俄罗斯很早就改革了部队</p><p data-pid="dNnblTe4">俄罗斯放弃了苏联世界大战总体战体制，用快速反应精锐部队的模式改造军队。</p><p data-pid="3y9gF5Z8">这个方式打局部冲突可以，打乌克兰这种大国家，兵力不够。</p><p><br></p><p data-pid="NZIRevOz">4、俄罗斯去工业化</p><p data-pid="OU4K4c1S">在苏联之后，俄罗斯工业停滞，老本越来越少，而民用技术持续落后。</p><p data-pid="kXD-vWHT">军事工业是工业的一部分。武器最后还是工厂制造的。工业体系落后了，军事工业必然落后。</p><p data-pid="DcEejYxs">有一流的汽车工业，坦克发动机也不愁，有一流的航空工业，航空发动机和航电不愁。</p><p data-pid="5K0Zv_65">有一流的电子工业，雷达不愁。有一流的化工工业，发射药不愁。</p><p data-pid="wfAKJNM-">苏联时代，有些工业很先进。</p><p data-pid="PDDyRj3n">美国SR71飞机用的钛合金其实是苏联进口的钛材料。</p><p data-pid="te4yeoEB">美国F117隐身飞机的理论，来自于苏联研究的论文。</p><p data-pid="9QlN5qgt">苏联的超重型汽车底盘很先进，中国引进生产才有DF41的发射车。</p><p data-pid="mP-3SaP3">但是，到了俄罗斯时代，俄罗斯已经很少有世界领先的民用工业了。</p><p><br></p><p data-pid="ikjQMzSA">5、军事科技进步没跟上</p><p data-pid="AeFR9j8L">最近这些年，电子技术发展很快，无人机、精确制导发展很快，俄罗斯传统武器更新不够。</p><p data-pid="6aW4XFVB">美国来一套火箭炮，俄罗斯就很头疼。而中国为了打台湾准备的火箭炮其实比美国的指标更高。</p><p data-pid="xN7lrAqC">俄罗斯要买民用大疆无人机军用，说明俄罗斯造不出更好的无人机。</p><p data-pid="GGsEBcGF">苏35的精英飞行员，用纸笔来做记录标记目标，简直是开玩笑。</p><p data-pid="p1R6hhEI">这个实力欺负叙利亚民兵可以，真和北约支持的乌克兰打就露馅了。</p><p><br></p><p data-pid="mriKK6kG">6、选票失去动员能力</p><p data-pid="aUKbwc_k">选票国家，很难为了大众没有共同利益的目标去总动员。</p><p data-pid="gGy_L1Wl">俄罗斯是接着演习出兵的，没有充分动员。结果就是士气低落，征兵困难。</p><p data-pid="xJdYffxk">苏联时代，打阿富汗也是草率，但是出兵还是能出兵的。陷入泥潭才出问题。</p><p><br></p><p data-pid="ErfOHrZZ">7、作战计划托大</p><p data-pid="7-jc_A6P">可能被情报误导，俄罗斯打进去是和平接收，斩首的架势。</p><p data-pid="ubc83EMb">结果，贿赂的钱被贪污了。乌克兰根本没有大规模投降，而且情报泄露让乌克兰早有准备。</p><p data-pid="KpLEbEYG">一个需要百万军队的大纵深合围计划，只有几万军队执行。冲进去不久就兵力不足，后勤跟不上。</p><p data-pid="6NNpJCSb">不得不再撤回去慢慢打，这个过程损失惨重。</p><p></p>  
</div>
            