
---
title: '俄乌战局将如何收盘，可能会是什么样的结局？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=165'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 02:44:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=165'
---

<div>   
豆丁的回答<br><br><p data-pid="jiTjodm-">现在是，乌克兰越打越团结，反倒是俄罗斯快绷不住了。</p><p data-pid="_XGCt_pf">开战初期，全世界上上下下没有一个看好乌克兰的。我们这边的大使馆要求在乌华人在自己的车上张贴五星红旗便于俄军识别，民间更是铺天盖地的1小时22分钟，就连我那时候都有个回答说“向卫国战争老兵行纳粹礼的光头党都哪儿去了？”。总之，互联网上一片什么泽连斯基傀儡政权，什么纳粹之类的。西方呢？美国第一时间要求泽连斯基流亡，还说支持他建立流亡政府，结果泽连斯基来了一句“我需要的是武器，而不是顺风车”直接就给怼回去了。德国象征性的给了几千个头盔，法国方面则说乌克兰撑不过一个星期，赶紧投降拉倒。乌克兰的寡头们则在开战之前跑了个精光，据说100个寡头跑了99个，没跑的那个还是因为犯罪被羁押了。甚至就连乌克兰总统泽连斯基自己都在欧洲会议上说“这可能是你们最后一次见到我了”。</p><p data-pid="5daBzB71">可悲吗？可笑吗？这样一个“欧洲子宫”，几乎被所有人瞧不起——甚至被他们自己人都瞧不起的国家，那个时候怎么看都是一副亡国之兆。</p><p data-pid="bUF2aTWd">但是事情在泽连斯基政府死战不退之后，发生了变化。</p><p data-pid="tZU3KmO9">俄军VDV开战第一天就攻进了基辅的安东诺夫机场，VDV士兵甚至一度攻击到距离乌克兰总统府只有几百米的地方。这个时候给一般的傀儡政府或者买办政府，早就跑路了。但是泽连斯基却在第一时间宣布：“我还在基辅，总理还在基辅，国防部长还在基辅，我们还在战斗”，戴着头盔、拿着AK47随时准备参加巷战。</p><p data-pid="3qc-69kN">当时的情况，搞不好泽连斯基很可能就会以身殉国，成为第二个阿连德。</p><p data-pid="35dWeuIX">都说泽连斯基政权是买办政权，你见过哪个买办政权是这种的？</p><p data-pid="2DNMDWNo">把塞不完的现金丢在机场上的阿富汗加尼政权，一触即溃让人家攻进首都的蒋记KMT政权，国内有个屁大点儿的游行示威就跑路到他国的乌克兰前总统亚努科维奇政权，他们哪个是像泽连斯基政权一样在首都都快被攻破的情况下还能坚持战斗的？这样的政权是买办政权吗？</p><p data-pid="hIu53a3G">开战第一刻，乌克兰政府就宣布全国动员。18-60岁的男性不允许离境，在保卫基辅时，乌克兰当局还给普通民众发枪。这些种种举措当时一度被我们嘲笑“绑架群众”“让人民做炮灰”。可是听听乌克兰人自己是怎么说的？在基辅宣布18-60岁男性不许离境之后，乌克兰女性爆发了示威游行——她们说保家卫国是每个公民的责任，为什么只让男性参战不让女性上阵？她们也要求被征召。乌克兰的家具商则连家具生意都不做了，主动把用于打造家具的钢梁做成反坦克拒马，尽管这玩意儿在战场上或许起不了多大作用。就连泽连斯基的死对头前总统也在第一时间放下成见，号召自己的追随者支持当局抗战，他录制的视频中因为有步枪弹夹掉落的画面还一度被国内嘲讽。</p><p data-pid="Oalwxr9n">我们中国人有句古话，叫上下同欲者胜。</p><p data-pid="R9MHDQxo">这样的国家，能被打垮吗？</p><p data-pid="dK_qgK5c">想想八十多年前我们打全国抗战的时候，不也是这个样子的吗？</p><p data-pid="scvb66Gt">现在的局面是，即使没有西方的援助，乌克兰也不可能被打垮了。这样一个被团结起来的民族，是任何人都打不垮的，包括号称天下无敌的美国人。即使基辅政权可能会覆灭，泽连斯基政府可能会下台，但已经有了民族意识的乌克兰人还会不断的抵抗下去。或许泽连斯基政府真的是个买办政府，但能坚持抗战的买办政府，也是一个得民心的政府。</p><p data-pid="0RaADC9J">反观俄国方面呢？开战时普京发表重要电视讲话，引用了列宁、斯大林和赫鲁晓夫的政策“错误”，他说乌克兰是“列宁制造出来的国家”，本不该存在于这个世界上，直接否定了乌克兰存在的意义。暗示将通过战争彻底抹去乌克兰这个国家，侵略者的嘴脸昭然若揭，你说普京好歹说个“大东欧共荣圈”之类的也能拉拢拉拢乌克兰的亲俄派和中间派啊，他这么说直接在政治上把乌国内所有的政治派系全推到了对立面。这种情况下对于乌克兰来说就是亡国灭种在即，即使再天真的乌克兰人也不会再信任莫斯科当局了。后面俄国战局不利，俄罗斯逐渐改口说不寻求吞并乌克兰、只寻求乌克兰去纳粹化、去军事化，这就是另一个话题了。至于目前的形势：乌克兰国内能亲俄的基本上都已经跑到俄罗斯去了，现在留在乌国内的基本上都是清一色的反俄派。俄罗斯不可能在这种情况下吞并乌克兰了。</p><p data-pid="GaChYgHb">俄国的军事失利我不想多说，只能说仗打到现在，普京已经骑虎难下。如果再多来几个败仗，那么普京政权很可能就岌岌可危了。</p><p data-pid="mAtrrE72">无论泽连斯基政府究竟是不是买办政府，对于乌克兰人民来说，这场战争都毫无疑问是属于他们自己的乌克兰卫国战争。为保卫祖国而浴血奋战的人，在哪里都值得被尊重。</p>  
</div>
            