
---
title: '俄外长表示乌克兰方面正按美国要求拖延俄乌谈判，美国为何要拖延谈判？俄乌谈判还面临哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1920'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 14:06:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1920'
---

<div>   
江北的回答<br><br><h2>俄乌局势最新分析：</h2><p data-pid="g-NO8vWA">最大的问题是战场上还未见分晓。昨天俄乌在白俄举行的第一轮谈判结束了，整个会谈时间总共五个小时，谈判的结果和大多数人料想的一样，俄乌双方没有达成任何协议。</p><p><br></p><p data-pid="ajzY4nEf">这不奇怪，因为真正的谈判桌从来都只在战场上，会谈只是把战场上的成果变现而已。双方都在会谈期间狮子大张口，乌克兰方面主张俄罗斯应该完全停火撤军，并且归还克里米亚；</p><p><br></p><p data-pid="9vumtowd">而俄罗斯方面的条件则是乌克兰的非军事化和去纳粹化，并且承认俄罗斯对于克里米亚的主权。这样的谈判条件表明双方在战场上未见分晓，各说各话。</p><p><br></p><p data-pid="-R8fBwGz">会谈结束之后，有很多西方媒体报道了，俄罗斯方面派遣了绵延六十多公里的大规模装甲部队，正在通过白俄前往乌克兰首都基辅地区进行集结。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="zaSZQblS">说实话，俄乌开打之后到现在已经第六天了，俄罗斯方面的战术战略意图，看的大多数人都有点发懵。</p><p><br></p><p data-pid="GzW2nqjg">因为大家见惯了北约入侵小国的打法，先一波导弹和隐身机踹门摧毁敌方的主要军事设施，然后接着上轰炸机一顿狂轰滥炸，把主要城市干成废墟，重创敌方陆军，而后再开始推进地面部队，占领首都，清剿剩余敌方势力。</p><p><br></p><p data-pid="PY63Dnqx">这是目前为止效率最高、对进攻方来说损失最小的打法，但俄罗斯部队在完全掌握制空权的情况下，居然只攻击了对方的军事设施，对于乌克兰的城市包括乌克兰军队，采取的是围而不歼劝降的做法。</p><p><br></p><p data-pid="uHEglOW7">这么做说明了两点，第一点就是普京在出兵乌克兰之前，把很大的希望寄托在了俄罗斯空降基辅的伞兵部队身上，期望对方在基辅能成功执行斩首任务，或者逼迫泽连斯基让步。</p><p><br></p><p data-pid="xm9tqBkw">但是普京怎么也没想到泽连斯基在乌克兰方面完全失去制空权的情况下，还在负隅顽抗。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ElCKdBvZ">表面上看泽连斯基这么做是在勇猛抵抗侵略者，是乌克兰人民的英雄，但实际上他这是在拉全体乌克兰人民下水，逼着俄罗斯把乌克兰轰成废墟。</p><p><br></p><p data-pid="7JfuxMOA">试想一下，但凡普京是个不顾人权的领导人，那在俄罗斯获得制空权的那一刻起，战争就已经结束了。普京只要下令像北约一样，对乌克兰进行无差别轰炸，乌克兰政府军的巷战还有得打吗？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ggeioDFn">不是我“带路”，但凡乌克兰的制空权还掌握在手里，我也绝对赞泽连斯基是条汉子，但是问题你制空权都丢了，已经被人按在地上摩擦了，这时候你还在赌人家不敢一拳把你打死，这不是欠揍吗。</p><p><br></p><p data-pid="QsrbS4Q8">更别说最后你还能撂挑子跑到美国政治避难，真正受伤的其实是乌克兰群众。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="wnmNFR8m">除此以外，我要说的第二点就是，这也说明了普京不想以惨胜的方式结束乌克兰之战。</p><p><br></p><p data-pid="KoA4tTJx">因为那样会把俄乌之间搞成世仇，战争以高烈度的方式进行，会导致很多很多人流离失所，丧妻失子，这绝对是俄罗斯方面不愿意看到的。</p><p><br></p><p data-pid="hntsMLiL">所以这几天，你会看到普京对于乌克兰方面围而不歼，攻城为下，攻心为上，战争的烈度一直没上去，前线也一直不断在劝降乌克兰士兵。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="33AD9Clc">但这么做，会把战争的效率搞得极低，也会让战争的时间跨度被极度拉长，打了两拳就停手，还会让对方觉得你是不是没劲了？激起对方奋起作战的欲望。</p><p><br></p><p data-pid="A10IA5ol">在俄罗斯经济遭受西方重压制裁的情况下，普京是绝对不可能让乌克兰战场一直这么长期拖下去的。</p><p><br></p><p data-pid="gTTZ1WyR">所以，未来乌克兰的僵局一定会破，普京这次大规模向基辅调兵，一方面是在防备北约突袭白俄，捅俄罗斯的定眼；</p><p><br></p><p data-pid="EbEqnBfa">另一方面也暗示了基辅方向俄军未来，可能会有大动作破局。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="S_7aIlq6">不排除在不远的未来，俄罗斯方面失去耐心，或者局势进一步恶化的情况下，俄军会开始寻求速战速决，直线升级战争烈度。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="dXni7vKj">等到一切都已无可挽回的时候，妥协才会真正开始。</p>  
</div>
            