
---
title: '俄媒称俄罗斯卢克石油公司董事会主席从医院窗户坠亡，事故原因是什么？有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3039'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 00:26:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3039'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><h2>俄罗斯第二大油企董事长去世 媒体称其疑似“坠楼自杀”</h2><p data-pid="ekVFwO1u">有关Maganov死因的传闻也为卢克石油再度蒙上阴影，他也是近几个月来第二个死亡的公司高管。</p><p data-pid="bgPSCrFg">北京时间周四傍晚，俄罗斯第二大石油集团——卢克石油公司发布公告称，公司董事会主席Ravil Maganov“在厄患重病后去世”。</p><p data-pid="9Rfgsj5h">不过据俄新社周四报道，Ravil Maganov的死因可能是自杀。</p><p data-pid="98wa4WGP">综合坊间传闻，Ravil Maganov周四从莫斯科中央临床医院的“六楼窗户跌落”并当场死亡。俄新社援引执法机构人士报道称，Maganov极有可能是自杀。这家医院被认为是俄罗斯最好的医院，长期接待并治疗俄罗斯各行业精英。</p><p data-pid="Q_4HpT97">Maganov的死亡为卢克石油再度蒙上阴影，他也是近几个月来第二个死亡的公司高管。原卢克贸易公司的董事Alexander Subbotin今年5月被发现意外死亡，不过死因被推定为酒后突发疾病。</p><p data-pid="AmVY5WPZ">值得一提的是，Maganov虽然是卢克石油的董事长，但他直到两年前才刚刚担任这个职务，原因是公司灵魂人物瓦吉特·阿列克佩罗夫 (Vagit Alekperov)逐渐退居幕后，Maganov也被视为与阿列克佩罗夫关系紧密的助手。在今年俄乌冲突爆发后，阿列克佩罗夫被一众西方国家列入制裁名单，随后他辞去CEO的职务并彻底退出董事会。</p><p data-pid="It95taO2"><b>俄罗斯民营企业标杆</b></p><p data-pid="f1RK7AQm">作为俄罗斯第二大能源公司，以及营收规模最大的民营企业，卢克石油的诞生与发展也与俄罗斯的国家进程密切相关。</p><p data-pid="uOXBVOZu">阿列克佩罗夫在上世纪70年代进入苏联原油体系，并在1990年成为苏联油气部副部长。在1991年戈尔巴乔夫宣布辞职前一个月，苏联部长会议刚批准三家国企合并成立卢克石油。随后在俄罗斯总统叶利钦的支持下，卢克石油于1993年转变为民营股份公司。</p><p data-pid="rlqBkpNq">在阿列克佩罗夫的经营下，卢克石油将苏联计划经济时期勘探、炼制和分销相互割裂的原油产业进行整合，并成为全球原油市场的重要力量之一。</p><p data-pid="aCx4msY-">2000年，卢克石油收购美国Getty原油，成为第一家收购美国公司的俄罗斯企业。随后在2004年，美国康菲石油买下卢克石油7.4%的股份，并向其出售一部分美国及西欧油气网络。之后几年时间里，卢克石油先后与意大利能源公司ERG、挪威国家石油公司达成合作。2010年，康菲石油因为自身财务问题出售了所有卢克石油的持仓。</p><p data-pid="mKS5dTlK">在2014年克里米亚事件后，卢克石油先后出售了乌克兰和爱沙尼亚子公司，并退出了捷克、斯洛伐克、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、波兰和塞浦路斯的油气市场。</p><p data-pid="vEoHan2z">根据公开市场资料，阿列克佩罗夫是卢克石油的第一大股东，持股比例达到28.3%，第二大股东为持股近10%的列昂尼德·费顿，他也是阿列克佩罗的关键盟友。</p><p></p>  
</div>
            