
---
title: '俄媒称几内亚「政变」领导人宣布解散政府，现总统被扣留，真相如何？还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4842'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 23:42:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4842'
---

<div>   
地平线的光的回答<br><br><p><b>先交代一下背景，非洲一共有三个几内亚，都是奇葩：</b></p><p>一个是赤道几内亚，出过非洲三大暴君之一的马西埃，以前是西班牙殖民地；</p><p>一个是几内亚比绍，国内过去经常爆出它的护照骗局，以前是葡萄牙殖民地；</p><p>最后一个是几内亚共和国，自独立后军事政变没怎么消停过，以前是法国殖民地。</p><p><b>二战后，为了瓦解旧的国际秩序</b>，美苏两个大爹在全球支持独立运动，把老牌列强安排得明明白白，借着这股东风，这三个倒霉玩意也都实现了名义上的独立。</p><p><b>这次发生政变的国家就是几内亚共和国。</b>资源丰富到令人发指，按理说卖矿都能卖到狗大户的水平，结果却凭实力混成了世界顶级穷国，只能说非洲大区的选手实在过于优秀了。</p><p><b>自从2013年左右这个小孔戴（</b>虽然他80多了，但以前还有个老孔戴，只能委屈他一下<b>）上台后，政局趋于稳定</b>，我国也寄予厚望，在那边加了很多战略性的投资，尤其是矿产资源开发。</p><p>本来咱们的计划是等它的铁矿能在几年后大量供应，就可以摆脱对澳大利亚的依赖。这两年澳大利亚特别硬气，铁矿石涨得跟深圳房价似的，非常离谱。</p><p><b>但现在这次一政变，事情又有了变数。</b></p><p><b>关于这次政变的幕后黑手，</b>不少朋友猜测是澳大利亚为了维护自己在铁矿石的垄断地位策划主持了这一场政变。</p><p>这还是过于瞧得起土澳了，它有这本事也不至于连家门口的澳洲都统一不了，更别提把手伸到西非洲去。敢这样做，不要别人动手，法国人第一个削他。</p><p><b>带英和美帝这俩搅屎棍，确实有搞事情的能力，但这次应该和他们没关系。</b></p><p>因为几内亚共和国一直是法国的地盘，没有高卢人点头，孔戴不可能安逸地当了两届总统，还敢和兔子签一堆协议。</p><p>动他不但是打兔子的屁股，也是抽法国人的脸，美英犯不着一次得罪俩。</p><p>况且，哪怕搞砸兔子的矿也没太大意义，兔子是铁矿石最大进口国也是钢铁最大出口国，大不了钢材涨价，转移成本，谁也别想好过。</p><p>根据最新消息，法国也是暴怒 ，直接<b>要求几内亚政变军人恢复宪法秩序，释放被扣押总统。西共体和非盟也都跟在后面口吐芬芳，</b>说明这次政变也不是法国人支持的。</p><p><b>从政变的过程和规模来分析，的确也不像几大搅屎棍的操作</b>，他们搞政变一定会先把现政府搞臭，搞颜色革命，民选搞不下来，再支持军队暴起发难。</p><p>区区一个中校军官带着25个特种兵突袭总统府，<b>倒有点像几内亚内部的权力斗争了，怕是想复刻卡大佐的传奇往事。</b></p><p><b>这可能是最接近真相的。</b></p><p>2010年几内亚军队政变后，定下了话事人最多连任两届的规矩，但孔戴直接续第二杯了，看起来只要身体顶得住，还想继续干第四届第五届的样子，军队里的反对派可能忍不了。</p><p>政府越强大，军队对国家日常的影响力就越弱，对于威风惯了的几内亚军队，这难以接受，而孔戴政府就有这个趋势。</p><p>我觉得咱们没必要太担心，法国人现在小算盘打得噼里啪啦响，和昂撒兄弟貌合神离，在非洲和兔子合作共赢多于对抗，只要孔戴不是惹到法国，这次应该能涉险过关。</p><p><b>咱们的非洲分矿，应该也能保住。</b></p><p>PS：最新消息（不保真），几内亚已经击退叛军。</p>  
</div>
            