
---
title: '俄罗斯外长拉夫罗夫称俄不拒绝与乌谈判，这释放了什么信号？目前俄乌两国局势如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=952'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 03:13:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=952'
---

<div>   
悟空孙的回答<br><br><p data-pid="vvSD624M">攻守之势异也</p><p data-pid="JWn1EYgY">几个月前俄军占据优势，所以泽连斯基天天说要谈判，俄罗斯则说看不到谈判诚意。</p><p data-pid="xFWPhAQb">几个月后乌军目前势如破竹。所以拉夫罗夫说不拒绝谈判，泽连斯基则说时机未到。</p><p data-pid="XcVTQPhJ">还是那句至理名言：<b>战场上得不到的，谈判桌上也别想得到。</b></p><p data-pid="J3aTUus-"><b>现在俄国必须实现某种程度上的战争动员，否则后果堪忧。</b></p><p data-pid="fIUNFDAz">说实话，这次乌克兰的大反击，让我更深入的领悟了解了俄国这个国家。</p><p data-pid="IFpgXVXv">回顾俄国过去170年的历史，俄国要打胜仗，必须满足三个条件，一个都不能少</p><p data-pid="dDoSrXzC">第一，必须要有碾压对方的规模优势。比如有非常明显的人数，武器数量优势。</p><p data-pid="tr3XMivc">第二，必须要激发出俄国人的民族牺牲精神。俄国人脱胎于蒙古人的统治，民族性格中拥有好战，不怕死的基因，要想赢得战争，就必须将这种牺牲精神激发出来。</p><p data-pid="CkdNaj7M">第三，武器不能有太明显的代差。这一点我们都理解。</p><p data-pid="x4oOcBET">为什么三个条件不能缺少？</p><p data-pid="cCOsnxLL"><b>原因在于站在历史角度看，如果是一对一的PK，俄军的战术水平，人员素质往往不及对手。武器品质往往也不及对手。这就需要通过人数优势，拼命优势，以及武器数量去弥补。当后者压倒前者，自然俄国就能赢。如果无法做到后者超越前者，就会输。</b></p><p data-pid="p9ThoRbS">所以网络上一直有争议，就是俄国到底善战不善战。</p><p data-pid="xQqlrTt_">好了，我们看这次俄乌战争。仔细分析，俄罗斯上述三个条件真的是一个都不具备。</p><p data-pid="CKy8pTIX">1，兵员数量上，俄国长期10万俄军+7万顿巴斯民兵对阵50万以上乌军。</p><p data-pid="D8LbLrVw">2，军心士气上，一方面是俄军毫无准备的被仍在战场，同时大量俄国人并不清楚这场战争的意义同时心中并不是太支持这场战争。一方面则是乌军保家卫国。</p><p data-pid="-6nm8Czp">3，武器代差上，勉强打个平手。机械化武器上，俄军优势明显，但在信息化上差距太大了信。乌军有美国在后面全力支持。在战场感知，战场信息领域碾压俄罗斯。所以说平手。</p><p data-pid="ACIATIzu">可以这么说，目前的这场战争中。以上述三个标准看，乌克兰远比俄罗斯更像卫国战争时期的苏联，别忘了俄乌是兄弟，他们留着一样的血，有一样的文化。</p><p data-pid="gGaRXNWJ">下一步，俄国如果想扭转局面，根据历史经验，就必须在某种程度上进行战争动员。</p><p data-pid="4_aRH1y4">动员了，至少人数不足的问题就解决了。</p><p data-pid="nf2VR22N"><b>有人说普京这么做就下台了，难道输了战争他就不下台了？</b></p>  
</div>
            