
---
title: '俄罗斯外交部称在台湾问题上以实际行动支持「一个中国」原则，美国战略注定失败，如何看待这一表态？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 05:32:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5191'
---

<div>   
李哪托的回答<br><br><p data-pid="8ox2Zwoz">要不有时候说中国的网络真的很神奇。</p><p data-pid="oSYWTyO-">你说现在的这个俄罗斯，不侵略中国领土，支持一个中国原则。</p><p data-pid="pJN3aXuv">不搞分裂中国活动，反对台独分裂分子。</p><p data-pid="V41KuN_L">不收买反华汉奸在网络和现实里面搞反华运动，也不资助中国的邪教组织和恐怖分子。</p><p data-pid="6VtYxyiS">更不对中国搞军事压迫和贸易胁迫。</p><p data-pid="1FN7JTNf">并且还和中国结成了全面战略协作伙伴关系。</p><p data-pid="x5dNOwgt">然后在中国网络上的很多人嘴里，俄罗斯成了罪大恶极的反人类法西斯，人人得而诛之。</p><p data-pid="WID2cBr4">然而被俄罗斯打的那个乌克兰。</p><p data-pid="C9zngeKc">当最大反华势力美国的狗腿子。</p><p data-pid="lDio5uNB">诈骗中国企业的巨额资金。</p><p data-pid="8sJTOC68">共情台独分子，认同台独势力。</p><p data-pid="mxLC8erZ">大骂中国只援助人道物资不援助武器。</p><p data-pid="kmJbUD8j">认为中国不是文明国家，还要给中国一个与文明世界对话的机会。</p><p data-pid="ALnwBlvm">甚至还派人去香港指导汉奸曱甴们搞颜色革命暴力恐怖行动。</p><p data-pid="epnAC4Q6">按理说，这应该是妥妥的反华国家，妥妥的敌对势力。</p><p data-pid="7lIlmuws">然而就这，还有中国人挂着乌克兰国旗当头像，张嘴闭嘴支持乌克兰。</p><p data-pid="lUTAlFj6">你要讲俄罗斯曾经侵略过中国。</p><p data-pid="2R289nlw">没问题啊，俄罗斯确实曾经侵略过中国，但是当时的那个俄罗斯你乌克兰也有份啊。</p><p data-pid="ECa0xqqt">哪怕是中苏交恶后来又发生珍宝岛冲突、铁列克提事件，苏军里面也有大量的乌克兰士兵和将领，苏联高层也有许多乌克兰人。</p><p data-pid="-iyK3PcN">所以，讲历史我觉得说服力不够。</p><p data-pid="9_DLwcha">而且你乌克兰反对俄罗斯侵略你，那你乌克兰不是应该站在中国立场反对美国干涉中国内政阻止中国统一吗？为什么乌克兰还会一直与美国站在一个立场上面啊？</p><p data-pid="eF9gtSb9">那就只能说明，这些人要么是乌克兰人，要么就与乌克兰人政治立场相同，是站在美国一边的。</p><p></p><p></p>  
</div>
            