
---
title: '俄罗斯乌克兰局势怎么就反转了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 07:48:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2721'
---

<div>   
一个人旅行的回答<br><br><p data-pid="aN-zFoAz"><b>就用我来抛砖引玉举个例吧，</b></p><p data-pid="ICRZorea"><b>俄乌战争开始至今，连我自己都是一点点被转变的~</b></p><p data-pid="vjP7MINp">(本人作为一个伪军迷，当初关注俄乌战争，单纯是想看看俄罗斯这种体量的国家，发动入侵战争会打出什么精彩战役来.)</p><p data-pid="GDrl_kZ-">自己那时候都不敢独立回答俄乌战争的话题，只在一些热门回答的评论里，向答主和高赞评论里讨教心中的疑惑.</p><p data-pid="NSgD__Yg">直到大帝开始动用核威胁了，我才知道原来自己的判断是对的，俄军的打法确实有问题，</p><p data-pid="0ligyvDR">而且也压根不存在，神龙不见尾的等待雷霆一击的俄军主力.</p><p><br></p><p data-pid="gUrrZJOW">比方：</p><p data-pid="t7mCBokX">1、</p><p data-pid="vljdMUjH">2.26日的时候，我就提出过为什么不优先拿下哈尔科夫，不集中优势兵力去打乌东的乌军主力？</p><p data-pid="xgoxa6NV"><b>有人说解放战争知道吗？大纵深、大穿插，包饺子等等......</b></p><p data-pid="N3fBfJb7">我觉得自己的判断可能比较肤浅；</p><p><br></p><p data-pid="6FoIEl1O">2、</p><p data-pid="nIKJS8Je">2月底的时候，我提问为什么俄军不像美军那样，不出动重火力和空军，而是把直升机当轰炸机使用？</p><p data-pid="2AE8BOV0">为什么还能让乌克兰老百姓拿着手机路边随意拍摄，电厂电信设施都不打，军事保密都不在意吗？</p><p data-pid="muoeu-td"><b>别人说俄军是仁义之师，不愿意伤及百姓......</b></p><p data-pid="5Zd7OIRg">自己又觉得自己的判断可能依然比较肤浅；</p><p><br></p><p data-pid="KNkIB9NZ">3、</p><p data-pid="4DbZzEMB">3月初的时候，我又提问为什么不集中兵力，反而搞那么多BTG四处穿插，沿途丢弃那么多装备？</p><p data-pid="VtiofK4p"><b>别人说俄军是要快速穿插即将形成包饺子，沿途丢弃的装备由跟进部队接收就行了.....</b></p><p><br></p><p data-pid="U1Gx1Zmh">这时候，我就开始疑惑了，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8B%96%E6%8B%89%E6%9C%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2478196769%7D" class="internal">拖拉机</a>都拉走坦克了，这是留给跟进部队的么？</p><p data-pid="oFM6hTzo"><b>但是，又有人给我说，真正的俄军主力并未出动，等待包饺子完成后....</b></p><p><br></p><p data-pid="z4Q6Qi_4">我最后想了想，会不会有可能，真的有神龙不见尾的等待雷霆一击的俄军主力呢.</p><p data-pid="BOP262FB"><b>当时映像很深自己的一个评论说：我怎么感觉不像有雷霆一击的俄军主力存在呀？</b></p><p><br></p><p data-pid="QA13-gJm">4.</p><p data-pid="oGaEJe-T">从大帝核威胁开始后，我突然觉得这属于拳击赛上打不过了开始掏枪的举动了.</p><p data-pid="zFZjpKJF">那么自己之前的判断没问题，就是俄军的打法有问题，而不是有主力未动的图谋.</p><p data-pid="lz62g3UL">于是我在3月初开始在俄乌战争的相关话题中，发表个人的肤浅见解，至今了~</p><p><br></p><p data-pid="k6NPa73d">就是这么一个转变的过程（从只探讨不争论，到敢于争论和发表自己的拙见了，反正就是个伪军迷嘛）.</p>  
</div>
            