
---
title: '俄罗斯宣布从基辅部分撤兵，是停战，还是失败？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1347'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 14:52:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1347'
---

<div>   
牧之野的回答<br><br><p data-pid="uQpteFP3"><b>这是牧之野写作的第7年</b></p><p data-pid="SHYy5_mc"><b>第1075篇原创文章</b></p><p data-pid="F5cAGR_c">我不认为当前俄罗斯做好了与西方一刀两断的准备，开辟“去美元化”世界的进程是被逼迫和不情愿的，和过去这二十年并没有什么太大不同。</p><p data-pid="YPs3TD6e">围绕天然气断供的博弈，这几天结果不断反转，而正是这种痛苦的拉扯，凸显俄罗斯的犹豫。</p><p data-pid="E-PRLnXR">先是有消息称北溪一号在某天供应量减了三分之一，引发恐慌，然后德国宣布争取在今年内摆脱对俄石油的供应，没有提到天然气，接着是俄“先下手为强”——提出天然气使用卢布结算，卢布马上迅速收复贬值失地，后德俄领导人通话，释放善意。</p><p data-pid="VztPa5yW">一会儿说对德国已经断供了，一会儿俄总统新闻秘书佩斯科夫解释普京关于转用卢布结算天然气的法令不适用于已经供应的天然气。</p><p data-pid="RtHOoMU1"><b>美俄都不相信眼泪</b></p><p data-pid="iJGSvtXm">如果说美俄都算得上国际政治中的资深玩家，那显然这个风格有相似也有不同。</p><p data-pid="7TKji2jA"><b>相似的是，</b>美俄都认同“实力说话”，但美是在洗脑价值观的情况下收割盟友，俄则倾向“霸王硬上弓”。</p><p data-pid="hwVPnG7N">盎撒人崇尚软实力，隔空对骂不失风度，只要有本事阳谋阴谋你能收割我，我就服，因为大家都是收割老百姓，而老百姓懂得少，舆论又可以控制，美国还是很照顾每个国家的精英阶层的，既有洗脑也有经济上的拉拢，这也是为什么我们怎么也想不通，疑惑欧洲被害得这么惨怎么不反抗的重要原因。</p><p data-pid="bHlEeE0u">乌克兰当前政府被称为“腐败博物馆”，在全球排倒数第三，美国及盟友对乌克兰的援助是全方位的，除了武器，还有无论执政党还是反对党账户上直接的美元贿赂，根据美媒报道，泽连斯基在美的存款光现金就十多亿美元。</p><p data-pid="FDkW09Qg">最后武器都给了傻乎乎的部队，最富的人都跑了，政客都有后路，俄外交部欧洲合作司司长尼古拉•科布里聂茨说，北约害怕与俄罗斯发生直接冲突，但打算战斗到“最后一名乌克兰人”，这极其厚颜无耻，就是这个意思。</p><p data-pid="Vn36AaS4">规则就在那儿摆着，别急眼，别掀桌子，这便是“默契”，便是所谓的“文明”、“契约”。</p><p data-pid="7NHR1SrS">从目前看，俄所有做的反击并不出格，还坚守着对等反击，更多的还是摆开架势，而不是真干。</p><p data-pid="b2iMQ78y"><b>不同的是，</b>美俄长短规划不同。</p><p data-pid="I3_CAqAK">对美国来说，唯一重心目标是中国，这是十年不会变化的，阿富汗撤军那么狼狈都干了，也在德国撤军，如果实力真的够其实没必要收缩。</p><p data-pid="f7fWICKy">但是带霸权的人都有个毛病就是容易“看人不顺眼”，总想着“搂草打兔子”给一块收拾了，却总忘了自己实力已大不如前。</p><p data-pid="6Gwcdr7l">前面写过，美国是在去年11月才确定的对俄相关制裁计划，考虑的主要是军火利益集团、能源利益集团、粮食利益集团的利益，想着反正自己隔岸拱火，肯定烧不到自己头上，顺手把欧洲收割一波。</p><p data-pid="5T9n_NUz">这些短期“赢麻了” 的决策，远远忽视了美元霸权的长期利益，是典型的杀鸡取卵，跟美国多年来一遇到危机就无限印钱祸水外引的短视策略类似，资本是贪婪的，也是短视的，很容易干扰正确的计划。</p><p data-pid="EkncRZmj">拜登的大基建，“做好自己的事”本来就是正确的路，但是这样一搞俄罗斯，就算能度过短期的加息危机，但长远上“让美国追赶中国”就被耽搁和遥遥无期了。</p><p data-pid="HNpjYahu">以这样的通胀、疫情情况，拜登民调急速下降，民主党中期大选势必面临共和党挑战，一旦共和党夺权，后两年拜登政府又将忙于党争。</p><p data-pid="U_WzYxNm">而且，这种金融制裁看起来山呼海啸，代价却自毁前程，美西方建立的信用基础崩塌，就像瑞士现在回过神来了，越来越多的富豪考虑把钱取出来存到阿联酋这样的国家，才又宣布自己的“中立”。</p><blockquote data-pid="wQS1K6G9">3月29日，瑞士联邦主席兼外长卡西斯表示：不支持将俄排除在多边机构之外，将继续坚持中立国地位，为外交斡旋和推动和谈提供善意服务。</blockquote><p data-pid="PfnEUNDC">相比起来，俄则要复杂的多。</p><p data-pid="iicxzLT-">多年以来，俄是卑躬屈膝想要被西方认同，但就是给脸不要脸，最后还步步相逼一定要给弄分裂，才逼得俄奋起反抗，不惜背负战争罪名。</p><p data-pid="aSM9VJ43">这种“由爱生恨”所迸发出来的敌对，其实是变态的，也是不稳定的。</p><p data-pid="KSEbpPaI">也就是说，俄现在有多么痛恨西方，自己就曾有多么沉浸式的爱，这与男女恋爱是一个道理。</p><p data-pid="iQAacsg-">普京从十多年前在慕安会就跟西方说，你不要逼我啊，再逼我我就XX，可是，弱者的话是没人听的。</p><p data-pid="uoAlzssN">所以这十多年，在普京的内心，只有一个坚定的目的，就是蒙羞后的“殉情”，你想让我死，我也不让你好活。</p><p data-pid="wr8zrnkd">普京这个人我跟踪研究了很多年，他是个对政治、权力极为重视，对整个国际局势把控非常清晰的政治家，当然，经济他不感兴趣，也不是强项。</p><p data-pid="kLo08OgR">法媒报道，有其身边亲信分析，他满脑子都是俄罗斯民族、历史、苏联的过失，他是俄唯一的决策者，身边的人都怕他，却又不敢跟他说真话。</p><p data-pid="YCFWz5vi">疫情两年，他深居简出，常常去图书馆翻阅历史，整理关于“俄罗斯帝国”的荣光，三篇万字宣言，仔细看看，都是他内心旁白。</p><p data-pid="yskfrZZp">他有一个非常明确的目标，对于实现的路径也有很清晰的战略谋划，有高限有低限，某种程度上有点像当年的彼得大帝。</p><p data-pid="r5hgAlVh">更重要的，在低限中，他很明白他唯一的对手是美国，不破除美元霸权，所有这些都无法完成。</p><p data-pid="PKwmPHN0">这也是为什么很早俄就开始准备应对准备美的制裁，完全独立的互联网系统，自己的支付系统，我们看到，他在不断签发不同领域独立自主的法案。</p><blockquote data-pid="B9wpfxNo">3月30日，俄罗斯总统普京签署保障技术独立性的总统令，要求从31日起禁止在国家采购中未经相关部门许可为重要国家基础设施部门购买外国软件。从2025年开始，国家重要基础设施部门将完全禁止使用外国软件。</blockquote><p data-pid="8zXdk5Ns">那现在，把黄金绑定卢布，用卢布购买天然气，并扩充到石油、矿产、粮食等重要资源型领域，这都并非一时兴起，而源自长久的思考，只是现在使用起来有些手生稚嫩罢了。</p><p data-pid="wDhJZ7Xo">不管怎样，美国和俄罗斯都明白，在这个世界，实力是唯一的试金石，极限施压都是两边的拿手好戏，美俄都不相信眼泪，这一点，强者是共通的。</p><p data-pid="uyqGu-8H">这也是我在第一天不盲目相信俄“闪电战”成功，到现在却不唱衰俄，前天一片欢呼和平声，我却告知战争升级在即的原因。</p><p data-pid="YLN7-ENm">战争有战争的逻辑，不要高估或低估任何一个大国，中、美、俄都是一样，都没那么强，都没那么弱。</p><p data-pid="D8gLZRzY">知己知彼，实事求是，不存幻想，方能百战不殆。</p><p data-pid="gi4DJg1E"><b>俄罗斯尚未真正决心“去美元化”</b></p><p data-pid="6_HrOMwj">从当前搜集的情报看，俄目前仍处于“震惊、冷静、务实、反击”阶段的初期。</p><p data-pid="ZPsV07R1">在原来的整体战略谋划中，现在看的确是过于乐观了，但因为推翻美国霸权是一步大棋，这里面甚至包括了核威慑选项，所以，有考虑但不周全，这符合俄罗斯粗犷的性格。</p><p data-pid="2wqp5WnM">当年车臣格罗尼兹俄精锐被团灭震惊了俄上下，然后才有了后来的痛定思痛。</p><p data-pid="SEzzb5xf">俄打了这么多仗，惨胜不少，漂亮仗不多。</p><p data-pid="xkB_6TBU">但俄乌的实力不是只看舆论战那样一面倒，当战争进入胶着，进入血腥，正好是到了俄的强项。</p><p data-pid="cS0grn31">近期民调，普京支持率不断攀升，而且特种部队迅速抓住虐囚乌克兰军人，围歼马里乌波尔亚速营等行动还是非常漂亮的，目前俄以降低军事行动程度为由回去整合，补充兵源武器，大概率是为了大决战。</p><p data-pid="9BWUN8Z-">从整个俄准备战争的情况下，并未投入全力，国家战争机器也没有全负荷运转，因此俄始终认为，如果战争胜利，当前被制裁的情况就有可能转圜。</p><p data-pid="enMVJOP9">一方面，美英的确放出了“撤军就撤销制裁”的考虑，另一方面法德一直与俄保持联系，普京即便是祭出能源武器，也只是亮剑，并非要斩断俄欧关系，因为他可能仍然觉得制裁都是暂时的。</p><p data-pid="-uCPBoEm">在这种情况下，美欧是否会就此心慈手软，个人觉得，普京不要过于乐观。</p><p data-pid="W4C2uFxI">这一战，对俄来说，就是命运之战，根本容不得有失。</p><p data-pid="D22xJ7_5">可以制裁，可以过苦日子，但对于俄罗斯民族来说，沙皇都是不允许打败仗的，普京就像狼群首领，一旦打败，万劫不复。</p><p data-pid="3mSjyB12">这里不仅仅是战场的胜利，而且至少在美元霸权上捅上一个血窟窿。</p><p data-pid="KbDGJDm1">美国著名社会学家和历史学家沃勒斯坦曾论述了资本主义世界经济体系，论述了世界经济体系的结构特征：中心——半边缘——边缘。而在国家竞争的“微笑曲线”两头，一边是金融资本核心国家如英美，一边是资源主权国家，可以借助资源价格提升获得“搭便车”如沙特俄，底部则是制造业实体经济国家。</p><p data-pid="PlJYNaZn">以前金融资本要用金融串联所有，无限收割压榨两端，在软实力的碾压下，所有的知识阶层大多会被洗脑和去独立认知化，难以反抗。</p><p data-pid="MmaURExn"><b>这就是为什么这个世界大多数人越来越贫穷，越努力越没有出路的原因，但是却少有人能明白为什么。</b></p><p data-pid="8p7LVoS5">俄罗斯自然是明白的，但普京对于政治的兴趣大于经济，如果不是迫不得已，他没有那个兴趣去真正搞“去美元化”。</p><p data-pid="4lrx4r-9">事实上，根据现在的情况，俄国内对真的被踢出SWIFT是不敢相信的，他们依然抱着希望，我想如果美国主动来谈，俄大概率马上放弃现有措施。</p><p data-pid="xuH0YgM1">现在所有俄的反击，都尚未“动真格”，动真格不是这样的，<b>如果真要动真格，俄会让人民币参与进来，那才是最狠的一刀。</b></p><p data-pid="INSUCteN">而且，如果美感觉痛，是一定会收手的，如果没收手，就是程度还不到。今天俄响应特朗普“号召”，放出了拜登之子在乌进行生物实验提供支持的证据，这是一个全新的开始。</p><p data-pid="H41JW6Kk">昨天我写经济危机要来，可能还有人觉得言过其实，但如果话从普京嘴里说出来，大家就明白我在说什么了。</p><p data-pid="oDm9PcDX">好了，最后我想为今天的思考做个小结。</p><p data-pid="lmEEnMeg"><b>一是</b>做事情如果决定了，就要全力以赴，置之死地而后生，俄乌战争有很多经验也有教训，不论一个国家还是一个个人，都能学到很多。</p><p data-pid="rr_4Owze"><b>另一个是</b>，千万不要以中国人的思维度量别人。在这个世界上，真正从“人民”的角度出发的国家，凤毛麟角，我们不要想当然。</p><p data-pid="prTvEfJ7">且在这个世界上，也不是所有的人民都是人民，脑袋稀里糊涂装着“和平正义”“民主自由”，没有觉醒的人民，是看不清世界本原，也无法被我们“争取民心的”。</p><p data-pid="Ad5zHcl_">这一点，马克思比谁都清楚，可是，他的书真的有多少人读过读懂？多少人真信呢？</p>  
</div>
            