
---
title: '俄罗斯航天总裁称若制裁触及俄航天业，国际空间站「或将失控落入欧美境内」，这释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=82'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 00:12:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=82'
---

<div>   
Inna Lee的回答<br><br><p data-pid="MnA96sTE">更2:  20220226</p><p data-pid="CwAFjZqV">说些逻辑问题：</p><p data-pid="ruU2ndz3">罗同志说不会掉俄罗斯头上，因为空间站就不在俄罗斯上空。这是说客观事实，并不是说主观意图。就好比说，你们都睡楼里，我住露天。楼万一塌了，危险的是你们，不是我。</p><p data-pid="ehT-3ybO">我估计也不会掉到南非或加拿大头上。但我不懂宇航学和天体物理这些东西，专业人员可以给纠正一下。</p><p data-pid="ltwBNKLs">国际空间站不是俄罗斯一家的，俄罗斯想让它掉哪里就掉哪里吗？俄负责重要的安全机制，美欧对空间站就没有控制能力吗？这个我确实不懂，但正常来说，我觉得不会。专业人员也可以给分析一下。</p><p><br></p><p data-pid="O8J9D4kZ">更：</p><p data-pid="vAp00G6I">有人没看出来我的翻译和提问的区别，请看提问的正文内容。</p><p data-pid="_XQR1zjw">我只在俄语原文中看出一丝调侃讽刺的味道，网友们在翻译中看出了各种言外之意。</p><p data-pid="6nRq4_2U">也难怪这类文章有市场。</p><p><br></p><p data-pid="PeogAlxr">……………</p><p data-pid="0j5x7Osj">原回答：</p><p data-pid="7j2_sFUD">听我老公说，俄罗斯威胁要让空间站掉到欧洲或美国，我就觉得不靠谱，这也不像是大国高层人员能说出来的话啊。去翻下罗戈津同志的原话：</p><p data-pid="xRQ1edvQ">"Если заблокируете сотрудничество с нами, кто спасет МКС от  неуправляемого схода с орбиты и падения на территорию США или Европы?  Еще есть вариант падения 500-тонной конструкции на Индию и Китай. Вы  хотите им угрожать такой перспективой? Над Россией МКС не летает,  поэтому все риски - ваши. А вы к ним готовы?".</p><p data-pid="b0bbUSKn">Рогозин пояснил, что что коррекция орбиты станции, а также ее уклонение  от опасных сближений с космическим мусором, производится исключительно  двигателями российских грузовых кораблей "Прогресс МС".</p><p><br></p><p data-pid="QrojaPcO">“如果你们停止与我们的合作，谁来保证国际空间站不会失控脱离轨道，落到美国或欧洲？这个500吨重的家伙还有可能坠落在印度和中国。你们是想用这种情景来威胁他们吗？国际空间站不在俄罗斯上空飞行，所以所有风险都是你们担的。你们准备承担吗？“</p><p data-pid="vyZcaAAK">罗戈津解释说，空间站的轨道修正、以及避免其与太空垃圾过度接近，全都是由俄罗斯进步号货船的发动机来实施的。</p><hr><p data-pid="Xn6bvgSU">所以罗同志只是说，空间站的安全是俺们大俄来保证的，你们敢不带俺玩？你们不看看自己有没有那本事~ 那玩意万一掉下来，有可能掉欧洲头上，美国头上，印度头上，中国头上，就是不会掉俺家头上。你们自己掂量着看吧~</p><p data-pid="X20umDKG">话说，最近我真不敢看国内媒体报道。翻译水平不敢恭维。</p><p data-pid="xhSI_wHt">俄语还得好好学。</p>  
</div>
            