
---
title: '俄罗斯卢布汇率创 7 年新高，成为今年全球表现最佳货币，原因是什么？将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4397'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 03:55:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4397'
---

<div>   
永乐大帝明成祖的回答<br><br><p data-pid="rWyfylmk">因为俄罗斯卢布和俄罗斯经济规模本来就长期被低估。</p><p data-pid="q8i05dBY">现在是通过战争进行矫正。</p><p data-pid="4oF246bI">以美元计价时候的经济规模，其实是不存在一个“理论上”公允客观的价值的。</p><p data-pid="P9EdCe3P">它只是你这个经济体在欧美主导的贸易体系内，所拥有可参与循环的一切物资与服务的博弈结果。</p><p data-pid="VUvHkDlF">俄国人提供石油天然气，许多其他供应商也提供。粮食也是一样的。</p><p data-pid="pqTpQX8o">在大家都遵守大致国际贸易体系的情况下，这些东西不可或缺的程度和博弈边际并不大。</p><p data-pid="dsF3tSY3">而英美的金融服务系统，高尖端科技产物和知识产权授权系统，例如芯片的框架授权，设计软件授权，还有诸多工业级设计软件等等等等等。</p><p data-pid="LTxlAnvG">还有小日本和德棍的五轴数控机床及其软件，毛子的高精尖机床基本来自德棍和日本。</p><p data-pid="vCQ40LsW">在和平年代，以超长期繁荣周期为基准进行竞争时，能源，粮食，稀有矿物合金的稀缺性当然是比不过这些东西的。</p><p data-pid="YwNva22M">但是博弈边际是动态变化的。</p><p data-pid="pqBUJtwG">发达国家的环保政治正确，让它们在自身传统能源和矿物采集，或者核能源利用（如太君），这类重资本开支上，日渐怠惰，预算一砍再砍。</p><p data-pid="Nt1tPKUz">就像拜登批判美国化石煤炭的资本集团不肯增加产能开支，而是选择持续分红的时候，人家代表发言人也有话说呀：你们过去二十年来拿我们传统能源行业当贱民，几万座五指山压脑门上，现在火烧眉毛临时抱佛脚，就叫我牺牲小我完成大我？而且未来也给不了任何长期保障？我听你的岂不是脑子被门夹过了？</p><p data-pid="-dcTLi1z">这是俄国人过去多年来放低姿态融入全球化供应链得来的结果，是过去八年不断努力去杠杆，保持了健康的财政杠杆率得来的结果。</p><p data-pid="waqv_JZf">如果你们非要从技术上找一个最直接的理由。</p><p data-pid="soQQIqyH">我想，大概可以这么简单的总结。</p><p data-pid="RUY7H8Oa">在经过这么多年的全球化之后，发达国家和俄罗斯是你中有我，我中有你的。</p><p data-pid="d4uqb-dY">西方的知识产权（不论是科技还是文娱产品）还有金融服务业的优势的的确确是实打实的，但是，我们举个例子。</p><p data-pid="Ih-A1A5r">假设这些优势每年通过和全世界其他经济体的博弈，为发达国家带去的增益是X，不论具体数值是多少，将它看做X即可。</p><p data-pid="Ys9TnMDy">而现代金融系统的最强功效，就是先透支未来信用，以主权或巨型机构的信用为抵押，以贴现的方式，向未来5年甚至10-20-30年，借出X*5/10/20/30的资金。</p><p data-pid="DRUstFDS">这些资金都是要付息的，就相当于是透支贴现。</p><p data-pid="QZroaSAn">所以这些透支博弈优势带来的X数量的倍数放大资金必须要找到增益，且增益必须大于透支未来所付出的利息。</p><p data-pid="qyVrU0rJ">最好的去处，自然是投入到科研，进行生产效率再提升。这也是现代金融系统一直声称的自己的至高道德标准。</p><p data-pid="Q-OsoCkW">但实际上，这只占一小部分，更多的透支资本是进入各种各样的生产资料细分市场进行资产证券化，然后通过标准化的资产证券化进行结构重组，以博弈边际优势掠夺别人的钱财。</p><p data-pid="ZMybMiqr">它们掠夺的对象下至本国屁民，上至俄罗斯这种外部供应链供应商国家。</p><p data-pid="Ax-3EmpB">这也是诸如日本等国家在和平年代却积累了天量主权债务的原因，在这类国家的权力结构下，公共债务也是个很好用博弈边际去剥削的对象。</p><p data-pid="fbEX7keH">中国则是反过来，中央财政杠杆很健康，居民部门情况较为严峻。</p><p data-pid="V4JV96nt">而且中国作为一般工业产成品的主要供应国，自然也在发达国家的透支资本剥削对象里面了。</p><p data-pid="eZvJDzJO">但是随着它们博弈优势X透支出来的年头倍数Y的数值越来越大，而且乘数也越来越高。（Y的利息凭证还可以在次一级金融机构继续作为底层抵押物去透支，这就是杠上开花）</p><p data-pid="UrDMd24e">透支杠杆资本就需要全球化运行系统的波动性越来越平滑，成本分配越来越追求极端的低，而不为长尾效应和墨菲定律做未雨绸缪了。</p><p data-pid="_XsKJ2CY">那俄国和发达国家之间的博弈天平就渐渐地逆转过来了。</p><p data-pid="WxyQYMlF">俄国人翻脸不是没有损失的，反正据我了解到的情况，俄国人目前仅仅是采购替代性质的多轴数控机床，滚齿机，各种高精度铣削刀具，溢价15%以上都是稀疏平常。</p><p data-pid="cpaQ_uQA">但是俄国人这么一翻脸，它的基础大宗原材料，能源粮食的博弈边际提升速度更快。这不仅取决于它自身的产量和自持规模，也取决于西方世界的透支杠杆泡沫规模</p><p data-pid="tAQHk7Lw">如果说把发达国家膨胀的杠杆率看做一个气球，全球化系统的低波动率就是光滑的球体表面。</p><p data-pid="MQmw-Qcs">和俄国人翻脸就是波动率出现针状高波动起伏。</p><p data-pid="zT3r_G6z">使得投资资本扩张出现预期扭转，可是估值传递认知曲线有滞后性，资金借贷合同有时间刚性，这是金融气球和现实世界气球不一样的地方。</p><p data-pid="ZLLTUCPo">收缩时，无法圆润的收缩。</p><p data-pid="wjMkhgFJ">因此，在发达国家的杠杆透支资本泡沫去掉之前，俄国人的博弈边际都很大，很强。卢布自然也就随着国家博弈能力增强而水涨船高了。</p><p data-pid="t-s30EgX">我感觉我要是去B站做金融科普，应该能比在知乎火一些。</p><p></p>  
</div>
            