
---
title: '俄罗斯决定退出欧洲委员会，这意味着什么？如何评价这一决定？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4067'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 05:58:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4067'
---

<div>   
狐狸晨曦的回答<br><br><p data-pid="P_MS7Iaj">对欧洲，俄罗斯人的心态，永远是“欧洲人一家亲”，自视为欧洲大家庭的重要一员，基督徒与东正教的守护者，罗马帝国的正统继承：第三罗马。</p><p data-pid="0GYGjzDK">这是从四百年前，彼得大帝西化改革以来，甚至从更早的一千年前，接受东正教信仰以来，整个俄罗斯民族就根深蒂固的真【思想钢印】。</p><p data-pid="VF9EYIK5">而对德国与法国这样的欧洲强国，整个国家的精英阶级，更是一直都充满了孺慕之情。几百年来，沙俄宫廷的第一语言，一直是德语与法语，俄语在皇室贵族与精英们眼里，那是“下等人才说的”乡下语言。</p><p data-pid="_2GDHXIn">所以，俄国历史上，会出现“精德沙皇”彼得三世，“精法沙皇”保罗一世，都是可以为了自己偶像，直接罔顾国家利益的奇葩，因为行事过于颠三倒四，终于被难以忍受的贵族们推翻，丢了性命也在所不惜。</p><p data-pid="XASFVUk-">而拿破仑战争，靠着坚壁焦土战术惨胜后，沙皇亚历山大一世，被欧洲诸国尊称为打败了大魔王拿破仑的“解放者”，沙俄从此成为欧陆第一强国、与“日不落帝国”并称为世界两强之一，</p><p data-pid="BrwybRE1">沙俄大军镇压匈牙利，进军巴黎，令德意志与法兰西侧目的“欧洲宪兵”时代，更是最令沙俄“老双头鹰旗”贵族最挺直了腰板骄傲的辉煌年代。</p><p data-pid="jm3Wa6RZ">但欧洲人对俄国人的态度，永远是「<i>俄本将心向明月，奈何明月照沟渠，俄奉万物以养欧，欧无一物以报俄</i>」，不停地利用与打压，精神上pua了几百年。</p><p data-pid="cBh9K0Ln">讲个笑话，从大航海时代起，欧洲基督教文明统治世界五百年，军事工业科技实力，完全碾压了奥斯曼帝国与伊斯兰世界，却始终收复不了君士坦丁堡以及圣地耶路撒冷。</p><p data-pid="uzhH5mwL">整整十次俄土战争，每当俄军把奥斯曼军打得丢盔卸甲、溃不成军时，欧洲那些“天主孝子”“天主孝女”们就果断出手，竭力压制俄国，扶持奥斯曼，帮土耳其人近代化改革，建立近代军队，从资金技术到顾问，全套包办。</p><p data-pid="T4wiObSI">在克里米亚战争，英法两强更是直接上阵，干掉五十万俄军，逼死尼古拉一世，废掉黑海舰队，直接结束了沙俄的巅峰时代。</p><p data-pid="BTvF-Ieh">光复君堡重建罗马，你将如闪电般归来，正教光辉重新闪耀在圣索菲亚大教堂，注定也就是永恒的幻想了。</p><p data-pid="e9QU48Q3">直到第一次世界大战，英法又开出“事成之后，君堡任取之”的空头支票，忽悠了沙俄上阵，</p><p data-pid="JTbNthSI">千万俄军独守协约国东线战场，力抗同盟国的德、奥、土三国联军，四年血战，俄军战死915万人，完全就是拿人命填战壕，经济早已崩溃，举国怨声载道、哀鸿遍野，</p><p data-pid="8M2Xk5hT">尼古拉二世被忍无可忍的俄国军民推翻，打算举家逃命时，他的好表弟兼盟友，英国国王乔治五世，却冷酷拒绝他的流亡请求。</p><p data-pid="X4J1hgpa">尼古拉二世和乔治五世的母亲，都是丹麦国王克里斯蒂安九世的女儿。尼古拉二世的皇后亚历山德拉，不止是黑森公国的公主，还曾是英国维多利亚女王最宠爱的外孙女。</p><p data-pid="IdfYAfrD">在自己的亲表弟与亲表妹落难时，救他们全家一命不过是举手之劳，而英国国王却直接把他们往深井很推一把，再填一把土，这就是盎撒人的凉薄本性。</p><p data-pid="hRFSbibu">至于苏联解体后，盎撒人与日耳曼人的现代组合，美英法德的北约阵营，又是怎么把一心向往“重返欧洲”的俄罗斯人，当成傻子冤大头，哄骗他们休克疗法，自废武功，自己却大肆收购，大捞特捞，顺便将「北约绝不东扩」的承诺当废纸，忽悠了一次又一次的，更是闻着伤心见者流泪，</p><p data-pid="JJnG0M4b">整个就是一个tian gou 不得house的标准模板故事。</p><p data-pid="RDSIQYHq">即使如此，俄罗斯人还依旧觉得，法国德国和美国杨基佬不一样，和自己是欧洲人一家亲，兴致勃勃兼一厢情愿地，要构建“巴黎—柏林—莫斯科”轴心，共同统治欧洲。</p><p data-pid="LdFDVB18">要知道，俄罗斯输入德国法国的天然气，一直是绝对优惠价，比卖给东亚便宜多了。如果不是一心投欧欧不收，实在没得选，俄罗斯的外交怎么可能转朝东向？</p><p data-pid="MLRTtM0B">不过呢，以俄国人的秉性，自视为白种人/欧洲人一员，看不起东亚人的认知，是其根深蒂固的民族性，</p><p data-pid="EQgczp80">就算某任君主实在被打脸太狠，伤透了心发誓绝不再当tian gou；下一任君主被欧洲女神稍微哄哄，又上赶着舔回去了。</p><p data-pid="O8BV-VUI">现在俄国的某些皇俄派们，居然还觉得种种制裁与打压，都因为现政权不够“罗曼诺夫”；只需要恭请和欧洲各王室联姻百年，血脉相融，打折胳膊连着筋的罗曼诺夫皇族复辟，</p><p data-pid="LSF7RMgt">自然就能得回欧洲女神的青睐，同意他们吃完白俄罗斯，再吃小俄罗斯（乌克兰），重建沙俄大帝国了……</p><p data-pid="f1m2KfVb">对此论，还是奉劝多看看一百多年前的英王乔治五世，是怎样给罗曼诺夫王朝送殡的。</p><p data-pid="FiH2jWp0">说到底，做人不能做舔狗，做为一个国家/民族，更加尤其不能做舔狗，</p><p data-pid="U9NSMovN">如果没有绝对的民族自信，行事永远【以我为主】，唯自己利益至上，而总非要给自己找一个精神上的女神/干爹，那么哪怕国力军力再强大，也永远是被pua至死，居然还自我感动得不行。</p><p data-pid="2_SjXbDx">这么简单的道理，需要听懂的，可不止是俄罗斯人呢。</p><p></p>  
</div>
            