
---
title: '俄联邦委员会取消俄公民和外国公民与俄军签兵役合同年龄上限，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5444'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 02:28:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5444'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="4Y8LPbrc">综合各方面的信息，笔者预测，<b>俄乌战局的转折点已经为期不远。</b></p><p data-pid="k3ZETx-B">短的话一个月之内， 最长不超过两个月，俄罗斯方面大概率会宣布特别军事行动第二阶段结束，暂时停火，并沿实控线进行布防工作，巩固已经获取的地盘。</p><p data-pid="a9Ugk0Ti">如果俄罗斯宣布特别军事行动第二阶段结束，乌克兰方面显然不能接受。</p><p data-pid="SU89gZqf">接下来，俄乌双方在实控线附近，是长期对峙，还是乌方主动发起收复失地的反攻，主要由美国和北约来决定和操控。</p><p data-pid="R5wi8bZp">主要有两方面的因素支持笔者的上述判断，军事因素，以及美俄关系因素。</p><p data-pid="6TEK-AS8">军事因素方面。在亚速钢铁厂的乌军全部投降、俄军彻底拿下马里乌波尔之后，俄军现在的主要作战行动是围歼顿巴斯地区的残余乌军。这部分乌军主要集中在北顿涅茨克一带，据称有1.5万人左右，已经基本被俄军分割包围。</p><p data-pid="Gs_me7EG">从规模上讲，这一作战行动勉强可以被称作是顿巴斯战役。</p><p data-pid="-tLJdMIm">顿巴斯战役多长时间结束，有两组数据可以参照。一个是亚速钢铁厂。虽然媒体普遍宣传亚速钢铁厂的守军坚守了82天，但那是从战争一开始就计算的。事实上，俄罗斯方面是在4月16日正式宣布拿下了马里乌波尔，只有亚速钢铁厂没有被占领。之后，亚速钢铁厂的守军才被慢慢地赶到了地下。5月16日，守军开始走出地下投降。满打满算，亚速钢铁厂的坚守战，只有一个月。</p><p data-pid="owjaYXRW">第二组数据是现在的战况，俄方和乌方各有说法。5月23日，乌克兰总统泽连斯基表示，乌东战局正越来越“血腥”，平均每天就有100名乌方士兵丧生。5月25日电，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在新闻发布会上表示，俄军一天消灭乌军300多人。</p><p data-pid="u3ltCkJt">亚速钢铁厂的结局表明，一支军队被围困之后，一个月的时间大概率是坚守的极限。至于乌军被歼灭的人数，从俄、乌各自的数据中取一个中间数，每天200人，1.5万人需要75天。问题是，亚速钢铁厂守军的大规模投降，给顿巴斯残余乌军的心理冲击是非常大的。他们有没有这个强大的心理承受力和牺牲精神战至最后一兵一卒，是一个大大的疑问。</p><p data-pid="EzZsT5it"><b>从美俄关系的角度分析，美国驻乌克兰大使馆的三次行动，展现了这两个国家微妙的互动过程。</b></p><p data-pid="Cy8CmVUz">这三次行动分别是：情人节的大撤离、胜利日的低调回归、以及乌军投降时的重新开张。</p><p data-pid="JjlpvWjt">2月14日，西方的情人节，北京冬奥会正热热闹闹地举办，苏翊鸣在首钢大跳台的凌空飞跃动牵动着亿万中国人的心。就在这一天，美国宣布将驻乌克兰大使馆从基辅撤走，迁往该国西部城市利沃夫。因为美国的情报显示，俄罗斯就要出兵了。全世界绝大多数国家都觉得美国人神经过敏，乌克兰总统泽连斯基也发表公开讲话，对部分西方国家外交人员的撤离表达了十分强烈的谴责和批评。事实证明，美国的情报还是很准的。</p><p data-pid="7O834d7r">10天之后，俄罗斯果然出兵了。</p><p data-pid="9An0onHZ">5月9日，俄罗斯胜利日大阅兵。西方媒体普遍猜测普京会在胜利日讲话中发出强硬的声音，甚至可能对乌克兰正式宣战。但是，就在普京大阅兵的前一天，5月8日，美国驻乌克兰临时代办克里斯蒂娜·科文返回基辅。而第二天，普京在讲话中没有宣布升级战争，在谈到美国时，语调缓和。</p><p data-pid="IaPIso-q">5月18日，在亚速钢铁厂乌军大规模走出地下投降之际，美国驻乌克兰大使馆重新开放。美国人回来了。</p><p data-pid="vdxTwko5">不难猜测，美国大使馆从撤离到回归，背后不但有强大的情报信息的支撑，有对乌克兰战局走向的精准判断，更有可能的是，美、俄之间有秘密接触和交流。</p><p data-pid="ivINDQzD">笔者猜测美、俄之间有秘密接触和交流，有一个很明显的证据，那就是，所有访问基辅的西方国家政要，全部毫发无损地安全离开了，这其中不乏英国首相、欧盟主席、美国总统夫人、美国国务卿、美国国防部长这样的重量级人物。要知道，这些西方政要主要是通过陆路（铁路）进入乌克兰的，而俄罗斯对乌克兰的轰炸也是没有规律可循的，公路、铁路、交通枢纽都在炸。<b>如果没有事先的通报和俄罗斯的保证，这些人怎么可能安全进出基辅？</b></p><p data-pid="K12I3bxM">尤其是，4月24日，美国国务卿布林肯和国防部长奥斯汀访问基辅。在他们离开基辅不久，俄军就轰炸了乌克兰中部和西部的五个火车站，造成至少16列旅客列车停运。俄方此举，至少发出了两个信号：第一，基辅不是想来就来、想走就走的，我有能力让你走不了；第二，别的人来，我忍了。你们俩来基辅，还当场宣布增加对乌克兰的军援，我不能忍，必须还以颜色。</p><p data-pid="sol5PyHD">总而言之，这场战争，俄罗斯掌握着时间的长度，美国掌握着冲突的烈度。</p><p data-pid="lzNk9QMm">美国大使馆重新开张，从一个侧面证明了，美国无意增加冲突的烈度。俄军在将顿巴斯残余乌军解决之后，恐怕也无力继续扩大战果。加上其他因素，比如全球粮食危机迫在眉睫，比如美国还要顾忌在印太地区的投入不能在乌克兰陷入太深，比如美国内部经济压力等等，这场战争真的到了转折的关头了。</p><p data-pid="xsDuERho">当然还有一种可能，如果顿巴斯乌军看清形势、识时务，明白留得青山在的道理，主动结束战斗，那么，俄乌战局的转折点就会提前到来。</p>  
</div>
            