
---
title: '假如俄罗斯向乌克兰扔一颗原子弹，会有什么后果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 03:29:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2202'
---

<div>   
flyingpanzer的回答<br><br><p data-pid="AAZ53kir">很多中国人对于核武器的全部理解仅仅局限于‘长崎’和‘广岛’，总是一厢情愿的认为，基于战后新次序营造的全球繁荣基础上的现代人道主义的“道德标准”和 '暂时’的全球和平（避免了大国战争），已经塑造了人类现代历史的主线。在战争中'可能'涉及‘核武器’是一个道德（反人类）和法律上的禁区，是连想象都难以想象的。（虽然这是并不符合历史现实主义，并带着某种自我安慰和麻醉的臆想）</p><p data-pid="jsrYNx9l">在现实世界中，将‘战术核武器’（Tactical Nuclear weapon）应用于常规战争冲突，不仅仅是俄罗斯现代军事理论学框架中一个现实的军事选项（俄罗斯从来没有承诺过对于核武器的'no first use' Policy），对于美国来说，这同样是一个具有军事利益和政治权益上的极具 '诱惑'性的军事政策工具。</p><p data-pid="FmRttd7i">美国空军事实上已经在不断完善“常核打击一体化（conventional-nuclear integration）战略，而美国战略打击部队司令Admiral Charles Richard上将在军事委员会亦公开证词；’has been preparing. . . for years along with other combatant commands for scenarios that included limited nuclear use in a conventional aggression scenario.’（战略打击司令部与其他司令部多年以来一直在准备在常规侵略性的行动中有限的使用核武器） 。</p><p data-pid="wVo80WLp">得益于核武器技术的进步（小型化、高精度导航、及可控核污染模型技术的发展）和冷战庞大的遗产，美国和俄罗斯都拥有大量的战术核武器库存。美国和俄罗斯的战略学界对于战术核武器的应用也一直存在着趋于一致的“再认识”。暨相较于‘长崎’和‘广岛’给人类带来的‘毁灭性冲击’不同，可控低当量的战术核武器在应用⬆️，并不等同于'确保互相毁灭’的'战略核武器’。对于部分美俄军事核战略学者来说，关注的不仅仅是战术核武器的使用场景、道德，法律或者应用技术细节上的问题。更多的讨论聚焦在战术核武器使用中可能导致的“报复缠绕”，进而使战争升级至“战略核武器回应”的场景。</p><p data-pid="ZCPatwtz">美国已经测试和评估了俄罗斯使用核武器的众多可能的现实场景，例如，使用5000吨TNT当量以下的战术核武器打击乌克兰旅团级的集结阵地、运输物流中心或重要的堡垒型指挥中枢。在这些使用核武器的情景中，俄罗斯可以凭借可控当量，最大程度的杀伤特定目标，并最大限度的减少次生伤害。（按照美国自己的战术核打击的军事应用研究，美国认为数百到千吨级的战术核武器，对于环境的持久的伤害在“与打击取得的现实战果”取舍时，是可以“忽略”的）</p><p data-pid="ej3-ncau">在这种情景下，俄罗斯使用核武器可能导致美国的两个不同层次的战略评估和危机回应；</p><p data-pid="VONaBvcJ">1：俄罗斯使用核武器造成了长崎和广岛式的核灾难。美国的战略核力量回应的政策和法律基础，是基于美国本土及其基于集体安全条约所庇护下的盟国遭遇核打击时所作出的回应。乌克兰并不处于这种安全框架下，因此美国在法律和军事现实机制上，不可能对此展开回应。美国是否会冒险进行“战略核交换”，用白话说，美国是否可能为了基辅牺牲华盛顿、纽约或者加州？答案是显而易见的。</p><p data-pid="ZUnZcbn6">2：俄罗斯的战术核武器的使用是低当量，高针对性（例如加强地堡的指挥中枢或者有限的军事物流中心）。且造成极低的平民附带伤亡（长崎和广岛式的打击效果在战术核打击的场景中是不适用的），这在技术应用设计上配合精心的战场选择后是可能达到的。那么，美国将如何回应？以军事回应提升报复级别？导致重回选项1的全面核交换？</p><p data-pid="9qQolGBG">这里甚至有一个极端的情景模型，俄罗斯有可能对于乌克兰空旷的地区（无人区）使用核武器，以彰显俄罗斯坚定的军事决心，给乌克兰造成巨大压力，并迫使军队崩溃。那么这时候，美国又该如何回应？</p><p data-pid="vDJCrg-_">总结一下，即使俄罗斯对于乌克兰使用了核武器，这将不同于大部分网友印象中长崎和广岛式的'核场景’。而俄罗斯几乎不可能受到任何军事上的回应和反击（不论是来自乌克兰还是西方的）。当然，在政治上，西方将对俄罗斯更加的孤立，但是很难想象，在目前这种制裁强度以下，还能达到什么样的效果。</p><p data-pid="SjCFfJpH">最有可能的结果，是西方和俄罗斯在必定重新回到的冷战中，重新大量装备前线战术核武器，增加载具和降低反击的核程序，这个世界将步入比冷战更不稳定、更不信任的危险时代。</p>  
</div>
            