
---
title: '假如我身无分文，但能从银行正常融资10亿，那我能实现暴富吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=121'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 12:40:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=121'
---

<div>   
猴子老湿的回答<br><br><p data-pid="Zs9801YB">那些说不能的回答，是认真的吗？</p><p data-pid="AiPHVCLL">如果你能从银行正常融资10亿，就算你身无分文，也有办法暴富。下面介绍几种常见的方法：</p><p data-pid="ViO4wqoN">1、投资</p><p data-pid="VDwfpqoG">甭管投什么，只要你觉得能投的行业、产业、公司、资产（包括不限于基金、股票、期货等），都可以投，而且建议什么风险高利润高投什么，10倍、20倍杠杠的期货，你闭着眼睛砸就行了。如果赚了，那么恭喜你，你一夜暴富。</p><p data-pid="Cz-gD6Xs">可能有人会说，如果亏了呢，亏了无所谓，反正本金是银行的，亏了怕啥。还可能有人会说，那亏了银行不得找你麻烦？放心好了，当你身无分文，又欠银行10个亿的时候，银行会把你当大爷伺候，生怕你有个闪失。</p><p data-pid="bb968l7z">这笔债，大概率会变成一笔呆坏账。</p><p data-pid="UFd0CWLP">过去的很多年，我们国家的富人之所以能变富，很大原因是可以并且敢于向银行贷款，贷款之后，无论是投资还是置业，他们都可能赚钱，赚到的钱，归他们自己，只需要向银行支付很少的利息。而穷人，由于没有融资渠道和能力，只能被动地存钱，伴随着通胀和富人资产升值，穷人自然相对越来越穷。</p><p data-pid="JTjctiWE">至于富人投资亏了，亏了也就亏了，反正亏的是银行的钱。当你能够借到天量的银行贷款时，你还不上，头疼的绝对不是你，而是国家和银行，这里可以参考某大。</p><p data-pid="oeYh9dHv">2、合法地“洗钱”</p><p data-pid="QXSMxfte">公司法上有一个投票制度叫累积投票制，这个制度诞生于美国，初衷是为了给公司的中小股东反击大股东掏空公司的机会。</p><p data-pid="yDqcpJfo">大股东可以合法地掏空公司，而不用背负任何责任，中小股东却无能为力。这里举一个简单的例子，一个公司每年都亏损一个亿，但是大股东却每年都赚1000万，理论上只要公司持续经营下去，大股东永赚不赔，而中小股东则血本无归，因为公司亏损，没有红利分给他们。</p><p data-pid="pUq_HaFA">那么大股东怎么赚钱呢？因为他们掌握了股东会、董事会的多数投票权，他们可以通过一项高管高薪决议，比如董事长每年年薪1000万、总经理每年年薪500万，而董事长、总经理，都是大股东们本人。</p><p data-pid="CWu1qBv7">这样，他们通过这种方式，合法地掏空了公司。</p><p data-pid="aNPc96ff">如果题主有10亿贷款，题主也可以开一家公司，自己当高管，自己给自己或者自己的亲属发高薪，变相地把钱合法地洗进了自己或家人的口袋，也许这笔钱不会全部落入题主或者题主家人的口袋，但是只要十分之一能洗白，那就是一笔巨款。</p><p data-pid="RSp6eFdi">总之，<b>普通人越来越穷，或者是资产增值速度跟不上通胀的一大原因，是无法获取大量的廉价银行贷款，而只能被动地存款，如果可以的话，那么普通人是有可能暴富的。</b></p><p data-pid="2b3hndUH"><b>当然，只是有这种可能。富人暴富，获得廉价原始资本只是第一步。</b></p><p data-pid="v8vPhrGo"><b>（友情提示：以上提到的内容都是老套路，不建议依葫芦画瓢，否则存在法律风险）</b></p>  
</div>
            