
---
title: '假如你有一天醒来，发现穿越成了《哈利波特》中的赫敏（11岁），你该怎样生存下去？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=66'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 11:21:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=66'
---

<div>   
Baruuk的忍耐的回答<br><br><p data-pid="eZ5AXM4e">魔药课</p><p data-pid="E1T4Ee6n">斯内普“那么哈利，从哪里可以找到粪石呢？”</p><p data-pid="p33EZhrU">哈利“我也不知道……”</p><p data-pid="Mkjf0G9a">赫敏没动静。</p><p data-pid="mr9TdM2j">斯内普“可见名气并不能代表一切！你们格兰芬多就没有一个课前看书的吗？”</p><p data-pid="C1Rw_gY2">赫敏没动静。</p><p data-pid="Ad8JXKtQ">三天后</p><p data-pid="G6riJomX">赫敏“哈利我的好哥们！借我笔记抄下！”</p><p data-pid="Rn2svKC6">哈利“你自己都不记的？我的也不全你抄罗恩的吧。”</p><p data-pid="CChGKYz0">罗恩“又借我的？？”</p><p data-pid="dX-3i_V4">魁地奇</p><p data-pid="fnRcoIv6">罗恩“哈利的情况不对劲，他快从扫帚上摔下去了！”</p><p data-pid="a26K2gtD">赫敏“是不是扫帚没调试好？”</p><p data-pid="cqFGrJWn">罗恩“我也不知道”</p><p data-pid="IfnPAyzb">二人就这样看着奇洛甩哈利……</p><p data-pid="nRy8R9N_">突然罗恩叫起来</p><p data-pid="lp04S3AO">“快看斯内普！他的嘴巴在动！”</p><p data-pid="9gQI6n7I">“哇真的，他在吃什么？”</p><p data-pid="za3opPyA">“不对你个蠢妞！他肯定在施法！害哈利的人就是他！”</p><p data-pid="W_BmJkp_">“擦！走罗恩，我们干他丫的！”</p><p data-pid="GaqZqv1U">“你疯了？！那样我们会退学的！哎你回来快拦住她！”</p><p data-pid="M-hip8fD">“斯——内——普——着法宝嘞！”</p><p data-pid="EiTt1Uh2">斯内普突然往前一扑被扯着双腿拉进座椅缝里，中间的木头立柱硌得他痛不欲生</p><p data-pid="616MPOSW">“混账谁在扯我，四分五裂！”</p><p data-pid="bjc5U1Im">整个坐席全塌了，观众全摔在一起，哈利也得救了，格兰芬多扣120分。</p><p data-pid="BDAoCAVP">罗恩“告诉你了，是羽加迪姆莱维欧瑟，不是欧撒！”</p><p data-pid="fCY0LfCy">“我读的就是欧撒……”</p><p data-pid="KkJuc7T7">哈利“是欧—瑟，se，你别急我去问问教授”</p><p data-pid="8555r-iU">罗恩“真不敢相信，这个笨妞是怎么进霍格沃兹的……”</p><p data-pid="lYyg0BlR">“你还说我！你自己的不也没飘起来！”</p><p data-pid="fwdKciGe">“我要是不用管你早飘起来了！”</p><p data-pid="c3iUqMup">哈利“我会了我会了！你俩过来看，先一挥再一弹……诶？”</p><p data-pid="YSWAozG2">罗恩“你这会个啥子哦，难道赫敏的笨蛋传染你了？”</p><p data-pid="9cEAKxXE">“你丫再说一句试试！”</p><p data-pid="m0Hho7eY">下课</p><p data-pid="WNaCNdx1">罗恩“结果到最后都没学会！魔法怎么这么难！”</p><p data-pid="73uBkkQe">哈利“没事，我教你俩，不难的。”</p><p data-pid="g82oXkD6">当晚</p><p data-pid="qpkp2O4F">奇洛“巨怪！有巨怪！”</p><p data-pid="-NahhLbA">罗恩“我超巨怪！”</p><p data-pid="mx3r0kmH">哈利“啊？巨怪？”</p><p data-pid="xQr5joP5">赫敏“啥？巨怪？”</p><p data-pid="i-SBaFNv">罗恩“巨怪……忘了你俩是麻瓜出身，巨怪啊，就是一种巨大的傻傻的人形生物，又脏又臭，很危险的！”</p><p data-pid="0GpS5gmC">赫敏“就是说，现在有一个肉山大魔王在学校里逛街？”</p><p data-pid="p_9NGB9g">罗恩“……啥魔王？”</p><p data-pid="6aMx2dC6">哈利“这种东西为什么会在校园里？”</p><p data-pid="Dt_KVdaa">罗恩“没事邓布利多是高超的巫师，一定会处理好的。”</p><p data-pid="dgjanPYx">赫敏“那咱们继续吃吧！”</p><p data-pid="0M6Zf5FD">今晚，魔法石丢了。</p><p data-pid="GSe5L34p">不知怎么的，魔法石又被邓布利多找回来了……</p><p data-pid="tTUJC4r2">马尔福“我要向你发起巫师决斗！”</p><p data-pid="kTjU5vqL">赫敏“哇你们要击剑？”</p><p data-pid="MnjFmq3x">罗恩“不是击剑，是巫师决斗，双方行礼后用魔杖互相施加恶咒直到一方倒下。”</p><p data-pid="LIaguCFD">赫敏“原来是对枪吗！哈利这个我擅长我替你去……”</p><p data-pid="raKeQZ7G">哈利“算了咱们不陪他闹。”</p><p data-pid="bd_s7rC_">马尔福“看呐哈利需要他的泥巴种朋友保护……”</p><p data-pid="LZQ_iqCw">“小黄毛，我虽然是麻瓜出身但你那个一听就不是好词，等着吧今晚的决斗定叫你有来无回！”</p><p data-pid="EBqqhwMb">“哦？那就一言为定，不来的吃鼻子牛！哈哈哈哈……”</p><p data-pid="lyZXn1dx">罗恩“……你真要去啊？”</p><p data-pid="l2d-cbQZ">赫敏“他都骂我泥巴人了我还不该教训他？罗恩你个弟弟！”</p><p data-pid="Z6QIV1By">罗恩“我不跟你犟，除了这几天学的你会几条魔咒？”</p><p data-pid="4-qDjABc">“我会羽加迪姆……”</p><p data-pid="ZGsBSZdz">“攻击类的！”</p><p data-pid="HzdynW4C">“不会，一条也不会！”</p><p data-pid="i4JPsVOU">哈利“……”</p><p data-pid="SGKlUdZk">罗恩“你毛都不会，过去替哈利挨揍啊？”</p><p data-pid="E62zzFXt">“哼哼，我确实咒术课不怎么样，但那个人也是一年级啊，都是新生他能比我好到哪去？”</p><p data-pid="X0MLYPzB">哈利:“罗恩，你想想办法，这样下去得出人命的。果然还是我去……”</p><p data-pid="vDid8beO">罗恩“别，你麻瓜出身去了也得出人命，我问问我哥。”</p><p data-pid="4rYfdrNc">课间</p><p data-pid="FjOrHLuR">弗雷德“噢，这就是你说的那个敢阿鲁巴斯内普的小姑娘朋友？她真的要跟斯莱特林御前决斗？不会吧不会吧……”</p><p data-pid="gj22-x60">罗恩“救急要紧！她一条魔咒也不会，漂浮魔咒还是哈利花了三天教她的，你知不知道什么简单有效的恶咒能让她放出来？”</p><p data-pid="8T5BmM9T">“漂浮花了三天才学会？不是吧，那我建议你买一本快速施法指南练练哈哈哈哈哈……”</p><p data-pid="TGxMjHjh">赫敏“那是什么书好像挺厉害的”</p><p data-pid="zQJGQXyc">罗恩“那是给哑炮用的……算了，乔治呢？”</p><p data-pid="ubrhdsp-">“我就是乔治，弗雷德去厕所了。”</p><p data-pid="frrKFtMV">珀西“你们竟然要搞巫师决斗？这是违反校规的，取消掉！”</p><p data-pid="i2fsuwR2">罗恩“我本来不同意的，可这傻妞已经答应了，现在取消会让学院里的人笑话……”</p><p data-pid="A75e54t-">“必须取消！她已经让学院丢了不少分，再扣下去学院杯就彻底没指望了！”</p><p data-pid="DqXy55Hc">赫敏“什么学院杯，能比哈利命重要吗！我告诉你啊眼镜男爱信不信，那小黄毛骂老娘泥人，今天谁说都不行这决斗我打定了，你要是怕牵连就带着你弟走远点，罗恩这事你不用管了，都是新生他能比我强多少？大不了用指甲抓他丫的！”</p><p data-pid="GOu3p2c0">珀西“你说的那个词难道是，泥巴种？”</p><p data-pid="mRKhP6-Q">“对对就那个！”</p><p data-pid="pC32cltz">“……走，你们三个跟着我去找教授。”</p><p data-pid="IaPSeX2o">“诶？有这么严重吗？”</p><p data-pid="4La4gGuS">“非常严重，这是人格侮辱！你朋友都没告诉你吗？”</p><p data-pid="s-3wr096">赫敏转头，哈利和罗恩不敢看她</p><p data-pid="O0yQ-tom">“我要杀了那小子！”</p><p data-pid="KqCBxYAl">赫敏、马尔福、罗恩因为打群架被发配海格小屋，哈利因为在旁边看打架受牵连，珀西因为没及时阻止被批评，格兰芬多和斯莱特林全扣了分，没有一个人笑得出来。</p><p data-pid="N2-N8uVI">海格狂笑“哈哈哈哈哈这小姑娘真有意思！”</p><p data-pid="3eIAw3nI">马尔福“都是这野妞，害得我今晚要跟蜘蛛作伴。”</p><p data-pid="Fmfez1o1">罗恩“禁林里有蜘蛛？！！我要回家！”</p><p data-pid="hxyc02dd">赫敏“罗恩不怕！要是有蜘蛛我就用拖鞋拍它！”</p><p data-pid="2D1PtmJP">哈利“海格，禁林是什么地方？”</p><p data-pid="7Lg8ZuN7">“霍格沃兹周围的密林，天然的魔法屏障，因为怪物很多一到晚上非常危险所以禁止一般人进入，不过有护林员陪同除外（挤眼） 。差不多了，都起来吧，两人一组去禁林……”</p><p data-pid="Zt6KRIOI">马尔福“我要跟牙牙一起！”</p><p data-pid="A_1ecOIa">罗恩“我要跟哈利一起！”</p><p data-pid="WfxoKhrB">赫敏“我跟小黄毛一起……哎罗恩你不要我？说好的铁哥们呢！”</p><p data-pid="7yYomIRs">海格“分的挺好，那就这样。”</p><p data-pid="1fuyQW5D">路上</p><p data-pid="mLsVj9lO">赫敏“嗷嗷嗷！”</p><p data-pid="FJodzJkN">马尔福“哇！你疯了吗，离我远点！恶心的泥……”</p><p data-pid="gfA_yOYL">海格“我警告你我也是学校的老师，在我面前放尊重点！这可是禁林，窝里斗只有死路一条。”</p><p data-pid="qTOL0Vm-">赫敏“咋啦咋啦这就怕啦大公子？我听说这里有狼人哦~”</p><p data-pid="GnWSGXOM">“我、我怕个锤子！你比狼人还……”</p><p data-pid="D5TjuMJG">这时候传来一声狼叫，马尔福一哆嗦提灯都掉了</p><p data-pid="Enz8euUM">“噗噗还说不怕！”</p><p data-pid="SJJClhL1">马尔福“有鬼！你身后有鬼！”</p><p data-pid="CG9rEpZq">“哈！我可不吃这套……”</p><p data-pid="fNzeQOn7">马尔福跑了，牙牙也跑了</p><p data-pid="Yl0BElNZ">“……诶？不是吧？”</p><p data-pid="I8YYgzCJ">马尔福大喊着又跑回来了</p><p data-pid="mIi6l5fg">“行啊差点被你骗了！演得真像……”</p><p data-pid="Nd5tVT9Q">“这边也有鬼啊啊！”</p><p data-pid="jG4y-Kxc">一头野兽从马尔福头顶越过去，赫敏眼睛都直了，野兽推开赫敏一脚蹬在她身后的斗篷人脸上，原来是人马。</p><p data-pid="RYIvGmPC">海格“怎么回事？我刚离开一会你们就打架……费伦泽？你来干什么？”</p><p data-pid="TszFg7BV">“海格。这两个人类遭到邪恶生物攻击，现在安全了，不过男性有点尿裤子，女的晕了。”</p><p data-pid="JjrPtnjT">第二天赫敏醒了，发现自己在病房，头上有个包，哈利罗恩在旁边。</p><p data-pid="4XPFJnz3">罗恩“真服了你了，怎么到哪都遇见事！海格和马尔福说你们遭遇了一个斗篷人的袭击？”</p><p data-pid="NyQXlePS">“啥……记不清了。”</p><p data-pid="XkBQ01eE">哈利就这样与伏地魔的第一次失之交臂。</p><p data-pid="iHcySSa7">后来，哈罗找斑斑时撞见了斯内普逼问奇洛</p><p data-pid="i3_Y2lbA">罗恩“没想到斯内普竟然做这种事，亏他还是教授。”</p><p data-pid="_Q-MeHCS">赫敏“必须的！你还记得他第一节课让哈利背书吗！我一看他就是个lyb！”</p><p data-pid="41vSft0m">哈利“罗恩你还记得斯内普手上的伤口吗，那么大的牙印像是被什么东西咬的。”</p><p data-pid="PzwDX2pX">“是吗！会不会是那个肉山大魔王咬的？”</p><p data-pid="V8nAB0s4">“巨怪？不不不巨怪不喜欢咬人，它们更喜欢用树枝和石头打架，而且我听我爸爸说斯内普以前是食死徒……就是很危险的罪犯，应该不会应付不了巨怪。”</p><p data-pid="9Ln5XWaw">赫敏“那咱们报警吧！那晚把我丢出去的鬼肯定是他！”</p><p data-pid="vGGljBcV">哈利“重点不是这个！如果他都能被伤到，会不会意味着学校里有一只更难搞的野兽游荡？”</p><p data-pid="ZPcmp_k5">听到这话，赫敏和罗恩都沉默了</p><p data-pid="4RlcpeEG">第二天下课</p><p data-pid="jre42jCP">赫敏“哈利来下棋啊！我跟你讲这棋可好玩了，每个棋子都能动，还会口吐芬芳呢！”</p><p data-pid="_xDptia_">哈利“不了，我想去图书馆，或许能查到一些资料”</p><p data-pid="83huvDbQ">罗恩“哈利等等，我也去！”</p><p data-pid="p115yo_i">赫敏“哎你们都走了谁陪我下棋啊？”</p><p data-pid="8Ft0oSoV">“让棋子陪你下吧，它们技术不比你差！”</p><p data-pid="j47VSHUi">罗恩和哈利在图书馆找了很久，把大大小小的怪物看了个遍，不少生物确实很危险，但考虑到它们的体型又不像是在学校里藏得住的……</p><p data-pid="w5SgE7eU">哈利“我觉得应该可以确定了。”</p><p data-pid="mOSKxGic">罗恩“嗯，我感觉也是。”</p><p data-pid="l8dVjU2k">二人“校园里有狼人！”</p><p data-pid="5naoEpQ9">此时的赫敏在跟棋子吵架。</p><p data-pid="4BLr8E1f">这晚，哈利自己披上紧身衣想去找海格，却被费尔奇和洛丽丝夫人逼到了一个房间，哪里有厄里斯魔镜。</p><p data-pid="gmIWUPHl">第二天</p><p data-pid="0rI-Aryp">哈利“赫敏！醒醒！出来！”</p><p data-pid="FogIT0r3">赫敏“干嘛啊……吵吵嚷嚷”</p><p data-pid="IwqLS7QC">罗恩“别睡了，哈利说学校里有好康的！”</p><p data-pid="eTDYVlFj">“哦？哪儿呢快给我康康！”</p><p data-pid="GSf8xy5w">哈利把罗恩带到镜子面前，“你看，是不是你父母在里面？”</p><p data-pid="Ae9QDnkm">罗恩“没有！不过我好帅好高，我拿着奖杯，还是级长！我还跟邓布利多握手！赫敏你看！”</p><p data-pid="iqs13NOO">赫敏“哇！我在吃潮汕火锅！火锅里好多好吃的，龙虾、鲍鱼、鸡翅、排骨狮子头！米饭小料无限加！还有代金券……霍格沃兹有这么好的店吗？”</p><p data-pid="TXStNt3P">罗恩“哈利，这面镜子是不是可以预测未来？”</p><p data-pid="K4l2ft9l">“不可能，我父母已经死了，怎么可能再出现……”</p><p data-pid="x-3O7iXC">之后，哈利总是一个人看着镜子发呆</p><p data-pid="4a_DpLRI">邓布利多“……镜子映出的其实是我们内心最深处最渴望的事。哈利，你失去了你的家人…所以现在看到他们站在你身边。但记住哈利，这面镜子给予我们的并非知识或真理，太多的人在镜前虚度光阴，甚至因此发疯。这就是为什么，明天它会被搬去别的地方，而且我必须说，请别再寻找这面镜子了。人不能虚度时光于梦中而忘记生活。”</p><p data-pid="clApy16J">哈利“赫敏说，她看到自己在镜子里吃火锅……”</p><p data-pid="OfmQjtX9">“格兰杰小姐啊，她确实是个很特别的孩子，我印象很深。”</p><p data-pid="udb_PbLE">“罗恩说……没什么。教授，我能问问您从镜子里看到了什么吗？”</p><p data-pid="SytaEhFX">“我？我看到的跟格兰杰小姐很像，我看到自己拿着一双纯羊毛袜子，别人觉得我喜欢知识，每次都送我书，袜子却总是不够穿……”</p><p data-pid="1Mrvc-lJ">“原来最伟大的巫师也会有渴望w”</p><p data-pid="KZ4vEsdE">“知道吗哈利，世界上最快乐的人，是把它当普通镜子照的人。时候不早了，你该回去睡觉了。我建议，可以请你们的格兰杰小姐吃一顿好吃的，并不是什么样的幻想都无法满足，对吧？”</p><p data-pid="VyyJAFRZ">于是哈利和罗恩开始筹备一顿大餐。期间奇洛无数次出入密室，每次都被卡在厄里斯魔镜前……</p><p data-pid="mXhp88LT">一个月后，伏地魔坐不住了</p><p data-pid="D-coR0Ww">“奇洛，利用那个孩子。”</p><p data-pid="ZbWvcTLG">“主人，您是是指哪哪个？”</p><p data-pid="sq9vvOKS">“哪个都行，引导他们到魔镜前……”</p>  
</div>
            