
---
title: '假如你要为 2022 年杭州亚运会《英雄联盟》项目组建一支国家队，你会选谁？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 05:31:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>咱们烦恼。</p><p>LCK也在烦恼。</p><p>参加国家队，不是打打杀杀，是人情世故。</p><p><br></p><p>所有选手一生仅有的免兵役的机会啊。</p><p><br></p><p>谁不想去？</p><p><br></p><p>哪个队不想把自己的选手加入进去。</p><p><br></p><p><b>S8那一年，小花生，李哥，score，kiin,ruler，CJJ,6个人，来自五个队伍。</b></p><p><br></p><p>小花生龙珠，李哥skt, score KT， KIIN非洲队。ruler cjj,三星。</p><p><br></p><p>刚好是当时，LCK势力最大的四个俱乐部＋小花生，最强打野。</p><p><br></p><p>五个队伍，挑了6个人。</p><p><br></p><p>LPL也就是三个队里面选了6个人。</p><p><br></p><p>WE，EDG各出一个人，RNG，出4个。</p><p><br></p><p>今年也是一样。</p><p><br></p><p>DK确实厉害，但是你不可能全占了。</p><p><br></p><p>老大哥们在前面，你不得匀一两个？</p><p><br></p><p>中野，许秀，三叔，战斗力的保证，肯定会保留。</p><p><br></p><p>但是其他位置，那就不好意思了。</p><p><br></p><p>首先是AD。</p><p><br></p><p>鬼皇第一个排除。</p><p><br></p><p>你这么菜的选手，也敢占个名额？</p><p><br></p><p><b>小吕布，也会排除。</b></p><p><br></p><p><b>孩子，你还年轻，这东西你把持不住，让叔来。</b></p><p><br></p><p><b>你还年轻，十年之后服兵役也行。</b></p><p><br></p><p><b>还有两届亚运会的机会。</b></p><p><br></p><p><b>叔的兵役马上就到了，叔等不了了。</b></p><p><br></p><p>再说了，你哥都去服兵役了，你不以你哥为表率，主动参军报国，想逃避？</p><p><br></p><p>AD要优先照顾老选手么。</p><p><br></p><p>GEN的ruler就很不错么。</p><p><br></p><p>之前也有过参加亚运会的经验，是个老将。</p><p><br></p><p>至于辅助，原神哥，23岁，年龄也不小，也是最近的冠军，给个机会。</p><p><br></p><p>上路，那就很有趣了。</p><p><br></p><p> 牛宝，KIIN，canna.</p><p>三选一。</p><p><br></p><p>就看牛宝去哪个俱乐部。</p><p><br></p><p>如果牛宝回LCK，那给你一个机会。</p><p><br></p><p>但是继续在LPL ，那你就等着吧。</p><p><br></p><p>T1就替自家的上单出头，抢位置。</p><p><br></p><p>替补打野，这就是争抢最激烈的位置。</p><p><br></p><p>跟着混呗，也就是在小组赛出场，打打日本，东南亚的队伍。</p><p><br></p><p>T1，农心， 小花生，cuzz,都要抢。</p><p><br></p><p>最后，<b>就是T1，DK，GEN再加一两个队伍，大概率4个队伍，拼凑一个融合队。</b></p><p><br></p><p><b>咱们这边，也是一样。</b></p><p><br></p><p><b>EDG今年表现最好。</b></p><p><br></p><p><b>但是选手是中国人的，可以作为优先考虑的，只有野辅。</b></p><p><br></p><p><b>范围小一点，那就只有辅助了。</b></p><p><br></p><p><b>那就继续MEIKO。</b></p><p><b>上次拿过金牌，以老带新么。</b></p><p><b>而且云南体育局肯定大力支持。</b></p><p><b>RNG，AD，gala。河北</b></p><p><b>然后是中路 TES knight。江西的。</b></p><p><b>打野RNG wei.安徽的</b></p><p><b>上路 就有的抢了，阿乐， 兵。二选一。 </b></p><p><b>斌是湖北的。 </b></p><p><b>阿乐籍贯是浙江杭州人，本土优势太大了。</b></p><p><b>因此，大概率是阿乐入选。</b></p><p><b>EDG,RNG,TES，sn,都有了。</b></p><p><b>留一个替补的位置，让其他队伍抢一抢。</b></p><p><br></p><p><b>亚运会的金牌，是体育局的政绩，每个省都要争取的。</b></p><p><b>所以基本上一个省只能出一个人。</b></p><p><b>江西和湖北这样的电竞大省，也只能出一个。</b></p><p><b>阿乐的本土优势太大了。</b></p><p><br></p><p><b>他是杭州本地人。</b></p><p><br></p><p><b>杭州组委会只要不傻，百分百把他加进去。</b></p><p><b>保底银牌，谁不想要？</b></p><p><br></p><p><b>别拿体育局不当干部。</b></p><p><br></p><p><b>地方上的体育奖励机制，亚运会金牌，奖励20万，银牌，奖励10万。</b></p><p><b>也就是说，你只要能进入英雄联盟国家队，保底10万元的奖励。</b></p><p><b>其他的商业赞助，那就不用说了。</b></p><p><br></p><p><b>钱是小事。</b></p><p><b>还可以落实干部身份，获得体制内的便利。</b></p><p><br></p><p>作者：闲听花落<br>链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/478200454/answer/2125799473" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4782</span><span class="invisible">00454/answer/2125799473</span><span class="ellipsis"></span></a><br>来源：知乎<br>著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。<br><br>第五条 凡获得奥运会、世界锦标赛、世界杯赛、亚运会奖励名次，亚洲赛集体前六名（主力队员）、个人前三名，全国最高水平比赛集体前三名（主力队员）、个人第一名，全国青年赛冠军，球类集体项目、田径项目、武术项目武英级运动健将及其它项目的国际级健将，破世界、亚洲、全国纪录及获国家体育荣誉奖章，具有高中（中专、技校、职中）毕业以上学历，德才表现好，年度考核合格以上的退役运动员，由本人提出申请，经省体育局审核，报省人事厅批准录（聘）用为干部的，按干部进行就业安置。凡不具备录（聘）用干部条件的退役运动员，实行劳动合同制度，按合同制工人就业安置或者自谋职业。<br><br><br><br><br></p><p><br>第六条 退役运动员原则上回原输送的地级以上市（以下简称原输送地）安置工作。获得奥运会前八名，世界锦标赛、世界杯赛前六名，亚运会前三名，亚洲、全国最高水平比赛单项冠亚军、集体项目前三名（主力队员），破世界、亚洲、全国纪录及获国家体育荣誉奖章的退役运动员，可根据本人意愿和工作需要选择在广州或其他城市安置就业。从外省引进的优秀运动员退役后，可根据实际需要和本人意愿，推荐到广州市或其他城市安置就业。已婚的或父母亲工作单位发生变动的退役运动员，可相应推荐安置到配偶所在地或父母亲新的工作单位所在地。<br></p><p>这就是广州队退役运动员的奖励。</p><p>亚运会前三名，就可以安置工作。</p><p>最差，最差，你也可以有一个体制内的工作托底。</p><p>那个选手不想去？</p><p><br></p><p>上一次，雅加达亚运会，为什么选了三个队，就是为了平衡。</p><p><br></p><p>确保三个队的俱乐部，都可以保留一个金牌记录。</p><p><br></p><p>这一次，也是一样。</p><p><br></p><p>还有说中单fofo的，是不是傻？</p><p><br></p><p>亚运会，中华台北也会参加的。</p><p><br></p><p>台北队能够组成的队伍，中野就只能是卡萨和fofo，拿不了冠亚，那个铜牌，那也是荣誉。</p><p></p>  
</div>
            