
---
title: '假如给你 4 个词，你能为《光与夜之恋》创作怎样的「心动邂逅」故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=553'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 23:48:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=553'
---

<div>   
千羽的回答<br><br><p>【两篇：66虐&未婚夫甜】</p><p>【陆沉】“谎言 错觉 擦肩而过 巧合”</p><p>猩红色的光透过薄暮轻闪着，雨滴砸落在地，“啪”的一声，不等人喘息，密密集集的，我见证着它们碎裂。</p><p>我证明，在此之前它们都晶莹剔透，差一点就连成雨线，差一点就融为一体，差一点就有一种错觉——再不分离。</p><p>“她？”低沉而富有磁性的声音缓缓传来：“我自有安排。”</p><p>接着一个中年男子的声音听不仔细，但似乎是说了我的名字。</p><p>“呵，她确实有研究价值，只是暂时不交给家族罢了。让她主动接受，不比被动更好么？”</p><p>伴随着我极其熟悉的一声轻笑，随之而来的话语却将我钉死在原地。</p><p>我难以控制的去想这个男人脸上的神情，是嘲弄，还是不屑——哦，应该面无表情吧，他向来对不在意的人事物是不屑于给予一点心思的。</p><p>不对，应该也有些在意。</p><p>毕竟我有实验价值，且他想我主动，多少还是会花点心思吧。</p><p>比如会在晚宴的时候替我挡掉递来的酒杯，会在我遇到危险最无助的时候从后面拥我入怀，会陪我一起看日出，会相互倾诉……</p><p>所以，这一切都是假的吗？</p><p>实而是他用谎言一手为我编织的网，等着我心甘情愿的钻进去，等着看我……如何拼命挣扎着用尽力气，奄奄一息。</p><p>陆沉……</p><p>我想，这个男人的一呼一吸大概都刻在了我的灵魂里吧。</p><p>过往一幕幕画面闪过，清晰的像是重新经历了一遍，依然心中难掩的甜蜜，即便中间裹着一把把利刃，我也全部揽下了。</p><p>疼吗，好像还好。</p><p>心碎会有声音吗？</p><p>我看过无数本小说有描述心碎的声音，可我还没有听见，那它应该还没有碎吧。</p><p>我只觉得浑身上下都提不起劲，全身发麻，呼吸有些费力，视线也模糊了……</p><p>这雨怎么横着下啊，都砸我胸前了。</p><p>我有些恨恨的想，为什么今天突然被这洋洒的雨雾吸引，选择下班走路回家。</p><p>就那样顺着他的谎言，做一只马上被逮捕的猎物，应该也不会像现在这样，仿佛被一把尖刀抵着，寸步难行。</p><p>或者这也不是巧合，这场雨就是引导我来揭露这残忍真相的。</p><p>是天意吧。</p><p>我不知道这样站了多久，路灯突然亮了。低头看看表，要到黑夜了吗。</p><p>听见了车打火离开的声音。他们应该是谈完了。</p><p>我没有动，可能站久了，有点迈不开腿。缓了缓，我从拐角处转过来。</p><p>四周寂静，本应空无一人的街道，我却看到他撑着一把黑伞，站在车身前。</p><p>看不清他的目光，但我知道他在看我。</p><p>看着他笔直挺立的身影，即便这样站立在风雨中，我也知道，他的西装定是没有一条褶皱，领带也一定端端正正，带些许光泽的金丝眼镜架在高挺的鼻梁上——虽然我其实看不清楚。</p><p>我的伞早不知道去哪了，可能刚才掉了吧，淋了多久雨我也不清楚。</p><p>不过看现在这雨的样子，即使只淋半分钟，也足够打湿我衣服，变成一个落汤鸡了。</p><p>我下意识想转身。可刚刚移了下重心，又定住了。</p><p>我怎么忘了他的能力？他早看到了吧？我狼狈的样子，在拐角后无措难堪的样子，他早看到了。</p><p>甚至他明明知道我在这里，说着刚才那番话，就是为了看看他的猎物，到底有没有按照他预想的那样，一步步进入他的狩猎圈——像他想的一样听话。</p><p>好吧，他赢了。</p><p>虽然不太清楚他们所说研究是什么意思，虽然我已经明明白白的知道一切温柔、美好都是假象……</p><p>可如果有实验人员现在告诉我说，嘿，你跟不跟我走，如果你不走，他就会死。</p><p>那我一定毫不犹豫的跟着他们走。</p><p>我知道这个想法很极端，但这很好的说明了，他已经确确实实抓住了我的软肋。</p><p>看，哪怕你知道他的真面目，你也没办法真正重获自由。我有些自嘲的想着。</p><p>我一步步往前走着，他像一尊雕塑般，从始至终没有动过。越来越近，我能看清他了，确实是我想象的那样——修身挺拔。</p><p>而我，大概和他形成了鲜明的对比。</p><p>有一瞬间我很想大声质问他，为什么骗我？为什么是我？问清楚缘由和结果，但真临近的时刻，我只想保持我最后的一点尊严，擦身而过。</p><p>这大雨冲刷下呼吸中竟也参杂了些许苦艾的味道，身子忍不住的战栗，往日无比熟悉令人安心的味道，此时像一根根银针猝不及防的扎在身体里，深入，再随血液流动——</p><p>我终于体会到切实彻骨的痛，从心尖蔓延，到四肢百骸，踉跄着加快脚步。</p><p>难以想象心碎的人是何感受，毕竟我还没听到心碎就已经有些直不起身，一切脱离掌控。</p><p>我能感觉到他的僵硬，可实在无心探寻，或许也不必探寻——站这么久看这一场戏，他大概也累了。</p><p><br></p><p>【查理苏】“一束花 掌心 笔 起床气”</p><p>迷迷糊糊的，感受到几滴冰凉。我眯着睁开一条缝，一个高大的身影映在眼前，端着手臂，拿着什么东西……</p><p>“咻——”</p><p>伴随男人轻声拟音，一股凉意落在脸上，脑中有几秒空白，紧接着瞬间清醒，弹跳起身——</p><p>“查！理！苏！！！”</p><p>我站在床上，瞪着在床边笑得发梢都有些发颤的男人，右手握拳砸在他的肩上。</p><p>“怎么了，我的未婚妻？”</p><p>慵懒蛊惑的声音落在耳边，查理苏俯下身，拇指擦过脸颊，替我擦掉脸上的水渍。</p><p>略带温热的触感，绯红还来不及爬上耳廓，我感受到查理苏近在咫尺探究的目光：</p><p>“未婚妻，你是不是有起床气？”</p><p>“……什么？”</p><p>我瞠目结舌，真是岂有此理，怎么有人脸皮如此之厚？</p><p>赌气不想理他，错过身，想从旁边下床，似乎是察觉到我的意图，查理苏一手揽过我的腰，让我无法动弹。</p><p>我伸手抵在他胸膛前，强有力的心跳让我有些晃神，推开的动作不由得顿了顿。</p><p>查理苏把头轻轻抵在我的颈窝，哑声道：“我知道，我很完美，也很迷人，能让未婚妻这么久回不过神，确实是意料之内的。”</p><p>炙热的呼吸压在肩上，我的脸止不住的发烫，下意识手上就想使劲。但只一瞬，我便松开了手。</p><p>双手环抱在查理苏背部，学着他的样子，像只没睡醒的小猫，蹭蹭他脖颈，埋头闷闷的哼了两句。</p><p>禁锢腰上的手蓦地收紧，查理苏瞬间僵直了身子，呼吸有几分紧促。</p><p>让查理苏一直占上风？怎么可能？不然我改姓查理。背着他吐吐舌头，扮了个鬼脸。</p><p>“哎——你干什么！”</p><p>身子瞬间腾空，查理苏一把将我抱起，一个大转弯，放在了窗户旁的高椅上，惊吓之余，我不由得扁扁嘴，哼，幼稚鬼。</p><p>刚缓过神来，就看到查理苏不知道从哪里拿出了一束花。</p><p>“七夕快乐，我的未婚妻。”</p><p>查理苏眯着狭长的眸，牵起我的手，微微勾唇笑着，将花束放进我怀里。我看向他，窗外洒进来了些光，勾勒着他的面容，认真纯粹的淡紫，优雅而高贵。</p><p>心跳漏了一拍，紧接着被一群小鹿横冲直撞，绯红染上耳尖，瞬间红了脸颊，我有些害羞的低下头。</p><p>好大的一束花，粉粉嫩嫩带着初露的玫瑰，散发着晨曦透彻的馨香。</p><p>这时候我才想起今天是七夕，都怪查理苏早上那么一闹。</p><p>我跳下椅子，从桌子下面的抽屉拿出我早就准备好的礼物——一个细长精致的黑色包装盒。</p><p>查理苏好奇的拆开，是一只主调为黑的钢笔，上面还有亮黄色的一点纹路装饰。他摊开掌心，将笔放在上面来回查看，仿佛在鉴宝一样。</p><p>“你不觉得跟你经常穿的那件衣服很搭吗？”不知道他到底在看什么，我忍不住问。</p><p>第一眼看见，我就觉得查理苏简直是它行走的免费代言人。</p><p>“不用掩饰了，未婚妻，我懂你的意思。”</p><p>在我疑惑的目光中，查理苏笃定的点了点头：</p><p>“庆祝我们终于坠入爱河，未来要比翼双飞了。”</p><p>我张了张嘴，想说点什么。</p><p>罢了，随他吧。</p><p>【小剧场】</p><p>我：“你刚刚把花藏在哪里啦？”</p><p>查理苏：“当然是，我的心里——充满对未婚妻爱意的心自然是无限大的。”</p><p>我：“……”</p><p>查理苏“未婚妻，你是不是忘了说点什么？”</p><p>我：“……七夕快乐？”</p><p>查理苏：“嗯……前面加上未婚夫就更好了，不过没关系，你还有很多次机会说。”</p><p>我：“？？？”</p><p>查理苏：“你不会以为七夕就这样结束了吧？那可太小看你未婚夫了。长夜，哦不，白日漫漫～”</p>  
</div>
            