
---
title: '假设古代有这样一户，除了庶出一个儿子以外，嫡出都是女儿。这种情况是会让庶出子继承家业还是招女婿_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9849'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 01:46:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9849'
---

<div>   
狐狸晨曦的回答<br><br><p data-pid="HEv7myhB">很好笑，对古代男权社会的<b>【父死子继】【男尊女卑】究竟有什么误解？？</b></p><p data-pid="0DebGHG0">对古代男性而言，别说是自己生的庶子，就算是侄子，堂侄，五服内的族子，继承权也远远优先于“嫡出女儿”，更勿论“女婿”。</p><p data-pid="UGJ1QPDh">大概也只有被玛丽苏言情小说严重洗脑的“嫡庶神教徒”，才会以为庶子当真卑贱如奴仆，只配给“嫡出贵女”去舔脚吧？</p><p data-pid="kW9Lc4xN">至于给独生女招赘婿，让外孙改姓继承，还能保有自己血脉，设想看似不错，可惜在古代中国根本行不通！</p><p data-pid="bwaGd7w4">中国古代，从三千年前周公制礼开始，就确定了<b>绝对父权制</b>。</p><p data-pid="4moe1TsR">稍通外语的人都很清楚，爷爷/外公，叔叔/舅舅，姑母/姨母，侄子/外甥，孙子/外孙，大都是一个词汇，唯独中国人从远古时起，就用不同词汇，严格区分，就是明示【内外有别】，同一父系才是同一个大家族。</p><p data-pid="_y6tMWdH">也正因如此，古时的上门女婿，或者说<b>赘婿，</b>社会地位卑贱如奴隶，秦始皇南征岭南、汉武帝西征西域时，直接就将举国赘婿和罪犯一起强征充军，当做炮灰。</p><p data-pid="Eq3fh475">理由很简单：因为男性极尊、女性极卑的男权社会下，只有极卑贱之人，才会为了利益，去当上门女婿，让自己的子孙去从岳家姓氏，这本身就舍弃了一个封建男性的最基本尊严，那么其他男性认定【<i>此子心志恐怖如斯，断不可留！</i>】，也在情理之中。</p><p data-pid="eHytsRmj">而偏偏历朝历代，还就有那么些赘婿，甚至不惜“忍辱负重”，将一定要改回原姓的信念，传给自己的儿孙，只等几十年后，将女方家的得力亲属全熬死了，然后让儿孙辈、甚至是曾孙辈改回原姓，也就是所谓的【<b>三代还宗</b>】，从此心安理得地将女方的家产改名换姓，据为己有。</p><p data-pid="gkR8CVzy">比如《天龙八部》那个为复国梦而黑化，先争西夏驸马，再认父大理皇族，只为有朝一日改姓还宗的慕容复。</p><blockquote data-pid="1BYuB1RR"><b>【你是想今日改姓段氏，日后掌到大权，再复姓慕容</b>，甚至于将大理国的国号改为大燕；又或发兵征宋伐辽，恢复大燕的旧疆故土。公子爷，你用心虽善，可是这么一来，却成了<b>不忠、不孝、不仁、不义之徒，不免于心有愧，为举世所不齿</b>。我说这皇帝嘛，不做也罢。”】</blockquote><p data-pid="rpFZPhdI">正因为因这种“软饭硬吃”、背信弃义、不忠不孝不仁不义的小人实在太多，</p><p data-pid="wXcRgUbO">所以，古代权贵们，宁可将家产传给侄子、堂侄，甚至是五服内的族子，收为嗣子；也绝不愿传给女婿和外孙，也就完全可以理解了。</p><p data-pid="_052qMCu">——家业给了侄子，对不起的充其量只是自己的血脉，多给出嫁女儿点嫁妆，也算弥补了；</p><p data-pid="iYn4x7T1">家业给了女婿外孙，那一旦【改名换姓】，对不起的可就是整个家族和列祖列宗了！</p><p data-pid="lEsTnayc">所以，根本不存在什么“恰似猛虎卧荒丘，潜藏爪牙忍受”“龙王一声号令，百万阴兵归来”的打脸赘婿，刚萌生这种念头，就早早被整个社会规则的无情铁拳，直接拍死在沙滩上了。</p><p data-pid="smbPFT9C">至于古代权贵豪富之家的“嫡出贵女”，到底有多么尊贵呢？</p><p data-pid="sYKPTuIZ">就看看曾国藩家的几个女儿，一目了然：</p><p data-pid="vAyBtSip">【两江总督、直隶总督、武英殿大学士、一等毅勇侯、太傅】，手握二十万私军，一众乡党执掌南方八省军政大权，还是名义上的大清帝国首相（<i>首席大学士</i>），</p><p data-pid="xz8KGV1Z">论对满清王朝的逆转乾坤、擎天保驾之功，堪比大唐<span class="nolink">郭子仪</span>，还多了一层翰林出身、进士功名的“爵相”重臣，</p><p data-pid="4dEiXbnG">若论曾爵相府的权势与声望，怕是《红楼》金陵四大家族，加起来都比不上。然而，他的那些女儿，爵相府的大小姐们，晚清帝国的头等“玛丽苏”们，最后都嫁了些什么人？</p><p data-pid="mHfnJOfj">曾国藩前四个女儿，没有一个婚姻幸福，全都过得苦不堪言，被或仕途不顺、或花天酒地、或入不敷出的丈夫各种欺凌，甚至被丈夫的小妾生母欺凌，还得亲手辛苦拉扯孩子，在命运磋磨早早去世；直到第五个女儿，才终于转了运，幸福率20%。</p><p data-pid="dKWYfPmn">如果不是因为晚清离现代太近，有各类太过详细的史料，</p><p data-pid="08zKOUH-">能想象曾国藩这样执掌帝国半壁江山的权臣，能一连招了四个女婿，全都是“<span class="nolink">孙绍祖</span>”？位极高权极重的岳父泰山，也只能眼睁睁看着四个女儿，全都痛苦得堪比“<span class="nolink">贾迎春</span>”?</p><p data-pid="vnr3MO7E">——比起那些网络言情小说，“嫡出贵女”们靠着父祖权势，如何在后宅作威作福，这才是真实历史的残酷现实！</p><p></p>  
</div>
            