
---
title: '做自己真的可以吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 00:52:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
---

<div>   
黑门山的回答<br><br><p data-pid="S6OucT9I">必须做自己。否则，你会发现不做自己特别好玩，世界一下子豁然开朗。</p><p data-pid="NzRjCwUS">比如，你早上去买早点，突然灵光一闪，你不想做自己了，想去做早点铺子的老板。</p><p data-pid="LQrITB7c">你拿起五份早点，也不给钱，转身就往家走。</p><p data-pid="QywE03KI">身后早点铺子的伙计喊你付钱。你回头怒喝：“我是早点铺子的老板，吃自己家的东西，哪有付钱的道理？”</p><p data-pid="n7Wkh1Y9">趁伙计被唬住的时候，你赶紧撒丫子跑回家。这天的早点将是你人生中最惬意的一顿。把这个经历记在日记里。</p><p data-pid="m7QWlAw7">吃饱了之后，就出门去上班吧。</p><p data-pid="3TRuRKS0">每天都是挤地铁，把人挤成莜面卷一样，所以今天你不想卷了。</p><p data-pid="aSlr29wP">此时，你恰巧看到一张狗粮海报，上面印着一只纵欲过度，表情亢奋的拉布拉多。因此你临时起意，决定不做自己，去做一只有风度的狗。</p><p data-pid="6A7iFVMK">在等地铁时，你就呲牙咧嘴，大声学狗叫。</p><p data-pid="9oP41NfV">一开始，周围的人怀疑你是精神病，等你像狗一样狂吠了两分钟之后，周围的人就都确信你是精神病了。</p><p data-pid="UXu26fEH">他们立刻严肃起来，无论你站在哪里，他们都尽可能与你保持至少一步之遥的距离。</p><p data-pid="3Lfvfebn">此时，你在人群中犹如长坂坡上的赵云赵子龙，任凭你七进七出，竟无人敢与你肩并肩。</p><p data-pid="obzQc1jG">就这样，你每隔2分钟就学一次狗叫，直到你进入地铁车厢为止。你会发现地铁里依然很挤，但唯独没人来挤你。</p><p data-pid="TXuBwqnj">其他乘客在你面前，都是那么的矜持，宛如未经风浪，初次下海的会所嫩模儿。</p><p data-pid="GQYjxeTJ">今天，你终于没有被挤成一只莜面卷，你没有做自己，因为你去做了一只浪荡不羁的狗。把这个经历记在日记里。</p><p data-pid="Xekak3g-">出了地铁站，你就恢复了人样儿，坚贞地走进公司大楼。</p><p data-pid="VSuW-zA7">考勤门禁闸机是上周坏的，今天依然没有修好。</p><p data-pid="FeNxTJ1m">所以，当你大摇大摆地踏进办公室时，你才想起来，你已经被公司裁员解聘了，就在昨天。</p><p data-pid="NGZK44ZP">但你没有退缩，既来之则安之。</p><p data-pid="3Vges3rX">今天你不想做自己，不想做那个被裁掉的失败者，你要做一个成功上位者，一个被万众瞩目的高光人物。</p><p data-pid="1ZmTK_sq">十分钟后，你如愿以偿，你被万众瞩目。</p><p data-pid="lZowsuP3">你在一大群青年才俊和白领丽人中鸡立鹤群，成了最高光的人物，无数人拿手机对着你拍，如众星捧月。</p><p data-pid="n07Irz8R">你豁然开朗，原来不做自己这般美好！你悠然哼起小曲：“我希望许过的愿望一路生花，护送那时的梦抵挡过风沙……”</p><p data-pid="oNWYw-Yp">把这个经历记在日记里。</p><p data-pid="-UGScgDd">早点铺子里的伙计刷到一条热榜短视频，大叫着把女店长喊来。</p><p data-pid="KQp-o2d1">“就是这个人，早上冒充咱们老板骗吃骗喝。”</p><p data-pid="PqsyW4fq">“这种人可不能惹，这要是也来咱们门前裸奔，还甩枪摇炮，跳叮叮当当舞，会影响生意的。”</p>  
</div>
            