
---
title: '像京东等大厂有可能通过减薪来代替裁员，降低成本吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 00:33:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
---

<div>   
程墨Morgan的回答<br><br><p data-pid="Jhsm8NgT">当然可以，但是，要给高管减薪，而不是给基层员工减薪。</p><p data-pid="ftZvsGtV">带兵打仗，要知道士兵是要吃饭和休息的；带人干事业，也是要知道认识有七情六欲吃喝拉撒的。</p><p data-pid="C5gyv4w8">别被自己的每天宣传的伟大理想给骗了，人只有满足基本需求，才能满足更高层次的需求，换句话说，你先要让人吃饱饭，人才能干活；你先要让人能吃好，人才能干活干得好；你先要让人衣食无忧，人家才愿意做出个人牺牲追随你的事业。</p><p data-pid="jEz-kJO_">反之，如果你没让人吃饱饭，人家为什么不去其他地方吃饱饭？如果你不让人吃得好，人家怎么有动力干得好？如果你让人为生活忧心忡忡，他怎么可能自我牺牲追随你？</p><p data-pid="aJd_SEdx">如果要降薪，是什么样的人吃不饱、吃不好、为生活忧心忡忡呢？</p><p data-pid="rttYxw23">当然是基层员工啊！</p><p data-pid="p6avyE4F">基层员工拿的那些钱，除去满足自己生活的开支就没多少钱，你再给他降薪，只会磋商他们的士气，士气低落生产效率就会降低，得不偿失。</p><p data-pid="gFihk2VE">高管则不同，他们拿的钱多，即使降薪也依然能够支持自己的生活，就算他们作为人上人生活开支高一些，也绝不会让他们因为降薪就为生活费操心。</p><p data-pid="KsCO529U">可能有『精神高管』跳出来喊了——你要给高管降薪，高管自己的士气不会降吗？</p><p data-pid="Cpjo_9ne">高管也是人，高管也有情绪，高管被降薪『士气』当然会降，不过，你看这个词『士气』，他为啥叫做『士气』，而不是叫做『将气』呢？</p><p data-pid="OS9f7Dg7">因为士兵才是军队的主体，将领只会少数，而将领的成功依赖于士兵的付出，士兵们都没有斗志了，你几个将领显得斗志昂扬有个P用？</p><p data-pid="h2QR-cId">而且，作为将领，不应该承担更多的责任吗？</p><p data-pid="_Xw-6xEX">现在军队有难，最应该做出牺牲的就是高管，而不是基层士兵。</p><p data-pid="2xTmLDBU">当然，公司作为一个组织，应该理解薪资的意义——薪资除了维持员工生活，也是用来激励人的啊！</p><p data-pid="gYbBR7ah">给高管降薪，并不是为了打击他们，而是给他们新的激励手段。</p><p data-pid="Ifv5tp1C">降薪了是吧，别觉得自己就吃亏了，薪水降了，但是给高管期权，如果你能把公司股价抬回来，那就是你的能耐，该获得期权的利益，你要是没这个能耐，拿到一堆期权废纸也是活该，你要不要好好干？</p><p data-pid="o3DM13sh">薪水降了，但是给高管奖金预期，要是业绩达到制定目标，能让公司拜托困境，给你奖金，能够弥补你的降薪损失，还能得到更多，你要不要好好干？</p><p data-pid="hV5vboBn">打破高管的铁饭碗，让他们真的动脑子去好好干，这才是公司应该做的事情。</p><p data-pid="5-svreiY">但是，这种方法不适合于基层员工，越是基层越不适合，因为基层员工个人的力量无法提高公司业绩，他们的影响力没有高管大，薪资的安排应该是让他们做好工作就得到自己该得的东西，这样士气才能保持。</p><p data-pid="xvpyTPXz">总之，可以通过减薪来让企业度过难关，但减薪是减高管的薪。</p><p data-pid="oSb5zpCn">核心思想，别总想着在薪资上省钱，买货九毛九，用人一块二，一个公司如果总想着用便宜的员工和高管，那是没有活力的，没有希望的，舍得在员工和高管身上花钱，知道要赚钱就要在人身上花钱，这样的公司才有希望。</p><p></p><p></p>  
</div>
            