
---
title: '儒家劝学模式_书山有路勤为径，学海无涯苦作舟_，是否已经把_快乐_和_学习_两者提前放到对立的位置？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7366'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 13:15:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7366'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="4Wz0uDG6">高一刚进校队，身高只有177，又白又嫩的。</p><p data-pid="_NErHYD7">教练看我这样不愿意收，就说太矮了，浪费功夫训练也拿不到加分，还不如好好学习呢。</p><p data-pid="8gGxxiyA">高一小孩哪受得了这么激，我说我就是想打球，不让上场跟着练总行吧？</p><p data-pid="M9ph0SbX">教练嫌跟班主任要人麻烦，就敷衍我，让我去测个骨龄，说看看还能长点不。</p><p data-pid="fDTE5V1s">结果测出来，172正负5，心里那叫一个气，不多不少正好长到头。</p><p data-pid="JnWARYwc">你说哪怕多一厘米或者少一厘米也好说这玩意不准，现在彻底没说辞了。</p><p data-pid="tAIFJggr">但是我也不死心，看着训练点提前去了，想找教练再软磨硬泡一番。</p><p data-pid="oOan4zDX">可惜教练没在，几个老队员在那投篮，也没人搭理我。</p><p data-pid="xXroy43o">我就自己在旁边投三分。</p><p data-pid="CXfEnO86">你别说，那天投开之后手感还真好，连着进了4、5个。</p><p data-pid="V7CEQ-z3">然后他们几个老队员看我手风顺，也顺带帮我传了几个，结果又连中，最后估计能连了10来个才丢。</p><p data-pid="E9KUUOZY">投完我看教练站场边呢，就跑过去，说骨龄测完就这身高了。</p><p data-pid="t64xMmR2">本来正想着怎么跟他磨呢，没想到他啥也没说，吹哨集合，让我站队尾了。</p><p data-pid="3EK97xFD">训练之后他问我累不累？</p><p data-pid="rGp0pdCr">我说还行。</p><p data-pid="8rSS7lN2">他说还行就说明没练透，你底子差，自己加练吧。</p><p data-pid="HL-D4-U0">说完转身走了，留在我在风中凌乱。</p><p data-pid="FV1vOdfa">还没走几步，估计是听我这边没动静，又回头说，训练没有不苦的，吃不了苦还不如早点回教室上课去。</p><p data-pid="-4zuxXr_">听到这话我马上就不凌乱了，抱着球苦练三分去了。</p><p data-pid="vPfOdbdJ">前两年每天训练之后我都要加练，虽然身高再也没长（骨龄还真准），但投篮算是练出来了。</p><p data-pid="Sc6b3aJi">再加上一手单防的绝活，妥妥一个3D球员。</p><p data-pid="HnHb-eg4">当然那个年代还没这说法，大家都在学乔丹玩滞空，没人瞧得上我这打法。</p><p data-pid="pWFk5hRZ">终于在升高三时，把主力控卫熬走了，自己坐上了先发。</p><p data-pid="zsDzQlT0">我想当年韩愈说这句话跟我那位教练差不多意思吧，就是打个预防针。</p><p data-pid="cdtmO4ib">开始学习之前帮你调整好预期，这玩意不是三分钟热血的事，需要的是持之以恒。</p><p data-pid="ALJgos7u">逆水行舟，不进则退，如果没有勤奋刻苦的决心，那还不如早断了学习的念想，老老实实种地还能多打几斗米。</p><p data-pid="a5fyVnnn">至于学习的快乐，我想跟打篮球差不多吧。</p><p data-pid="PA0Cz6ME">但凡想打篮球的人都是因为能体会它的快乐，但凡真心想学的人想必也是体会过学习的快乐吧。</p><p data-pid="6EEoi6zO">就算没体会，《论语》第一篇叫什么？</p><p data-pid="DJ0UZZhi">就叫“学而”，因为第一句就是“学而时习之，不亦说乎”。</p><p data-pid="YJpqz0BE">读书人恐怕没有不知道的。</p><p data-pid="xGv5hdmr">用现在的话说就是，学习，然后找机会实践，有什么比这还快乐的呢？</p><p data-pid="pnePcjM1">既然学习的快乐人家孔子早就讲过，也就不需要韩昌黎再多费唇舌。</p><p data-pid="RbW5pAM6">所以他只负责劝退就行了。</p><p data-pid="iWZMJ89G"><b>反正收藏了你也不会看，点个赞得了……</b></p>  
</div>
            