
---
title: '儿子11岁，确实是说了不该说的话，当所有亲戚都当你的面指责你儿子时，你会怎么做？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5310'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 03:10:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5310'
---

<div>   
徐芃老师的回答<br><br><h3>很心疼你的儿子，你没有考虑到孩子的感受，没有重视他提出的问题，你儿子只能被迫自己来解决问题。</h3><p data-pid="u8-HgDGe">你把处理和奶奶关系的压力，交到了你儿子上，你没有给他提供解决问题的方法。</p><blockquote data-pid="k3XvhFhb">暑假请婆婆过来帮忙看着儿子，他们本来以前相处就很少，很少一起长住，小的时候基本都是外婆带大的，一直和外婆长住也没有过任何矛盾。没想到这次在婆婆住了快两个月的时候，儿子跟我提出，想让奶奶回家，不想每天被她管被她唠叨学习的事，他自己可以一个人在家，我没有理会这事，因为本身没有婆媳矛盾，想着婆婆还能帮帮我，一直住下去也问题不大。隔了两天，儿子自己找到婆婆，问她为什么不去伯伯家住，不去两个姑姑家住，为什么要一直住在我们家？</blockquote><p data-pid="83KutWJj">亲密关系的经历，和抚养模式，相处模式密切相关。你儿子从小由外婆带大，外婆对他特别好，如果是外婆说他什么，他可能不会和外婆闹矛盾，这是因为小朋友小时候和外婆建立起很牢固的依恋关系。奶奶从小没有抚养过他，他和奶奶的关系肯定比较淡薄。</p><p data-pid="eim5MJZX">实际上，你儿子内心的想法是没有错的，也许他小的时候，在他奶奶有精力照顾小朋友的时候，奶奶却住在了姑姑和伯伯家里，帮助姑姑和伯伯干家务，带孩子，当你的孩子，已经对奶奶失望，不想奶奶到家里来的时候，奶奶却到你们家里来了，而且不太关心你儿子，只会指责他，你儿子内心当然不欢迎奶奶。</p><blockquote data-pid="MGrvanJf">亲戚都聚在了一起，婆婆当所有亲戚的面提起我儿子要让她去其他子女家住，不愿意她一直住我们家的事情。饭局结束后，大家一群人坐一起闲聊，老公哥哥和姐姐就开始了长达一两个小时的盘问儿子，奶奶对你这么好，你还想奶奶走，我们接她她都不来，就在你家照顾你，好吃的都留给你，真是没有良心。</blockquote><p data-pid="hg-c5rMn">在这里，孩子的奶奶、姑姑和伯伯，一起站在道德的高地，教训你的儿子，还教训了一两个小时，你应该在事情发生的时候，马上把孩子带走，保护你的孩子，然后出面和他们理论。</p><p data-pid="tMa7FzqG">说一句实话，你的婆婆还真不如你的孩子讲道理，你的儿子是单独和奶奶交流沟通问题的，这并没有什么错误，心中有疑问，从一个孩子嘴里问出来，难道不可以吗？</p><p data-pid="d7Jsh5a1">奶奶的做法是极其错误的，孩子并没有当众问他奶奶为什么要住你们家这个问题，可事情过了以后，你的婆婆却当着亲朋好友，说起这件事情，就是想借用亲朋好友的力量，给你儿子增加压力，这时候你儿子的靠山在哪里呢？</p><p data-pid="pC4_ysON">我们幼儿园有个小朋友，平日里也是外婆带的，当他看到别的奶奶对自己孙辈很好的时候，忍不住会羡慕地说：“你奶奶真好呀！”</p><p data-pid="k2PTt43k">有一次我问他：“怎么从来没有见过你奶奶呢？”</p><p data-pid="L_-HafF0">他回答：“要想奶奶到我们家，白日做梦！”</p><p data-pid="U_LJzwak">可见这个小朋友心里是多么盼望奶奶能经常来他家，但是一次一次都失望了，才会说出这样的话。</p><p data-pid="EBfexjMU">在人小的时候，都希望家里热热闹闹，有更多的人关心自己，爱护自己。当心中久久的期望变成失望的时候，小朋友已经渐渐长大了，他们习惯了自己的生活模式，比如除了父母，家里没有其他人。就像你的孩子，当你儿子心里已对奶奶失望的时候，奶奶住进了你家，而且经常以长辈的身份指责教育你的孩子，你的孩子当然是排斥的，这一点你们家长起码应该理解他。</p><p data-pid="F4lYP592">所以你的正确做法应该是，带孩子离开，告诉孩子，你知道他和奶奶没什么感情，但是孝顺老人是中华的传统美德，我们应该基本上遵守这一原则。然后告诉你的婆婆，亲密关系的建立，和小时候的相处模式是有关系的，人人生而平等，不要以长辈的姿态去压制你的孩子。</p>  
</div>
            