
---
title: '儿子沉迷游戏，与他讨论，他却说抽烟有害健康你还抽，该如何教育孩子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3330'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 05:43:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3330'
---

<div>   
粉神的回答<br><br><p></p><hr><p data-pid="laDvQost">我认识个家长，贼NB...</p><p data-pid="2t6qflqZ">孩子初二，语文贼差，理科贼差。</p><p data-pid="gb5XsIGu">家长问我读书有没有用，我说有用。</p><p data-pid="sTH3HfpU">然后我说你得多陪陪孩子，和孩子一起学习。</p><p data-pid="iiOEpI6q">好家伙，这话我就是说错了。</p><p data-pid="RTOhIDhJ">这家长立刻反思自己周末加班等事情，直接周末再也不加班，和儿子在我们学校隔壁的自习室待着。</p><p data-pid="im64-X-_">他读建造师的教材。</p><p data-pid="Jm9dH-je">儿子读从我这搬走的十几斤名著。</p><p data-pid="4-EItnqK">一年，孩子语文成绩上来了。</p><p data-pid="9CYbiZx4">人家考完二建了...</p><p data-pid="tXXP8yTo">然后，他儿子继续学理科，看我这边拿的科普读物，科幻漫画。</p><p data-pid="r0T7hu2c">孩子中考，如愿上了重点高中。</p><p data-pid="q-diFNjt">这爹，考完一建了...</p><p data-pid="yU7E27OC">离谱。</p><p data-pid="g38m_3p9">（这爹不是搞工程的人，跟建造毫无关系，考证是为了赚外快。）</p><p data-pid="oWwDf2uC">说白了就是，你想让孩子学习的时候，如果你家孩子没有动力，那么就让自己上。</p><p data-pid="LpjcqtWF">比什么都好使。</p><p data-pid="d3xS2w_-">顺便再说一嘴，他还在那个自习室周末干活。</p><p data-pid="g0T9GBQh">周末一天八十</p><p data-pid="PBp953Gv">他还会拿周末的160领孩子吃烧烤。</p><p data-pid="34uoiWnX">这爹，谁不想要？</p><p data-pid="rcL8Z1ud">……</p><p data-pid="Gm7QZmwT">不是段子</p><p data-pid="9DTRdJNT">爱信不信</p><hr><p data-pid="SPtXxnq9">补充一句  现在别想考建造师了  除非你想要银手镯一套</p><hr><p data-pid="BCSmoT3C">有一些家长在找我买书，还有一些网课上的推荐，因为私信我的太多了，我就在这里统一回复一下，所有问我的问题吧。</p><p data-pid="bhAO8CKL">第一点是适合学生读的书：</p><p data-pid="eHU9ikJQ">在这里我简单列一下我自己给学生推荐的</p><p data-pid="ayxy4Vkg">序号4以前的是初高中生的，序号四之后是给小学生的。</p><p data-pid="RSmvoxzv">1.余秋雨散文集</p><p data-pid="OkEEyofS">2.三体</p><p data-pid="s26X_F19">3.活着</p><p><br></p><p data-pid="kOlOkCMB">4.科学实验王（是一个漫画）</p><p data-pid="d6eGJH-l">(不要一口气买  一个月分开买  不然小孩当漫画看了，一口气买了给他拆着看  这本书它本身娱乐性很强  不要让孩子沉迷于剧情  让他反复看看过的  看科学内容。</p><p data-pid="L99vSznY">当然也不要逼着孩子 要寓教于乐嘛。</p><p data-pid="-MRarDRB">拆开给他是好办法 )</p><p data-pid="tf7tGBPi">5.骆驼祥子</p><p data-pid="r8_ueG1M">6.朝花夕拾</p><p data-pid="uKhaIfRv">在我的认知里面，这七本书的内容不晦涩，除了余秋雨的散文集之外，都算有趣。</p><p data-pid="B3dwDZDs">只能说被迫成为了带货主播。</p><p data-pid="QDW6fYVB">然后就是网课的时候  怎么注意眼睛的问题</p><p data-pid="z3Duscri">我发的这俩东西是带点安慰剂效果的</p><p data-pid="xKXD8RbW">也就是说  它本身对眼睛可能没什么效果  但是我一直用而已</p><p data-pid="_NcfWssE">第一个是枸杞  我是日常保温杯泡枸杞的 </p><p data-pid="WILer_jg">第二个就是眼贴  眼贴这个东西按照一些医学相关的人士的说法  他们并没有什么效果 充当安慰剂的  但我用的时候感觉还可以</p><p data-pid="r1iZuiEJ">当然也有可能是眼贴贴上的时候逼着我闭眼睛吧</p><p data-pid="bMjdhHSR">强烈建议眼贴放冰箱</p><p data-pid="upN_3LPe">那样才爽</p><p></p>  
</div>
            