
---
title: '克苏鲁神话中的san值清零疯癫自尽是恐惧导致的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7689'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 07:03:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7689'
---

<div>   
朝闻道的回答<br><br><p data-pid="fIc7nNdK">打个比方</p><p><br></p><p data-pid="5EbHGDa5">你目睹了邪神</p><p data-pid="0-H4vrT5">你看到了什么呢？</p><p data-pid="KNfQceH-">你现在三观与理智完全正常，你正准备高考正在努力复习功课，高考那天来了，车上同学们都有些紧张，你也在闭目养神，终于到了考场了。</p><p data-pid="pys-T2gZ">你十年寒窗就为今日一搏、你觉得你准备好了。你拿上文具走进考场，这个时候你觉得有点异常，不过略紧张的你跳出这个“灵感”。</p><p data-pid="YY1IqgmY">监考老师来了，发给大家考卷，你打开考卷，正准备作答，却发现，题目是：请在规定时间内做出最大的自残行为、要求出血量最起码达到600ml，体裁不限，大动脉除外，致死答卷无效。你猛的一抬头看向监考老师，正准备问是不是开玩笑还是拿错了。结果你就看到旁边的考生考试拿着2b铅笔往自己大腿上扎，老师立马严厉指责那个学生：禁止抢答。你觉得那个老师疯了、学生也疯了。你颤抖地站起来，结果老师说：开考半小时内不允许离场。刚好，铃声响起，开始作答。你耳边呼啦啦的响起各种血肉被割破的声音，前桌同学把头发揪掉连着头皮撕下来的血溅了你一脸！</p><p data-pid="B4BKJBeN">你懵逼了也吓坏了，你缓慢转头却看到所有学生都在这样。你终于吓瘫坐在椅子上手脚发软，四肢无力。你喃喃自语却自己也听不清。</p><p><br></p><p data-pid="yxx8HqqD">高考结束了，你已经在家休息了半个月了。每天的噩梦让你半夜惊醒。你爸妈又来到你的房间安慰你，高考失利没关系，爸妈想法子让你复读。你惊恐地大喊：不要！不要！！！太恐怖了 ！</p><p data-pid="YaM0Eemg">爸妈摇摇头离开了</p><p data-pid="y8SHPL_s">这是你直面邪神后短短一秒钟的经历</p><p><br></p><p data-pid="IDY_W16k">哈哈 先写这么多的有人看再更</p><p><br></p><p data-pid="HLpBc-TB">——————————————————————</p><p data-pid="BxpxqqIB">一夜过来这么多赞 哈哈 感谢大家的抬爱，另外评论区貌似很多被删了 先声明哈：不是我删的。</p><p data-pid="rf39mnlN">——————————————————————-</p><p data-pid="1J6yo_Rg">继续更新</p><p><br></p><p data-pid="CvKmnJDN">你大病初愈，脸色依旧苍白。你觉得你的九年义务教育受到了侮辱，你觉得这个世界疯了，在你的记忆中从来没有发生过这种事情，你依稀还记得你当初从考场出来一边大喊大叫一边疯跑。终于你被一个温暖的怀抱给搂在怀里，那是你的妈妈，你大哭着呢喃着：都疯了，他们都疯了……</p><p data-pid="ERPtCXE9">你妈妈拍着你的后背安慰着你，当从你断断续续的叙说中了解事情的始末后。妈妈把手放在你的额头：这孩子是不是高考太紧张了，发烧糊涂啦。妈妈认真地看着你对你说：高考，不一直都是这样的吗？你已经早就知道了啊？你苦读十几年不就是为了这天吗？</p><p data-pid="Z5OAl5o5">你惊恐地望着你妈妈，忽然这张脸就变得那么陌生，这个世界疯了吗？你实在承受不了晕了过去。</p><p><br></p><p data-pid="fthk15bu">现在。你终于恢复了一些，你下定决心去探查真相，肯定哪里出问题了，一夜之间，熟悉的世界就变得疯狂了？家还是那个家、爸妈还是那个爸妈，但是你知道，这个世界病了。你要寻求真相！</p><p><br></p><p data-pid="fcgZkXX4">——————————————————————</p><p data-pid="yVP6b0Dr">夜间，妈妈坐在床头呆呆地出神，想着某些事情，这个时候爸爸过来了，坐到旁边，握住妈妈的手，</p><p data-pid="O9frIRf_">“孩子睡了。之前孩子的班主任打过电话来了、他帮忙问了监考老师，说开考前还一切正常，忽然不知道为什么…”爸爸停顿了一下、也是哽咽着说不出来，“他妈妈、是不是我们给孩子太大压力了？”</p><p data-pid="lPlpG8Ac">妈妈终于忍不住，捂着嘴小声的啜泣生怕吵到另一个房间的你。“他爸爸，为什么？为什么？”自小就乖巧可爱、成熟懂事的你在你爸妈眼中一直都是他们的骄傲！随着高考来临，爸妈对你的期许也是一直跟着你自己的想法走，你说要考上水木，要学航天工程。爸妈也觉得你一定可以。可是、这次…</p><p data-pid="jYhfrFu5">铃～</p><p data-pid="4wyZAjla">爸爸的手机响了。</p><p data-pid="A8521r5x">“喂？你好你好，学生他爸爸吧？我是学生的语文老师，对对对，是这样的，这个学生我一直很看好，我跟他感情也很深厚，在学校里也一直把他当作一个弟弟的。突然发生这样的事情，我也很难过。嗯嗯，那个，我是想问问，你们考前是不是给他太大压力了啊？对，没有没有，我就是问问，我爱人是心理医生，她意思是学生突然这样，有没有可能突然承受不住你们的巨大压力……没有没有，对，我也就是问问，那个我还有几个同学在医院工作，嗯嗯，有这方面需要的话，请务必告知我不要推辞，不用不用，应该的，我是真的把他当弟弟的…”</p><p><br></p><p data-pid="TAemenDM">手机那头传来忙音</p><p><br></p><p data-pid="cGek7nfd">妈妈抱着爸爸，肩头湿了一片。爸爸心里很难受，儿子忽然这样，当妈的大前天也被儿子满头满脸的血给吓坏了，爸爸心里憋着一万句CTM说不出口。自己的儿子，考场上突然发疯般拿起圆规戳伤了自己，又伸手抓破了前桌的头，拿起小刀割喉割脸，疯了一样的想把自己凌迟又想杀害同学…这些天流转在警局、学校，受害者家庭已经是心力憔悴不堪。但最可怕的还是，自己的儿子、自己的骄傲，一夜间变成了一个疯子，甚至跑出考场，一边大喊一边想要挥刀割伤自己的母亲…</p><p data-pid="PL1MN1pf">这个家，那朵名叫希望的花 </p><p data-pid="MAgGOMOS">短暂的开过便凋谢了</p><p data-pid="w8_B9I4A">——————————————————————</p><p data-pid="4sda5brP">闲来无事、继续更新一下</p><p><br></p><p data-pid="GtMq6wcX">他们都说你那天是你发疯，包括你的爸妈也是。连你自己都在怀疑的时候，有人找上你，一番话之下让你又重新怀疑整个世界。</p><p data-pid="p8VrdhTr">那天考场里坐在你后座的女生。</p><p data-pid="fMt8Ctb5">“你相信是你发疯了吗？”</p><p data-pid="wpvo2D_u">“你看看你身上、连伤口都没有，你哪里自残了？”</p><p data-pid="_qeuSWR2">“可是…如果是真的，为什么现在大家都感觉不到？”</p><p data-pid="2gB6mdFS">“因为他们都被污染了、语言、视觉、听觉，所有的一切都会在他们脑子被扭曲被曲解。”</p><p data-pid="rVyLnlBQ">“这、这怎么可能？”</p><p data-pid="SnurO6pa">“那你觉得、是这个世界疯了好？还是你疯了好。”</p><p data-pid="AirRRrSH">“我不是、我没有疯…”可是，如果现在妳说的是真的，这个世界疯了，包括我爸妈都被污染了，那还不如、还不如是我疯……</p><p data-pid="M-oLcn-q">“走。我带你去看另外几个人。”</p><p data-pid="muU3uE0O">她带着你，走在路上，你有很多问题想问她。可是又不知道问什么，也不知道此时此刻该怎么做，更不知道知道以后怎么去面对解决…</p><p><br></p><p data-pid="XfNrstAM">先写一点 大家喜欢看的吗？看的话再继续更</p>  
</div>
            