
---
title: '全世界范围内突然出现666个超能力者，击败对手就能获得对手的超能力，最终获胜者将如何自处？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 08:22:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
---

<div>   
单单不怂的回答<br><br><p>1</p><p>每天晚上睡前，我都会点开手机里一个叫“超能力”的APP。</p><p>首页是很简陋的画面。</p><p>就一个表格，一栏是超能力者总人数，一栏是超能力者现存人数，还有一栏是超能力者死亡人数。</p><p>超能力的总人数是666人。</p><p>而最后那一栏的数字，每天都在激增。</p><p>看得我是心惊胆战，瑟瑟发抖，生怕哪一天，我也作为一个1，加在了这个数字上了。</p><p>毕竟我也是一个超能力者。</p><p>但是说来惭愧，我的超能力真一点屁用没有，又菜又多余。</p><p>是有了，但又没有完全有，还不如没有的那种多余。</p><p>2</p><p>嗯，是的。</p><p>我的超能力就是“不让别人知道我有超能力”。</p><p>就是说我可以运用我的超能力不让别人知道我有“不让别人知道我有超能力”这么个煞笔超能力。</p><p>而且在我使用这个超能力时，我同样也无法知道别人是不是超能力者。</p><p>其实本来我也无所谓，反正我的运气从小就不怎么样。</p><p>我原本看规则上说了，被击败了，超能力就会被对方收走。</p><p>这我可一点不在意，拿走就拿走，谁要是想要，都不用抢，我双手奉上。</p><p>但几天后，我发现事情好像没我想得那么简单。</p><p>明明是击败就可以了，却不断有人死亡。</p><p>每个人的超能力都是保密的。</p><p>但被夺取了的超能力，就都会被公示在APP里。</p><p>我数过那些被公示的超能力的个数，几乎完全跟死亡人数等同。</p><p>简直丧心病狂。</p><p>而且那些被公示出来的超能力，也都好血腥，好暴力哦。</p><p>像什么“蚀骨”，“血刃”，“焚身”……看着就让我头皮发麻。</p><p>终于有一天，我看到超能力者死亡人数那一栏下，显示着——664。</p><p>这下，只剩下我和那个集齐了664个超能力的杀人狂魔了。</p><p>3</p><p>我本来以为我很快就会死的。</p><p>但一晃两年过去了，一直无事发生。</p><p>我都快忘了这事了。</p><p>直到在订婚礼上，我相爱多年的未婚夫，说要告诉我一个秘密。</p><p>他叫我千万要相信他，不要把他当神经病了。</p><p>他煞有介事地清了清嗓子。</p><p>我屏气凝神地洗耳恭听。</p><p>只听，我的未婚夫，用他那在我耳边诉说过无数缠绵情话的嗓音说：</p><p>“我有超能力。”</p><p>我愣了一秒，随即嫣然一笑，非常做作地捂嘴道：“你又哄我，这么幼稚的玩笑，谁信啊！”</p><p>笑死，我脸上笑嘻嘻，但裙摆下的腿就没停止颤抖过。</p><p>但这个男人果然是爱我的，立马关切地问我，“你怎么了，怎么在抖，不舒服吗？”</p><p>“哈哈……哈，我冷。”</p><p>他忧心忡忡地看着我额头的汗，心疼地直皱眉，“看来是真的病了。”</p><p>4</p><p>大家好，我还没死，此时真在医院打点滴。</p><p>倒是真的发烧了，三十八度五。</p><p>陆景，啊就是我的未婚夫，就坐在我旁边。</p><p>以往生病时，我都要往他身上靠的，这次却是不敢了。</p><p>我又不想让他察觉出异样，就闭着眼睛装睡，身子板正地靠着椅子的靠背。</p><p>但一只手轻轻地拨了我一下，不用睁眼我也知道那是陆景的手，因为他俯过了身来，柔顺的头发就蹭着我的鼻尖。</p><p>好香。</p><p>他又轻又慢地拨我，我只好顺势靠在他的肩上，他用肩膀稳稳地托着我，缓缓地落回座椅。</p><p>于是，我又像往常一样，靠着他了。</p><p>不得不说，这个姿势确实舒服多了。</p><p>可是我不明白，我的陆景，这么一贯温柔的人，怎么会是双手沾满鲜血的杀人狂魔呢？</p><p>5</p><p>打完点滴回家后，我烧就退了。</p><p>陆远盛了碗大骨粥，放在一边凉，就坐到我身边，又说起超能力的事。</p><p>好嘛，该面对的还是要面对。</p><p>“小暖，你是不是不信我?”陆景微笑着问我。</p><p>还不等我说话，他便注视着我眼睛，很温柔地说：</p><p>“是真的，小暖，我证明给你看。”</p><p>他举起他的右手，白皙修长的手指在我眼前轻轻一晃，再平摊在我眼前时，手心里赫然躺着一朵含苞待放的白玉兰。</p><p>陆景含着笑，眼睛里有光，“送给你。”</p><p>他该是以为我会喜欢的，那双眼眸显然是在我脸上寻找着笑意。</p><p>哪想我是一副见了鬼的模样。</p><p>我知道这个超能力，“隔空取物”，听起来好像没什么杀伤力。</p><p>但它的原主却是一个不折不扣的疯子。</p><p>6</p><p>在APP里，除了首页显示的那个表格，还有一个功能。</p><p>那就是论坛。</p><p>在论坛里，大家都是化名的，大部分人都是很低调的，但也有不少高调的人。</p><p>其中风头最盛的，便是一个叫“白骨爪”的人。</p><p>他的残忍和血腥，论坛内无人不知，无人不晓。</p><p>每次他发帖，都必然久久挂在热榜，居高不下。</p><p>我也点进去过，却是从不敢看图片的。</p><p>只那文字，就叫我的胃翻江倒海——“今天不想拿心脏了，拿了那超能力者的两颗肾；-)”</p><p>因为白骨爪的手段太过残忍，所以很长一段时间，论坛里还有一个类型的热帖。</p><p>那就是对白骨爪的声讨和对他的超能力猜测。</p><p>很多人都猜他是有鹰爪之类的异能，或是类似武侠小说里的神功。</p><p>但这些猜测很快就被推翻了，因为一个能够使皮肤变得坚不可摧的超能力者，死在了他的手上。</p><p>他取出了那人的肠子。</p><p>从此，白骨爪就像一朵散不去的乌云，笼罩在众人头上很长一段时间。</p><p>直到有一天，白骨爪这个ID连着他的超能力名称一同出现在被掠夺超能力展示页里。</p><p>7</p><p>即使已经过去好几年，我依旧清晰地记得当时看见“隔空取物”那四个字时的恶寒。</p><p>这是经常出现在电影和小说里的异能，我却是没想到，竟然还可以这样用。</p><p>手轻轻一扬，便可取人性命于千里之外。</p><p>这样可怕的超能力，却突然殒命。</p><p>杀死他的那个人，又是有怎样的能力。</p><p>而现在，那人却在我面前。</p><p>陆景看我迟迟没有接过那朵白玉兰，脸色也很不好，眼神黯淡下去，有些失落又有些小心翼翼地问：“吓到你了？”</p><p>他都这么贴心地给我找了借口，我当然连忙点头，“吓到了，吓到了……没想到，这世上真的有超能力啊!”</p><p>我装作惊魂未定，拍了拍胸口，勉强笑笑，尽量自然问他：“什么时候有的啊？”</p><p>他说挺久之前的事了。</p><p>我没问之前为什么从没跟我说，我只问他，“为什么突然想告诉我了？”</p><p>陆景对我笑了笑，说：“因为我不想再在你面前装病了，我的病都好了，身体也不像以前那样虚弱了。”</p><p>“这也是超能力？”</p><p>陆景点点头。</p><p>我咬了咬嘴唇，开口时却努力扬起微笑，“这真有趣，你还不止有一个超能力啊!你还有别的超能力吗？有多少个？”</p><p>陆景的眼神躲闪，微微低了一下头，可能他自己都没察觉到。</p><p>“就，就这两个。”他说。</p><p>陆景对我说谎了。</p><p>我看着他，心一点点沉入谷底。</p><p>——9.25日更新——</p><p>8</p><p>事情变得越发扑朔迷离了，宝子们。</p><p>本来陆景跟我讲他有超能力，我打了几个哈哈应付过去后。</p><p>日子又像往常一样平淡了起来。</p><p>唯一有点变化的，是陆景现在没事就会想向我秀一下他的强健体魄。</p><p>比如脑子有坑地不坐电梯，非要扛着我，连爬23层楼，到家门口。</p><p>除此之外，他再没提起超能力。</p><p>好像他会突然跟我说起他的超能力，真的就是因为他说的不想再在我面前装病了。</p><p>人是很容易就会陷入安逸的生物。</p><p>在完全感觉不到威胁的日常生活中，我渐渐觉得，可能陆景是有什么难言之隐的，又或者只是误打误撞。</p><p>总之我又觉得，我可以跟他一辈子这样过下去了。</p><p>但是没过多久，我一个人走在街上时，一个老人微笑着，拦住了我。</p><p>他头发花白，面目慈祥。</p><p>也许是天下老人都长得差不多，我总觉得他身上有我已经过世的外公的影子，所以倍感亲切。</p><p>我笑起来，刚想问他有什么事。</p><p>他却先开口叫出了我的名字，“季暖。”</p><p>然后在我诧异之余，又不急不缓地说了句让我惊掉下巴的话。</p><p>他说:“小心你的枕边之人，他正在挣扎着，要不要杀了你。”</p><p>9</p><p>实话实说。</p><p>我可能永远都不会相信，陆景有天会杀了我。</p><p>因为他真的是一个很好很好的人。</p><p>即使他从小就和正常人不太一样。</p><p>但是眼前的老人却是言之凿凿，不容置喙的姿态。</p><p>我要他说出原因。</p><p>他却是反问我，“你相信这世上有读心术吗？”</p><p>我没说话，看着他，等他继续说。</p><p>“我知道你是相信的，因为你这几年已经见过更超乎寻常的事情了，比如说，超能力，而你的超能力，在一秒前，除了你还没有一个人知道是什么，但现在有一个了。”</p><p>老人抬头望向我，语气依旧平缓得没有一丝波动，“你的超能力是不让别人知道你有超能力。”</p><p>我看着他，他也看着我，然后他微微笑道:“还需要我继续证明吗？关于我有读心术这件事。”</p><p>我摇了摇头。</p><p>他却也摇摇头，道:“当然还需要继续证明，我还要告诉你，我知道你刚才在想，如果我会读心术，可不可以让我去帮你看看陆景究竟在想什么?”</p><p>“除了这条主流的思绪，你刚才还有一个一闪而过的，非常细的思绪，你在想我是不是你的外公，对吗?”</p><p>如果说之前我只信了一半，这下却是彻底信了。</p><p>眼前的老人几乎与此同时露出了会心一笑，“你终于相信我了。”</p><p>10</p><p>老人告诉我他姓翁，我可以叫他翁先生。</p><p>然后他说他不是我的外公，但却是有一个像我这么大的孙女的。</p><p>我们又谈到陆景。</p><p>我忍不住向翁先生细数陆景过往的好，告诉他陆景是一个多么善良，多么爱我的人。</p><p>翁先生从头到尾都没有打断我，一直微微眯着眼，用一种很柔和慈祥的目光看着我，耐心地听我说完。</p><p>最后才对我语重心长道:“孩子，人是会变的。”</p><p>“可是，为什么?”</p><p>翁先生无奈地苦笑，“这个答案你是知道的，我知道你看过那个论坛，看过他们的讨论，关于集齐666个超能力，能成为什么。”</p><p>我知道的，这也是论坛里居高不下的帖子。</p><p>可是我还是不明白。</p><p>“我不觉得陆景想成为神。”</p><p>翁先生摇了摇头，“谁会不想成为神，成为这个世界的主宰者，凌驾于一切规则定律之上呢？”</p><p>“我就没想过。”我小声反驳他。</p><p>翁先生却是一点都不恼，还是微笑着，“那是你没尝过那力量的滋味，你若尝一了一点，就会知道那是忘不了的。”</p><p>我不置可否，心情奇差无比，完全不再想去讨论神的滋味到底好不好的问题。</p><p>我现在只想知道，如果陆景真的想杀我，那我此刻该躲去哪里。</p><p>“不能躲，躲只会死得更快，你现在该回家去了。”</p><p>这是老人离开前，对我说的最后一句话。</p><p>11</p><p>我在街上一直徘徊到天黑，都没勇气往家里走。</p><p>期间陆景不停给我打来电话，我也一个没接。</p><p>但最后我还是走到了家门前。</p><p>对于这个我住了好多年的房子，我第一次感觉到无比陌生。</p><p>我深吸一口气，活动了一下面部僵硬了的肌肉。</p><p>拿出钥匙，打开了门。</p><p>入眼的便是，陆景坐在沙发上，一脸焦急地拨打着电话。</p><p>听见声响，他抬头看来，见是我，脸上露出了欣喜，又有些埋怨。</p><p>“你怎么都不接我电话啊？”</p><p>我装作惊讶地打开手机，然后略带歉意地冲他笑，“抱歉抱歉，不知道什么时候静音了。”</p><p>他摇摇头，说没事就好，快来吃饭吧。</p><p>今天是周末，陆景做了很多菜。</p><p>餐厅的灯，投下暖黄色的光，桌上的菜虽然冷了，却依旧色泽诱人。</p><p>一切看起来都那么温馨。</p><p>好似我在外面经历完一场狂风骤雨，如今终于回到了温暖的港湾。</p><p>我感到无比的分裂。</p><p>因为我的身体在这样的温暖中逐渐放松下来。</p><p>而我理智又告诉我，我现在所经历的所有风和雨，都源于我眼前这个，正微笑看着我的男人。</p><p>他的眼眸里倒映着我的身影。</p><p>我却不敢再确信，他像以往一样爱着我。</p><p>因为我看到有一把刀，摆在茶几上，那是一把我从未见过的尖刀。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            