
---
title: '全国人大代表建议「国家应该考虑实行核酸检测免费服务」，如何看待此建议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8303'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 03:43:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8303'
---

<div>   
江山如画的回答<br><br><p data-pid="HnDJ41Sn"><b>核酸检测免费，不但不会减少社会负担，而且会间接促使政策的加码，并造成严重的资源浪费。</b></p><p data-pid="9h43P7KP">如果国家为全民提供免费的核酸检测服务，这项巨额成本最终也是要由国家财政来承担。财政资金说到底，也是广大纳税人的钱，实质上也是由全国人民分摊了。</p><p data-pid="Ls478lHi">如果实现全面免费，各级政府的防控措施势必会层层加码，动辄要求查验48小时、24小时核酸报告。这将会造成社会资源的巨大浪费，私以为不可轻易实行。</p><p data-pid="lEADyo6A">现在疫情防控已经临近关键的十字路口，全国多个地区出现散发病例。像上海、深圳这样的发达城市，尚在努力实行精准防控政策，力争不影响正常的生产生活秩序。不过从近期的阳性数字来看，这一政策很难达到动态清零的目标。如果是欠发达地区，哪怕出现一例病例，就要做全城的筛查。</p><blockquote data-pid="zw-TVsGK"><b>央视网消息</b>（记者 徐辉）：3月9日，河北省沧州市青县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发布公告，2022年3月8日，该县居民陈某某核酸检测阳性，为新冠肺炎确诊病例，并公布其主要活动轨迹，详细如下：<br>　　2月22日-28日，陈某某陪同妻子在沧州市中心医院外科病区住院，陈某某每日自驾车到医院陪护妻子，晚上自驾车回家。<br>　　3月1日6:00-8:00，陈某某自驾车走高速送次子去献县求是中学上学，期间未接触其他人员，之后返回青县。11:00去金百合洗浴中心洗澡就餐。<br>　　3月2日-4日期间，曾自驾车走青县北环路沿104国道到周官屯大桥兜风。<br>　　3月3日中午12:00，在兴济104红绿灯南300米路东兴济正宗羊汤吃饭。<br>　　3月4日10:30-11:30，自驾车去李窑村自家车队和车队会计交谈，后乘坐朋友私家车到清州镇谭缺屯。12：00-13:20，在朋友吴某某车队吃饭。13：26乘坐青沧线公交车回到李窑村自家车队。后自驾车去沧州市运河区香堤荣府小区看自家预出售的房屋。<br>　　3月5日-6日自驾车和妻子连续二次去沧州市运河区香堤荣府小区看自家预出售的房屋。<br>　　3月6日8:38-9:06，在北街王某某诊所买消炎药。9:16-9:36，在腾飞造型理发。9:55-11:25，到李窑村东车队。13:33-14:11，自驾车到达沧州市运河区香堤荣府小区。之后自驾车返回青县家中。<br>　　3月7日8:30-13:00，自驾车到李窑村车队、耿官屯小区，后自驾车去沧州。14:38-15:57与妻子、房屋中介、购房者一起在沧州市政务大厅办理房屋过户手续。16:53自驾车到青县人民医院采核酸。17:23-18:55，到二中广场旁大板凳火锅鸡用餐，吃完饭自驾车返回家中。<br><b>　　随后，沧州市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室发布公告，自3月9日起，对沧州市主城区实行核酸检测。要求沧州市主城区居民，根据运河区、新华区疫情防控指挥部的统筹部署和街道、社区的组织安排，到指定地点，及时配合进行核酸检测。主城区居民及主城区内外地来沧人员暂不离沧，离沧时间根据疫情防控形势情况另行通知。</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="ORN3ASET">如果我是地方的主政官员，在核酸检测免费且财政支持上不封顶的情况下，我一定会利用好这一政策，进一步完善疫情防控相关政策。</p><p data-pid="_mBqIOSy">外地来的？请出示48小时核酸报告。</p><p data-pid="zyj8CPWx">出入公共场所？请出示48小时核酸报告。</p><p data-pid="tyVtkmyg">开展大规模聚集性活动？持有24小时核酸报告才能参加。</p><p data-pid="TVKz10bd">中高风险岗位人员，请每48小时参加一次核酸检测。</p><p data-pid="SVZwpbwn">以上等等，势必会进一步增加检测机构的人力、物力消耗。长此以往，我不认为我们的财政可以长期支持天量的资金支出。</p><p data-pid="cZyskYPU">个人认为，目前应继续坚持精准防控的策略，对有必要检测的人员群体开展检测，避免层层加码，无谓扩大封控和检测范围，维持正常的生产生活秩序才是根本。</p>  
</div>
            