
---
title: '全国 21 城实施公积金「一人购房全家帮」，对房地产行业可能会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8754'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 04:33:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8754'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="AmAf3evV">我不担心一人购房全家帮。</p><p data-pid="yZhJs4BQ">我担心的是为了让民众买房，公积金制度会在未来变成民众的一个负担。</p><p data-pid="h6b0gCAV">而且是那种逃不掉的负担。</p><p data-pid="iFdOZ7jc">原因很简单。</p><p data-pid="q-9jVYIq">住房公积金不是凭空诞生的，它实际上是民众工资的一部分，但这部分的钱和工资是不同的。</p><p data-pid="bXIejUcm">发了工资，老百姓想买什么就买什么。</p><p data-pid="2cI54QKh">用法灵活。</p><p data-pid="M4qFa3U4">但发成公积金，那么老百姓就只能在买房的时候用到了。</p><p data-pid="TW5z8E0L">用法单一。</p><p data-pid="1cGEP80Z">在居民对住房有需求、且房价涨的时候，住房公积金当然是一种福利。</p><p data-pid="uEUHVqpe">但大家有没有想过一件事。</p><p data-pid="MxTk4q7M">如果以后大家不缺房子了，也不需要买房了，那住房公积金会不会成为一种负担呢？</p><p data-pid="JIY9QFqU">毋容置疑，肯定会的。</p><p data-pid="7m9uvzrq">在大家不需要买房的时候，住房公积金会让大家到手的钱变少，它会成为房票，然后发展成大家最不愿看到的那样。</p><p data-pid="Zv-DKhUb">你猜会不会有这种可能呢？</p><p data-pid="ZSJtDO-x">将来你的工资，名义6000块，其中住房公积金就要划拨走3000，你到手只有3000块。</p><p data-pid="UnaRnGPX">你不愿买房，住房公积金会逼着你去买房。</p><p data-pid="gZ5tF2sN">你不愿负债，住房公积金会帮你去负债。</p><hr><p data-pid="uaB42g5I">不用杠我了。</p><p data-pid="UFMFQc-F">我知道住房公积金是企业和个人各缴一部分，算是福利。</p><p data-pid="jv6Tp5rx">但会不会有一种可能，在未来不需要房的时候，它会变成一种房票？</p><p data-pid="jLViGsai">我也知道住房公积金可以用来租房，可以取出来。</p><p data-pid="VfwIrliU">但有没有一种可能，一些地方已经不让取出来了呢？</p><p data-pid="32IMkRX5">我也知道住房公积金现在有缴纳比例上限，不能向上搞。</p><p data-pid="oNcMKt_S">但有没有一种可能，未来这个上限会上升呢？</p>  
</div>
            