
---
title: '全国政协委员建议逐步推进「全民免费医疗」，这具体该怎样落实？目前可以实现吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7390'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 09:48:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7390'
---

<div>   
南囿乔木的回答<br><br><p data-pid="2jOlILfc">我从来不相信天上掉馅饼的事情。</p><p data-pid="jw7RAkZz">即然政协委员知道印度巴西都有免费医疗，去考察过吗？</p><p data-pid="SqOvIyrZ">有办法避免印度那样的完全不着调的免费医疗吗？</p><blockquote data-pid="0sqkHNnI">　“‘免费医疗’有一套科学的医疗保健制度，能够杜绝‘小病大医’，有病不能及时看、小病上大医院、大病进不了大医院等情况发生。”张其成说。</blockquote><p data-pid="2HvdZpti">说的挺诱人，但他没有提供任何证据来支撑他的观点。</p><p data-pid="Jk1pBC4h">即要免费医疗，还要提高医生的收入，还要不增加财政负担，你是能点石成金的神仙吗？</p><p data-pid="VaOuyjw7">希望委员能提出切实可行的提案，而不是只会说群众受听的漂亮话。</p><p><br></p><p data-pid="XWDmiUEO">在资源有限、无法分配到每人一份的情况下，任何全民免费的东西只有两种结局：</p><p data-pid="cHk-g5bC"><b>一是为了保持公平，所有不够分的东西（如高价进口药）大家都得不到，然后有钱人到私立医院就医，公立医院沦为医疗水平低的鸡肋医疗体系。</b></p><p data-pid="Uh1_KrIq">象印度的公立医院，连中国的宠物医院的水平都远远不如。这种免费有意义吗？</p><p data-pid="EoD0IDdd"><b>二是对于有限的资源采用某种规则分配，只让部分人得到（比如ICU床位、资深专家的手术机会等），这种情况下，不管你规则设计得多完善，最终100%会产生腐败。</b></p><p data-pid="dgEMKlkk">任何大规模挑战人性的制度，一定会会人性狠狠地打脸。</p><p><br></p><p data-pid="SmWz1YC-">所以现阶段任何所谓的“全民免费医疗”的想法都是天真和幼稚的。</p><p data-pid="CPzW9uyG">我也很希望有全民免费医疗，但我从来不会对根本不可能做到的东西抱有幻想。</p><p data-pid="UADcxDix">一切不可能实现的政策，最后损害的一定是底层的利益。</p><p><br></p><p data-pid="FnDU-Qj9">真正能降低医疗负担的东西其实国家一直在做，比如医药和医疗设备的集采，就是十分好的措施。</p><p data-pid="q0fQ37HR">这才是真正惠及底层的政策。</p><p data-pid="DptSzB1g">再进一步，可以改善社会财富再分配，把资金向提高养老和医疗支出水平上倾斜，让普通人有更多的养老和医疗保险收入才是正道。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            