
---
title: '全国人大代表建议「直播打赏应强设冷静期，三天内可撤回」，你认为「冷静期」适合直播行业吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8500'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 02:10:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8500'
---

<div>   
王瑞恩的回答<br><br><p data-pid="kqPu7UjK">反对无底线诱导过度消费，但不赞同「三天冷静期」。</p><p data-pid="BYr9iVzL">打赏的性质并不纯粹属于赠与，现实中也有更接近于消费的情景，消费后享受到服务但能够把钱「冷静」回来，同样会造成不公平。</p><p data-pid="AARK9cpG">有一种观点认为，打赏的本质，是观众购买虚拟商品，将其赠送给主播；法律上，赠与人有「任意撤销权」，在赠与财产的权利转移之前可以随意反悔。这样看来，平台似乎可以更改一下打赏到账规则，三天后再结算，之前可以反悔。</p><p data-pid="riudZv5W">但这种观点并不符合直播业务实际情况，现实中，经常存在主播承诺表演才艺以换取打赏的情形，打赏的本质是对相关服务的消费，没有享受完了再把钱要回来的道理。</p><p data-pid="ACkebnlU">一个可能不太恰当的类比：老老年间，你去看戏班子表演绝活，对方说，老少爷们赏口饭的话，我就给你表演个胸口碎大石、睡钉板、钻火圈。你慷慨解囊，引得江湖好汉施展绝活，逗得你哈哈大笑，等热闹看完了，人也冷静了，拿回银子走人。。。哪怕是法制建设落后的年代，信不信这种行为在县太爷面前都得挨板子？这不符合社会公序良俗啊==</p><p data-pid="uQDOYd1U">打赏可能是赠与，也可能是消费，支持两种观点的司法案例都有，例如在「俞XX 与广州华多网络科技有限公司、王XX、哈尔滨兴戎文化传媒有限公司、刘XX网络服务合同纠纷案」（为保护隐私隐去姓名）中，法院认为：</p><blockquote data-pid="y6b8-Dq9">用户对直播发布者的“打赏”，一般成立赠与合同，除非有证据证明直播发布者接受“打赏”前后须履行具体、明确的合同义务。本案中原告俞彬华对被告刘奇琪的“打赏”，并未约定要求对方履行特定义务，没有提出“打赏”的对价，因此并非服务合同关系，应当认定为赠与合同。</blockquote><p data-pid="1KLUkqwN">这种观点偏向于赠与说，但也有法院认为，打赏属于一种正常的娱乐消费，且考虑到主播的直播内容不存在违法或有悖公序良俗的情况，也不影响打赏的法律效力。</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//news.sina.com.cn/c/2021-02-04/doc-ikftssap3429958.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-b676ad372b3112b46a04ab7b941ecb1d_bh.jpg" data-image-width="690" data-image-height="390" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">男子花光家庭积蓄打赏斗鱼女主播，自称单身送包和泳衣，发妻要退钱法院不支持</a><p data-pid="Ej9O9LuE">现实总是复杂的，有的打赏的确是无条件的爱，有的打赏是花钱看个热闹，有的打赏一开始没有怀有什么期待，但说不定收获了对方的涌泉相报（比如突然在一章末尾看到了「感谢 XX 老爷上萌」，甚至混了个书中龙套角色）。</p><p data-pid="crbacb1s">一刀切地设置冷静期，对于行业的复杂之处未免欠考虑了些，送一句语录吧：</p><p data-pid="vFH-fLPg">务实一点，我劝你们，把未成年人打赏先管好，赠与还是消费这个理念先搞懂，现在平台的合规做得蛮好的，你把规则改了干什么你告诉我？这么多逃税主播不去管又怎么解释，XXXXX</p>  
</div>
            