
---
title: '全球已报告不明病因儿童肝炎病例 169 例，至少 1 人死亡，人类对这一肝炎认知何时能取得进展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 03:13:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
---

<div>   
不懂才搞怪的回答<br><br><p data-pid="ikNPm1P2">4.26 更</p><p data-pid="ThMYoPFE">日本也发现了一例....但是日本的初期报告，我只看到了新冠病毒的检测报告，依旧没有看到有关新冠抗原检测的结果。再翻了翻现在大部分的新闻都是引用英国方面的言论，恕我直言，英国的研究报告对我而言已经没有了公信力。我现在主要关注其他国家的报告。</p><p data-pid="wjUM2cxQ"><b>我的观点还是关注要报告中是否出具儿童的新冠抗原检测报告，这个才是关键。</b></p><p data-pid="CykhdyzA">西方国家面对新冠那有什么科学可言，全是政治。什么不用戴口罩，群体免疫的言论，这是正经科学家能干的事？媒体也是全面政治化，一味鼓吹共存。自以为是的看轻病毒，共存派对待病毒的这股子傲慢真是刻在DNA里改不掉了对吧?</p><p data-pid="xNJYZTxP"><b>弱小与无知不是生存的障碍，傲慢才是。</b></p><p data-pid="faBOtclj">我现在真的担心上海。如果肝炎真的与新冠有关，那么肯定会有一定的<b>滞后性</b>，一周或数月都有可能。<b>在上海的大人们有能力的情况下一定要先保证不要让自己的孩子被感染到。</b></p><p data-pid="FcZ6tF1C"><b>我强烈呼吁上海必须提前做好大规模爆发幼儿肝炎的风险监控、预防与救护措施。甚至提前要做好移植肝源的存量工作。</b></p><p data-pid="vHlWKAGz">同时我也请共存派们消停点吧！整整两年的抗疫优势直接被你们捅的千疮百孔。如果不是你们，中国面对这神秘肝炎的来袭也不至于如此被动！</p><p data-pid="5vYuRAIw">=================================</p><p data-pid="jSauJc9E">现在没有更多的研究报告出来，本人现在所说的一切都仅限于假想：</p><p data-pid="22S_LYO7">1、这个数据上升的速度还是很快的。但是从全球范围上来说应该还有大量的数据黑洞。特别需要中国提高警惕</p><p data-pid="y_8oI3uu">2、因为数据上报的渠道不同，不知道所有国家是否对儿童都有做过新冠抗原检测。因为新冠当前在不同的国家都泛政治化了。以色列的研究认为是新冠后遗症，但英国却不认为，这里面肯定有猫腻。因为如果真的是新冠后遗症，那对英国这种全民免疫的国家打击不是一般的大，足以造成民众的恐慌与政府上层的剧变。时间这么久了，一个病因都查不出来，就怕是各国为了不让国家民众恐慌，故意篡改了一些试验数据，才导致各国研究结果迟迟无法得到统一，这里面特别希望英国不要对试验数据有所隐瞒。</p><p data-pid="-h7T2LR8">3、如今新冠肆虐加上神秘肝炎对人类社会展开的病毒集团攻击，随着时间的推移，大自然（又或是德堡）又会开放出什么病毒兵种呢？第三次世界大战早就开始了。只是是由病毒向人类发起的。但是人类社会还在忙着内斗呢...只要中国能守好国土，指不定真能成为未来废土世界中的一块净土呢</p>  
</div>
            