
---
title: '全运会乒乓球女单决赛王曼昱 4_0 击败孙颖莎夺冠，如何评价本场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=440'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 02:41:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=440'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>首先恭喜王曼昱带伤夺冠，孙颖莎也发挥的不错，每局比分都咬得很死。</p><p>然而，给我留下深刻印象的，除了精彩的球，还有在场边嗷嗷叫唤的女粉丝……那个尖锐的嗓音简直痛贯天灵。而且不止是在两个球的间隙，哪怕球员已经弯下腰端起球、其他球迷都安静下来了，总有几个女粉丝要把自己应援的话大声喊出来……甚至于第三局局点那几个球，球员都开始发球了，底下女粉丝还尖叫“拿下孙颖莎”云云，然后有人对着喊“拿下王曼昱”，全然不顾已经开球了。逼得主持人第三局结束特意提醒发球和打球期间不要发声。</p><p>服气</p><p>我知道越来越多的人开始关注乒乓球可以利好乒乓球的未来发展，可以提升经济效应；我知道球迷应援是很正常的行为，篮球足球场边都会有球迷举着围巾横幅给主队加油，也不乏女粉丝；我也知道她们都买了票，而我坐在电脑前看比赛</p><p>但是你举个手机或者横幅在场边默默应援，死球的时候给自己喜欢的球员加加油就算了，各喊各的、别人发球甚至打球的时候都要控制不住自己嗷嗷叫算怎么回事？</p><p>足球流氓并不会因为买票入场就不会被人定义为“流氓”</p><p>“莎莎真可爱！”</p><p>确实，但是你扰乱比赛的声音真的很刺耳</p><p>PS：防止误会，不针对哪位球员的球迷，两边都有不理智的饭圈粉丝，这些人都是体育运动的毒瘤；尤其是频繁开球时间尖叫“孙颖莎加油”和发球时大喊“拿下孙颖莎”这两位</p><hr><ol><li>我不针对任何的性别，只说本场比赛。看过的应该都对某几个女生的乱喊印象深刻，这是客观事实。<b>希望大家不要带性别的节奏</b>，我相信绝大多数女生球迷都很理智，我也相信有很多不理智的男性粉丝。</li><li>别的运动怎么都可以喊？就乒乓球不行？这么激烈的对抗比赛居然咸观众吵？<br><b>竞技运动和竞技运动有区别，且不说传统，没几项运动像乒乓球这样场地小、球速高、节奏快、吃技术、1v1or2v2吧</b>？团队运动如足篮球，节奏远低于乒乓。足球场地大进球少，球迷有组织有节奏有纪律；部分篮球比赛本身就有bgm，进球多，死球时间短，团队运动组织和突破受影响都不会太大，而且<b>乱</b>喊的是真不多。<br><b>竞技比赛要赛场氛围，当然要加油呐喊，重点在于什么时候喊。</b>赢下一分的呐喊和输一分时的鼓励都很好，但是为什么要在发球或者比赛中全场寂静运动员高度注意的时候喊？<br><br></li><li>存在即合理，粉丝喊叫是运动员应该承受的压力。你只会在背后指指点点，真矫情<br><b>2021年了，不要整郭敬明那一套了</b>。运动员要承受的压力有很多，但不应该是被冷不丁嗷一嗓子的压力。我无意对谁指指点点，我也确实没办法当面说，而且我也确实没买票，觉得我没有发言权，那请便<br></li><li>体育运动要想提升商业价值，就必须得承受这种局面<br>确实，初期总是野蛮生长，但是希望只是初期。类比网球，商业价值也很高，观众也很文明。<b>希望各位粉丝、未来的球迷，能够文明观赛。</b><br></li></ol><p>以上</p><p></p>  
</div>
            