
---
title: '公安部自 3 月 1 日起至 12 月 31 日开展打击拐卖妇女儿童犯罪专项行动，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9306'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 06:38:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9306'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="FtWXmj70">挺欣慰的，国家层面能够重视拐卖妇女儿童的行为，能够开展专项行动，时间跨度长，多项措施并举，<b>说明国家真的在重视和关心被拐卖妇女儿童的事件。</b></p><p data-pid="1ibCXi1O">但同时也挺难受，暴露出这么些年一直对被拐卖的事件没有重视，让一些被拐卖的妇女儿童曾感到无助。只有国家层面的努力才能让一些事件暴露吗？<b>作为地方却一直让这些阴暗的事件得以包庇，为了地方的利益，睁一只眼闭一只眼，</b>却罔顾被拐卖者的生存境地，他们无力寻求帮助，甚至在想要离婚的时候却以“夫妻关系还没到破裂的地步，注重沟通可以好的”理由离不了婚。她们这些年一定过得很苦。</p><p data-pid="oJoEqx7g">有的人说，她们被拐卖过来，至少过得比大山里好，但我想说你们有考虑过她们的感受吗？她们是否想要这样的生活，可能她们更想过大山里不好的生活，<b>因为那更像一个人的生活。</b>而在这里她们是无助的，是挣脱不了的、活的灰暗的。</p><p data-pid="eNpmtNOh">而对于被拐卖的孩子、妇女其实是每个家庭的核心，当妇女儿童的身心受到伤害和折磨，<b>其实对社会的稳定和谐而言也构成了很大的威胁，</b>影响着千家万户家庭的生活，和社会的长远发展。同时也影响着很多人的信心和希望。</p><p data-pid="-C1z2aID">所以，希望此次打击犯罪分子的行动能够真正对拐卖者形成巨大的震慑，让犯罪分子无处遁形。</p><p data-pid="BaDr_YB9"><b>同时也希望这样的专项行动能够常态化。</b></p><p data-pid="eQnUSDWf">另外，还应该提高大家的防拐意识，学校也应加强对学生的防拐意识，减少儿童的被拐卖风险。</p><p data-pid="0f_LEl6w">当然，真正要想解决拐卖妇女事件，可以配套上考核激励，惩罚机制，真正起到震慑作用。根本上还是应该从立法角度考虑。</p><p data-pid="hKJATr1N">另外还有一些配套措施。</p><p data-pid="FTxdtbLx">加强拐卖者的量刑，同时买方与卖方同罪。</p><p data-pid="xwOCIcP4">对于被拐卖者婚姻破裂却不让离婚的行为同样应该彻查。</p><p data-pid="Lbxv_tGZ">对买卖妇女，买卖儿童一并纳入考察处罚。</p><p data-pid="7TOp7_Wn">考察力度需要加码，对于未能发现，进行包庇的有一定惩罚措施。</p><p data-pid="tI8vibZe">从基层往上县、乡、村层层落实。</p><p data-pid="2ZUPlIHH">对于被拐卖的妇女儿童给予心理关怀和补助。</p><p data-pid="2zDvAdwZ"><b>本质上还是要加强杜被拐卖妇女的保护，违法人员的惩罚，基层人员的关注、重视。要有震慑作用。</b></p>  
</div>
            