
---
title: '公安部回应唐山烧烤店打人事件「一定会彻底查清全案，依法严惩犯罪」，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2908'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 03:10:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2908'
---

<div>   
追梦赤子的回答<br><br><p data-pid="kLzbtcqz">7月19日，全国公安机关夏季治安打击整治“百日行动”专项督察动员部署会召开。</p><p><br></p><p data-pid="rAGNLEun">会上部署，公安部将组建10个督察组，从7月下旬到9月底对全国省级公安机关“百日行动”开展全覆盖专项督察。</p><p><br></p><p data-pid="7tFCQGBu">两个重点</p><p><br></p><p data-pid="G1jOltzY">最近这段时间，公安系统“百日行动”正如火如荼进行中。</p><p><br></p><p data-pid="uhYGn5_n">“百日行动”于6月25日启动。当天，全国公安机关夏季治安打击整治“百日行动”动员部署会召开。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="2kSaEcRT">会议强调，要准确把握、积极应对夏季治安形势，把各项打击整治措施抓到底、落到位，要依法严厉打击整治群众反映强烈的突出违法犯罪。</p><p><br></p><p data-pid="OK1ke5Va">政知君注意到，“百日行动”有两个突出的重点：</p><p><br></p><p data-pid="w8YNXozB">第一，突出保护妇女、儿童、老年人、残疾人、中小学生等群体。</p><p><br></p><p data-pid="DBd1Tv6R">第二，突出快查快处寻衅滋事、聚众斗殴等违法犯罪。而且，对构成涉黑涉恶犯罪的，坚决依法从严打击。</p><p><br></p><p data-pid="s94gJwK1">这两个重点，也在公安部后来下发的通知和召开的推进会上得以体现。</p><p><br></p><p data-pid="CYHiwqqw">7月8日，公安部下发通知，部署全国公安派出所全力投入夏季治安打击整治“百日行动”。</p><p><br></p><p data-pid="iF-eMyeL">通知中说，要强化警情处置、乱点整治，对聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害他人等警情，要快速出警，依法快查快处。对侵害老年人、妇女、儿童、残疾人等群体利益的违法犯罪，要第一时间严查严办，有力震慑犯罪。</p><p><br></p><p data-pid="rjtR9PaX">当然，公安系统各部门也都结合本部门工作做出重点部署。例如，公安部治安管理局下发通知，要加强在学校医院、夜市早市和大排档、步行街等人员密集场所周边的巡查。</p><p><br></p><p data-pid="MG3RhMS2">公安部网安局则部署，要严打“网络水军”造谣引流、舆情敲诈、刷量控评和有偿删帖等。</p><p><br></p><p data-pid="-_VYIlmk">3次会议部署</p><p><br></p><p data-pid="n0H0mIxy">从6月25日动员部署之后，公开报道显示，在公安部层面已经召开了3次专项会议。</p><p><br></p><p data-pid="fmrB3WMJ">目前，“百日行动”已经取得初步成果。</p><p><br></p><p data-pid="zI_Smp_D">7月15日，全国公安机关夏季治安打击整治“百日行动”推进会召开。会上透露，“百日行动”开展以来，公安机关已经侦办寻衅滋事案件3200余起，破获带有夏季特点的违法犯罪案件4.2万起，抓获各类违法犯罪嫌疑人7.2万名。</p><p data-pid="FBN8KIim">夏季治安打击整治“百日行动”开展以来，全国公安机关按照公安部统一部署，紧密结合夏季治安形势特点，坚持精准研判、同步发力，突出“快、准、狠”，重拳打击黄赌等突出违法犯罪，铁腕整治社会治安乱象，坚决铲除网络黄赌毒瘤，有效净化了社会治安环境。截至目前，会同全国“扫黄打非”办联合挂牌督办重大案件70余起，组织各地成功破获重大黄赌刑事案件790余起，打掉黄赌犯罪团伙960余个，及时铲除了一批顶风作案的涉黄场所、卖淫窝点、流动赌场、涉黄涉赌网站。</p><p data-pid="iGIOyd0X">这次会议也强调，对严重影响人民群众安全感的违法犯罪活动出重拳、下狠手，真正打疼打怕违法犯罪分子。</p><p data-pid="LLF-vEiY">推进会结束4天，专项督察动员部署会召开。会上强调，要督促各地严肃查处形式主义、官僚主义和执法不作为、乱作为、慢作为问题，坚决纠治有令不行、有禁不止、弄虚作假行为；要督促各地彻底肃清流毒，严格警规警纪，严肃追责问责。</p>  
</div>
            