
---
title: '公务员面试排名第三，与第一名分差5分，还能翻盘吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2241'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 02:56:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2241'
---

<div>   
香樟连翘的回答<br><br><p data-pid="sOHA58Pp">有机会，但是难度太大。可以全力一博，但是谋事在人，成事在天。</p><p data-pid="Li4UVZFZ">你排第三，第一高你五分，还有第二呢！你要超越的是两个人，不是一个人。</p><p data-pid="4yV8Alku">正常人进面试，都会去机构上课，或者找私教课。</p><p data-pid="dmGuAfgg">最后进面试了，答完题知道分数。一定是在72—88之间。</p><p data-pid="cLUp3k9K">也就是说，你面试最多能反超16分！你就差5分，从这个角度看，你有几率。</p><p data-pid="PWxnkaRU">可是问题在于，你不可能拿最高分，你的对手也不可能拿最低分。你们参加完辅导班，如果学的还行，你们的分数应该稳定在80左右上下浮动，最终拿个82、83分很常见。</p><p data-pid="QHiwUoE_">你要想最后反超，你得找个靠谱的好好学，如果你搞什么机构的课，每天给你上20个小时，你肯定gg。</p><p data-pid="C99M0oKT">香樟哥认为，面试要想胜出，核心就是要掌握公务员思维。</p><p data-pid="xbtJkPaP">因为你只有回答问题像一个公务员的行事作风，才能更贴合实际。</p><p data-pid="mRPZY4My">那这个公务员思维是什么？去咨询</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/310741360/answer/undefined"><p data-pid="pjBo2-4X">前段时间国考面试刚刚结束，不少考生就来吐槽，说今年的国考面试题非常反押题，在机构学的东西真的是白瞎了，只能救个场。幸好有我推荐靠谱的陪练老师，总算不太尴尬。</p><p data-pid="VCGcdI7w">其实我一直都认为最靠谱的面试方法并不是报班上课，而是两种结合。</p><p data-pid="usgJ-94V">一个就是找一些靠谱的人来强化1V1训练一下。</p><p data-pid="yx65LbA8">另一个就是几个人报团组织一个互相练习小群，相互做考官，相互答题。</p><p data-pid="65HHxoUr">这样两者结合的效果是最好的。</p><p data-pid="BlxbeoQQ">为什么这样是最好的呢？</p><p data-pid="nRetrHbB">先说说面试老师一对一陪练的好处吧！</p><p data-pid="5EKLcDja">靠谱的面试老师拥有不一样的优势：</p><p data-pid="hzBXAGx7">一是贴近机关工作实际。靠谱的面试老师有多年的机关和事业单位工作经验，熟悉机关各部门业务和流程；是真正的机关工作者，对于公考面试题，有更为真实的感悟。这些是教育培训机构工作人员所欠缺的，他们只会照本宣科，靠谱的面试是感同身受，自然给出的对策和建议也不一样，一定让你紧紧抓住考官的心。</p><p><br></p><p data-pid="32e2tSZh">二是比公考老师更懂公务员面试。靠谱的面试老师多次在省公务员面试中担任记分员与核分员，经历数次面试，了解体制内考官喜欢什么样的考生，不喜欢什么样的考生。更会根据每年考试公告变化，精选历年真题和时政热点开展1V1答题训练，师生实时互动，课程干货满满。</p><p><br></p><p data-pid="HWPKGWZH">三是将心比心更懂考生心态。能通过笔试，进入面试都是厉害的学生，进面不易，却依然要面临残酷的竞争。靠谱的面试老师自己也是这样过来的，特别理解考生的想法和困惑，于是利用业余时间培训，全程1V1教学，授课结束后，课程内容以word等形式发送考生，并适当根据考生的薄弱环节，布置作业，课后语音互动解答。</p><p data-pid="_tiD5hKw">上岸费用低至一两千。不仅传授面试，还分享机关职场经验，是你公考路上的指路人。</p><p data-pid="R3SamcRQ">互相当考官，则给了所有考生换位的可能，只有自己真正当一回考官，才知道自己表现的有多菜，只有看到别人表现有多糟糕，就知道自己有多少不足。</p><p data-pid="lqX4c0UR">大家相互监督，相互鼓励，比什么都好。</p><p data-pid="z2VEjoH6">而且你如果真的上过面试班的课，你就会发现那些机构里很多时间也是让考生互相当面试官。。。</p><p data-pid="GUvjR7T8">这个招绝对有用，但是没必要靠他们把大家组织起来，对吧？</p><p data-pid="idiKb6Bl">与其他培训机构相比，靠谱的面试老师优势更加明显：</p><p data-pid="84y8DvP0">第一</p><p data-pid="bIgnUH00">很多机构的线下班，昂贵就不说了。先昏天黑地的大班上好几天理论课，以其昏昏使人昭昭，后面分小组训练，十几个人一组，一天就练习几道题，有的时候图省事，直接让考生互评，请问这样的教学方法怎么能提高呢？而且老师教学质量良莠不齐，有些甚至就是大学毕业，没考上公务员的人，自己都考不上公务员，还来教面试，岂不荒唐？</p><p data-pid="FrGfX0e1">第二</p><p data-pid="KzuNakY-">机构网络线上视频课，价格也是一两千。但是不能照顾到每个考生的特色，教授课程千篇一律，模板化严重，互动性差，最要命的是浪费考生的时间，等待的时间太长了，同样的价格，为什么不找靠谱的老师一对一辅导呢？每天只要一两个小时，三天就能见证你的提高，绝对事半功倍。</p><p data-pid="Xkj8R1NI">无数学员都是报了个机构线上、线下课，最后又来找靠谱的面试老师陪练，结果都后悔报了机构班。</p><p data-pid="TwWwNZdF">靠谱的面试老师，曾拥有丰富的机关事业单位工作经验、多次在省公务员面试中担任记分员与核分员，对结构化面试非常了解，熟悉国考和省考考情；有5年的公考培训经验，利用业余时间一对一培训面试，2021年3-4月的国考面试培训中，累计辅导12名考生，就有8名考生顺利通过面试上岸，其中4名考生属于逆袭翻盘。</p><p><br></p><p data-pid="WwB5-tPA">课程简介</p><p><br></p><p data-pid="S5wYQNMa">（一）适用范围</p><p><br></p><p data-pid="FxvAsSzj">国考、省（市）公务员面试，法检公务员和书记员面试，遴选（选调）、人才引进、事业单位、高校、军队文职、三支一扶、村官等结构化面试（或结构化小组、半结构化面试）。</p><p><br></p><p data-pid="OloScJxn">（二）培训内容</p><p><br></p><p data-pid="EGtyOiXh">以每年招考公告为纲，结合历年真题，紧扣时事热点进行针对性培训，侧重实战答题演练，同时传授面试礼仪、临场经验。</p><p><br></p><p data-pid="l93YVscG">（三）培训方式</p><p><br></p><p data-pid="gbRaHJly">语音（或视频），实时在线一对一培训、辅导、陪练。</p><p><br></p><p data-pid="rTNcAGhC">（四）时间安排</p><p><br></p><p data-pid="IvA3h9Rz">根据考生要求灵活安排。</p><p><br></p><p data-pid="JGzPM97F">（五）课时安排</p><p><br></p><p data-pid="efX6kkvB">1节课1小时，根据不同考生条件和情况，安排8--12节课程，学习完毕即可了解面试全流程，掌握各类题型答题技巧。</p><p><br></p><p data-pid="EAAQtcUh">（六）收费标准</p><p><br></p><p data-pid="QRID10ln">按150元∕小时收费，总价一千多元即可上岸，按课时结账，日结。P.S一次性付款的学员，加送一节强化辅导课程。</p><p><br></p><p data-pid="JYR6GVkV">想找面试陪练的可以私信我哟！</p></a>  
</div>
            