
---
title: '六年级荒废了一整年，初一想努力还来得及吗？该怎么努力呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2905'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 12:06:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2905'
---

<div>   
战斗鸡奶爸的回答<br><br><p data-pid="6vpxAkw_">现身说法，必须可以！</p><p data-pid="K2Moeg9I">我是高中之前都荒废了。</p><p data-pid="jYoQhH7Z">这篇回答不仅仅是给学生看的，更多的是给家长来分享。</p><p data-pid="BpnXNK2j">我初三之前基本上都是倒数第几，那时候考试按照排名来安排座位，我基本上都是在楼道的角落里考试。</p><p data-pid="6hkcpqwq">一个孩子或者一个学生在学习上突然入门，我觉得需要两个方面的原因。</p><p data-pid="z1x09sgV">一方面就是外因，一方面就是内因。</p><p data-pid="Ffh5Yioe">虽然我觉得每一个人的情况都不一样，经历是不可复制的。但是我还是想和大家分享出来，希望在某个很小的方面能够给到大家启示。</p><p data-pid="Y84h5Xwk">先说外在因素吧！给我最大的感触就是我的父母没有过多的干涉，即使在我学习成绩非常差的时候。</p><p data-pid="Z4UnGaLX">我这样说，可能大家听起来觉得匪夷所思。现在我也是两个孩子的父亲，其实有时候我也在纳闷，我的老爸老妈那时候怎么那么沉得住气？</p><p data-pid="DXARo31d">现在回想起来，这种放养式的管理，对我最大的感触就是让我在内心没有感觉到学习成绩差是一种原罪。</p><p data-pid="rUtGYxvv">好像也没什么，就是拿着试卷回家的时候心情比较沉重而已。但它依旧是一件需要去克服的事情，或者说是可以做的更好的事情。仅此而已。</p><p><br></p><p data-pid="nrT4FlNz">第二个因素就是内在因素。结合我自己的经历，我一直坚定的认为每一个孩子都是不一样的。</p><p data-pid="AE-AKDV4">所谓的不一样，就是每个孩子开窍的时间是不一样的。</p><p data-pid="WjtUKIYo">这个事儿好像还真不能强求，有的孩子12年级好像就已经开窍了，有的孩子有车，我一直到高中才算在学习上开了窍。</p><p data-pid="uJkaH36C">我也说不上为什么，就是突然有一天我感觉自己好像应该学习了。然后就开始认真的学了。</p><p data-pid="aHa02keR">好像也没有什么大的变故，然后就真的学进去了。甚至到了洗脚也要端着一本书来背的地步。</p><p data-pid="g6QR9CvX">上课也能听进去了，作业也想着做了。大家都特别的诧异，包括老师，包括家长，也包括我的同学，都觉得我是不是受什么刺激了？好像在学习上变了一个人一样。</p><p data-pid="70_YCStz">但只有我自己知道，我还是我。只不过在学习上，我换了一个态度而已，仅此而已。</p><p data-pid="jQq_7Wqf">而且我惊奇的发现，无论你之前的学习成绩多么的糟糕，只要你开始认真的学，好像大家都在一条起跑线上。</p><p data-pid="AiDKm5zm">结合我自己的经历，我现在教育我孩子的时候，其实也并不是特别的看重孩子的知识掌握。</p><p data-pid="eqY9_q5l">更多的关注点在孩子学习态度和学习方法上。就是关于学习的学习，教育学上有一个专有名词叫元认知。</p><p data-pid="my3gn45y">看到你的提问，我是非常开心的，虽然我们并不认识。</p><p data-pid="wTJxXfix">我感觉你可能要在学习上有一个突飞猛进的进步，很有可能买了老师和家长眼中的好学生行列。</p><p data-pid="CAlgg2xe">但只有你自己知道，你还是那个你。</p><p data-pid="nWkFz1Jy">就是现在，少年加油！</p><p></p>  
</div>
            