
---
title: '养娃的路上，你都遇到了哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 04:21:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5136'
---

<div>   
诗遥一妈的回答<br><br><p>大概是这件事，一个月前某一天，放学后幼儿园老师将我留了下来，说有话要对我说。<br>（放心好了，一般这个时候能留下来的，那绝对不是什么好话。）<br>我心里打着小鼓，想着：<br>千万别是把班里哪个孩子给打了，或者干了什么捣蛋出格难以收场的事情。<br><br>结果还好，老师只是告诉我：“一妞这个孩子呢，到了中班，有一点没规矩，还有些不专注。”<br><br>我瞬间抓住谈话的关键词：<b>“没规矩”、“不专注”</b>。<br>当然，老师可都是有理有据的，具体事例轮番验证：<br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><ul><li>老师讲知识点的时候，她非要和别的孩子聊天，有时还会东张西望，不知道注意力都跑到哪里去了。</li><li>中午午睡的时候，她非要下床去捡个树叶儿，不遵守规矩。</li><li>吃饭的时候弄的哪哪都是，喜欢乱搞。</li><li>手工课上，不听老师详细讲解具体要做什么，就已经自己撸起袖子按照自己的意愿大搞一番。</li></ul><p><br>末了，老师还是非常委婉非常给我面子的给出了一些解释：<br>一妞可能是因为在国外出生，从小又去过很多地方，所以觉得自己知道的东西很多，就没有耐心去专注听别人在讲些什么。还有可能是因为我们一直以来的放养态度，使她过于自由散漫，不守规矩，过于有自己的主意和想法。<br><br>看看，老师还是挺有水平的，一番话下来，说得我是面红耳赤。<br><br>深入反思，确实，这些毛病，我们在家也发现了，比如：<br><br><br><br><br><br><br></p><ul><li>平时，她就特别喜欢收集路边的小石子、蜗牛壳和树叶</li><li>吃饭的时候，她总喜欢自己把各种食材饭菜混合在一起，美名其曰“我自己做一个独特的口味”</li><li>平时我们要告诉她一些新鲜的事物，她总会争着说：“这个我知道，这个我知道”，以此来找到她小小的优越感。</li></ul><p><br>4岁之前，我们也非常尊重她的想法，事事都要先问她的意见，由此也导致了她是一个非常有自己主意的孩子，只要她拿定的主意的事，没有充足的理由是很难改变的，而且她懒散随意的模样，简直是我和一爸的复刻升级版，因为我俩都是特别随意自由散漫又不拘小节的人。<br><br>和老师谈完话，我也跟一妞在回家路上来了一个深入聊天，我详细的问了她如何看待自己在学校的表现。<br><br>这个傻妞还很自豪的告诉我：她是他们班最皮的女生！<br><br>没错，还<b>特别得意</b><br>“皮一下很开心”的小表情让我哭笑不得。<br><br>因为属猴，她总是觉得自己像个小皮猴一样，是一件特别有趣且自豪的事情。<br><br>我问：<br>上课为什么不听老师讲？<br><br>那是因为老师讲的这段话让她想起一段自己有趣的经历，迫不及待想讲给自己的好朋友听。<br><br>我问：<br>睡觉时为什么想下床去捡树叶？<br>那是因为她觉得那个叶子特别漂亮，想捡回家给妈妈看。<br><br>我问：<br>手工课为什么不认真听老师讲解完，就自己大搞一番？<br><br>那是因为她听到那个主题就激动不已，想到好多好玩的事，想立马上手干。<br><br>她的解释让我觉得好像都还蛮有道理的，但是这些也确实违反了班级的规矩，会让老师觉得难以管理。<br>你看，这样说，好像我是在给自己的孩子找借口。<br>其实不是！<br>只是直到老师把我留堂谈话，我才意识到原来这些之前我就看到的小毛病和小个性，在学校竟然是一个比较严重的问题。<br><br>学校首先是一个群体，一个班30多个孩子，老师不可能完全照顾到每个孩子的个性发展和心里所想。<br><br>对于老师而言，最看重的KPI品质，当然就是<b>守规矩和专心听讲</b>。<br><br>想要在学校有好日子过，有些规矩该守还是得守。否则好事老师肯定不会想起皮猴，坏事即使没做也会先安到皮猴身上。这也是学校生存的“潜规则”。<br><br>当然，4岁本来就是我计划给她好好立规矩、教一教她在社交场合应该遵守的礼仪的关键时期，只不过自己没有被训话之前，未发觉这是一个多么严肃且紧急的问题。<br><br><b>真的很矛盾，我们必须在个性和共性中去做一个取舍，在某些场合里，尤其是在集体和公众场合，不能过于自由奔放。更何况我们国家的文化本来就是一个团体意识比较强的文化，融入集体其实是一个非常重要的品质。</b><br><br>如何让孩子既能自由发挥，又能在公众的场合不显得很突兀？<br>这就是一个需要寻找中间尺度的问题。<br><br>为了这个问题，我最近一直在纠结徘徊，到底尺度放在什么程度比较合适？<br>后来和老公商量以后，我们得出了结论：<br>基本规矩、社会礼仪、班级礼仪，还是必须要严格遵守的。<br>倒不是我们给她专门设立什么条条框框，而是想让她在一个集体里日子可以“好过”一些。<br>在遵守集体的规矩的前提之下，才能去谈什么自己的想法与自由的意志。<br><br><br><br>启动坏妈妈模式<br><br>确定了这样的“行动方针”，我就开启了“立规矩”的坏妈妈模式。<br>为什么说是坏妈妈模式呢？<br>因为一旦开始用这些规矩要求她，就会发现：<br>孩子确实自由散漫惯了，时时刻刻会触碰规矩的底线，这时就不得不扮演一个不停纠错挑刺的“坏人”。很多时候，她并不是不明白不理解规矩，而是明知故犯，明明知道那条底线就在那里，一定要反复试探，边试探边观察我的神情，试图悄悄的突破我的底线。<br><br>为了突破底线，她的套路实在是太多了！比如：<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><ul><li>当我直抒胸臆的讲道理，人家会伶牙俐齿的用各种样各样的话来怼得我哑口无言。</li></ul><p><br></p><ul><li>当我启用“玩个游戏渗透道理”所谓的“高级教育方法”，也会在她的火眼晶晶下立马现出原型，她一句“妈妈咱们换个游戏”见招拆招，我的良苦用心就瞬间破功。</li></ul><p><br></p><ul><li>当我好不容易找到主动权，编个故事讲道理，人家一副嬉皮笑脸地模仿我说话，或者篡改故事走向的皮猴样真的让人哭笑不得。</li></ul><p><br></p><ul><li>当我有些生气，表明我在很严肃的讲事情时，人家立马变身通情达理的乖孩子，频频点头称是，接话接的完美无缺，嘿，啥道理都懂得精透，还能举一反三，接下来就是拍胸脯保证：“妈妈我下次一定好好的表现”，但是前脚说完，三秒不到，立马变回原形，该咋还咋，气得我是七窍生烟。</li></ul><p>不得已，有一些基本的规矩，只好动用简单<b>粗暴模式</b>。<br>好言相劝你不听呀，那怎么办？<br>只能换上一副凶巴巴的面孔，怒吼一嗓子，先从气势上震慑住她。<br>（讲到这里，有的人肯定要说：“你可是育儿博主啊，你怎么能凶巴巴地吼孩子呢？” OK，如果你有这种想法就不用往下看了，育儿博主怎么啦？育儿博主就不能吼孩子了？）<br><br>对待小皮猴，有时还真得绷着一张凶巴巴能吃人的脸，眉毛挑高，音量拔高，拿出狮子的气势，她才意识到我真的不是说说而已。<br><br>但是小皮猴见风使舵本领一流，除了嬉皮笑脸的无赖方法，人家还有看家本领：<b>满地撒泼打滚</b><br><br>这一招在爷爷奶奶面前，那可真是屡试不爽，每每使出杀手锏入门级别，爷爷奶奶就已经匍匐在地，像奴隶一般，跪拜向她。<br>此时，她要是骑到爷爷奶奶头上拉屎撒尿，爷爷奶奶都会夸赞到“真香！”<br><br>坏妈妈开启了狮子怒吼功，小皮猴当然也要在气势上赢我一把，最近我真的很同情我们家邻居，他们一定也在疑惑是谁家的小屁孩整天撒泼打滚尖叫哭闹。<br><br>当然初级撒泼打滚对我和孩子她爸是没用的，对待我们，那得拿出更高级别的杀手锏：小皮猴善于观察，发现爸爸妈妈在公共场合很要面子，一般这招在公共场合使用，武力值翻翻，很有可能很快达成她的心愿。<br><br>于是马路上，我和孩子她爸最近也成了路人眼里“<b>熊孩子的家长</b>”，任由孩子在马路上撒泼打滚。<br><br>就说说昨天吧，她因为一点小事（小到我都记不清起因了），启初是在等电梯时，在我们楼一众邻居的注目礼下，撒泼打滚，我忍着不发作冷处理。<br><br>回到家，立马在儿童房躺倒在地踹着沙发和婴儿床，那个架势，恨不得把我给二宝新买的可爱的婴儿床和沙发踹烂，配合上尖锐的大吼大叫、眼泪飞飙。<br><br>我努力深呼吸，坐在我的卧室里等她发泄完，期待她冷静下来，再与她好好对话，但是她嘴里开始嘟嘟囔囔说起一些非常过分的话：<br>“妈妈太坏了，我要换一个妈妈”<br>“我不要在家里呆了，我要去爷爷奶奶那里”<br>“妈妈根本不爱我，只有奶奶爱我”<br>“哼，不听我的，我就偏要捣乱”<br><br>听到这些话，刀刀扎心，我承认我修炼不足，血压飙升，冷静不了，冲过去也对着她大骂：“坏人都让我做了，我是坏妈妈，我是那个必须讲规矩的妈妈，你爷爷奶奶好，不讲规矩，你蹦到他们头上拉屎撒尿他们都乐得合不拢嘴！我不爱你，就你爷爷奶奶爱你，不管你的人就是爱你是吧！”<br><br>家里场面乱成一团，最终以我重重地摔了两本书作为结束。<br><br>两本书重重地落到地上，一妞有点吓住了，然后就自己躲到角落里哭。<br><br>说实话，那时我也想哭，我一直都在提醒自己不要变成一个面目可憎的妈妈，可是最近为了给她立规矩，我自己也觉得自己开始面目可憎起来。<br>明明可以轻轻放过的小毛病，我会逮着机会大讲道理<br>明明我让一步也许大家就高高兴兴的，我必须要让她站正站直给我好好的听话，再反复强调规矩<br><br>为了让规矩不流于表面，还配备了“识字”的鸡娃内容，试图通过坚持一项学习任务来达到磨炼她“不专注”这个毛病的目的。<br><br>在我眼里，她其实已经是一个很可爱自信的孩子，我也很为她自豪，但是我还是希望她能更守规矩一点，不为别的，就为她自己在集体里能有一个相对舒适处境，不要因为所谓的“不守规矩”遭到老师的白眼或者排挤。<br>但另一方面，我又怕我管的太严，她丧失了自信大胆的优点。<br><br>正是如此，我变成了孩子眼里那个<b>大坏人</b>，尤其有如同奴隶一般跪舔她的爷爷奶奶的陪衬，我这个大坏人真的是坏到不能再坏了。<br><br>孩子那句“我要换妈妈”的话，真的是扎痛了我的心，为此，我还偷偷抹了几把眼泪。<br><br>每次训她的时候，她都瞪着噙有泪水的大眼睛，恨恨地瞪着我。<br><br>我妈妈以前经常说的一句话，最近时时在我脑海回荡：<br>“以前我教训你的时候，你就是恨恨地瞪着我，握紧了拳头，恨不得冲上来咬我一口。我当时就想，哪怕你不认我这个妈妈，哪怕你觉得我是个后妈，有些话我该说必须说，有些事我该管必须管。早晚有一天你会感谢我的！”<br><br>真的，我小的时候，挨打挨骂的时候，确实心里很恨，加上单亲家庭，没人会护着我。<br>我当时也想，我以后绝对不能成为被孩子恨的妈妈！<br>但是现在我成了妈妈，我也成了孩子眼里的“坏妈妈”，我也收获了这样恨恨地眼光，心理太不是滋味了，此时我才能站在我妈妈的立场，体会到她的心情与难处，我现在真的很感谢我妈妈以前那样严格教育我。<br>（打这段话的时候，我的眼泪又落下来了。）<br><br>我和我妈妈早晨也在吐槽这件事，我妈妈说：小孩子生气就胡说八道，你不用当回事，她其实早都忘了，你该严格要求还要严格要求！<br><br>对啊，这个世界上，除了我可以这样严格要求孩子，其他还有谁会想做这个坏人呢？<br><br>和我妈比起来，我还是心理承受能力太弱了，孩子两句气话和那一个眼神，就让我愧疚自责抹眼泪好几天，但是在孩子面前还要继续装扮回严厉的面孔。<br><br>我也在想：是不是我还是缺少一些教育的技巧，应该再多看点教育的书，但是纸上谈兵易，生活中孩子不按套路出牌的时候，你不得不使用一些书上“政治不正确”的方法才能达成效果。书上永远不会教我如何有技巧的做一个“坏妈妈”，书上的“政治正确”只会让我觉得自己真的是太差劲了，怎么就做不到永远心平气和，又有爱又有效，温柔又坚定呢？<br>我想这可能不是我一个人的困惑，也是很多妈妈都有的困惑。<br><br>看到这个题目，就想来记录一下，在“个性与共性”，“个体与集体”的选择里我与一妞的故事。<br><br>但是回答的结尾，我想说：<b>尊重不等于放纵</b><br>我可以尊重孩子的想法，但我也要教会她在集体里的社交法则，所以我认为真正的尊重天性个性发展是在一定边界范围下的，这个边界是来确保孩子不会被排挤孤立格格不入的，可以在未来的社交生活中不仅仅收获我的尊重，而是收获身边大多数人的尊重。<br>而放任则是完全忽略这些外部规则，反而会让孩子今后的日子非常难过，毕竟人是有社会属性的，这样的做法忽略了孩子未来的社交需求，并不是真正的尊重。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><hr><p>成为新手父母，你一定会有很多困惑。想要尽快和宝宝一起过上轻松愉快的育儿生活，可以关注我的专栏：</p><p><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_1253280438296502272" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/4b70deef7_l.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">尊重式育儿：新手爸妈这样做，宝宝超好带​zhuanlan.zhihu.com/c_1253280438296502272</a><p><br></p><p>希望以上可以帮到你！</p><hr><p><br></p><p><b>看完两件事：</b></p><p>如果你觉得这篇文章对你有些帮助，我想邀请你帮我两个忙：</p><blockquote>1. <b>点赞，</b>你的赞同会让更多人看到这篇内容。<br>2. <b>关注，</b>让我们成为长期关系，共同成长。<br></blockquote><p><b>谢谢你的支持！</b></p>  
</div>
            