
---
title: '内向的人社交有多难？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=603'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 16:18:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=603'
---

<div>   
清安的回答<br><br><p data-pid="jXCSWL0y">社会似乎对内向的人有很大敌意，之前有位初中同学就曾经对我说“你性格这么内向，就是一种缺陷！”。</p><p data-pid="JmCme92X">对，我和大多数人不同，害怕社交，害怕与人联系，但这是错吗？我只是怕尴尬而已，为什么要强求自己去改变性格，一直不断内耗不断和解……</p><p data-pid="fRd4JyCS">我真的很内向，平时连给亲人发消息都特别紧张，每一条消息我都字斟句酌紧张到手狂抖心狂跳，所以我平常话也很少，表情包也发的很少,甚至也不喜欢打电话，别人打电话过来我也会装作没听见，几乎每次都没有接，只接受短信交流。</p><p data-pid="1-WlBlsp"><b>"热闹是他们的我什么也没有。" </b>每次搞集体活动，运动会，户外班会，集体游戏，联欢晚会，就连让我课上讨论我都觉得有一种赴死的感觉，形成了看见很多人就加快脚步的条件反射，一双眼睛盯着还是很多双眼睛看着我，我都会很尴尬，只好用冷漠着脸，伪装自己掩饰我内心的恐慌紧张和尴尬狼狈，基本与主动举手几乎无交集，但是我又不是无法与人相处，只是无法融入不全熟悉的集体。</p><p data-pid="ro9yeRSF">其实有时候也会主动和不熟但是觉得可以相处一下的人聊天，和好朋友出去玩大喊大笑的是我，遇见喜欢同样事物的人也会内心非常激动然后试探性地问"你也喜欢他吗？！我也喜欢！"的也是我，和领居家小弟弟玩得挺好的也是我，网络上话很多的也是我。但是一碰上别人的冷落或者是碰上不是很热情的回应立马把像乌龟一样把自己缩回去....不过只要一回到家关上房门我就与全世界和解。</p><p data-pid="fY-RIRTd">真是没办法啊，我就是这样子的，能怎么办呢？</p><p data-pid="83676z5t">小时候我经常因为「这小孩不叫人」受到批评。因为我性格内向，不善言辞。经常被大人说「这孩子怎么这样，怎么阴沉沉的，就不能活泼点吗？」「主动喊个叔叔阿姨，怎么就做不到？」，奇怪的是，他们这么说完，我非但不会变的外向，反倒更「自闭」了。<b>成长过程中，我一直因这些影响，认为内向是不好的特质，甚至强迫自己大胆一些。</b></p><p data-pid="_0aMo4Lo"><i>如果内向和外向是一个连续谱系，这样的努力确实让我从内向往外向的一端偏移了一些。</i></p><p data-pid="7UTF0WC2">但这个自我不接纳的状态，才是真正令我痛苦的。它造成了我的情绪内耗，有时候我会特别烦恼，为什么我要去做自己不擅长的事情，为什么我身边的人还总是说“你要打开自己”。</p><p data-pid="Idnp6Ay9">社会上一直有一种论调，就是过分推崇性格外向，觉得内向不好。其实并非如此，存在即合理。<i>过于推崇一种性格，才是缺乏智慧的表现。</i></p><p data-pid="IipijPVU">外向者能够因为社交获取能量，但是内向者往往是通过独处获取能量。<b>因为对我们内向者来说，社交是非常耗能的。</b></p><p data-pid="GWgnLDuj">这里需要特别指出的是，我们内向的人并不一定不擅长社交。相反，我们是讨厌社交，很多时候却不得不必须去社交，即使是讨厌社交不愿意社交，但是我仍然在社交场合里会表现得很出色，落落大方，游刃有余，体贴周到。</p><p data-pid="eznyNX1D"><b>但是，我依旧是内向者。</b>社交于我而言，依旧是耗能的。社交后，我需要大量的独处时间，来恢复心灵能量。但是有种自相矛盾的点，我们喜欢独处却也害怕孤独。</p><p data-pid="Dc3IDgRW">内向是一种天赋，它甚至可以成为性格的优势。其实我们内向的人往往心思会更加敏感，更能察觉到自己的内心，心思细腻，倾听力强，也更容易理解他人的言谈举止，继而能照顾到他人的情绪，安静沉稳，不争光芒，拥有着丰富的创造性思维，对自己的目标很明确，自律和执行力都很强，有边界意识。虽然与别人相处需要的时间多一点，但了解之后感情也会更深厚。</p><p data-pid="OWIOZWVH">曾经看到的一句话说得很好</p><p data-pid="MOC4Aec6"><b>“内向它只是性格的一种，你要允许一些人有安静的青春。”</b></p><p data-pid="MDpQxrRq">无法成为聚会焦点，也不担心，我能从自己身上也能找到自洽的，全然的快乐。</p>  
</div>
            