
---
title: '农村村小还有存在必要吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3116'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 02:54:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3116'
---

<div>   
豆子的回答<br><br><p data-pid="AreRidXi">农村村小不是有没有必要存在的问题，是绝大多数已经不存在的问题，除非村子本身就是镇中心级别，否则未来所有村小都会消失。</p><p data-pid="dJqr1cG3">村小为什么不再存在？</p><p data-pid="zWgbH631">原因就是两三个小孩搭配一个学校是一种高投入低回报的行为。当然我们不怕投入，可是投入总要有个数，不能用超高投入弄个超低回报甚至没有回报。就这二三十年的情况，村小的投入根本就吸引不到水平稍微高一点的教师。有的村小，两个小孩配一个校长，一个老师，这样的村小所提供教育的水平也就很有限。</p><p data-pid="UXcN7mVJ">我这么说可能惹人不高兴，但是这个差距有多大？</p><p data-pid="BBBlm9N4">大约20年前的时候，我就深有体会。故事发生在我们隔壁一个小乡的小学，那里的小学生升到他们乡的初中是没问题的。但是一旦到了初升高可就惨了，中考是全市统一的考试，试卷都一样，各个高中录取线下到各乡各村也都是一样的。大家被拉在同一平台上比试，导致这个乡的孩子几乎被团灭，没有高中可上。</p><p data-pid="CpO2TBcG">县城高中里，我们班只有三个那个乡出来的学生。他们的初始成绩都很差，一开始我还以为是他们乡的人智力不行。结果从下学期开始就被打脸了，很恐怖，来自那乡的几个学生，全部冲到了前面，有个女生接连拿第一，学习成绩非常好，很稳健。当然里面也包括我那个酷爱喝凉水然后故意撅起屁股放屁的同桌，我至今非常的怀念他。</p><p data-pid="LvzI8fhi">那个乡村小水平很差，让看大门的当数学老师，兼职看大门，打两份工，稍微多赚一丁点钱。你说这不合规矩，不是不合规矩，是“正经人谁干那个”。信不信小区招门卫肯开八万块钱月薪，能招到北大毕业的？就是到现在也只有2000块，老年人闲不住才去干门卫的，也只能招到老头。年轻人不想打光棍，谁干那个？</p><p data-pid="YsbzihDf">他们的初中也不行，英语老师连三级都没过，教出来的最好的学生，在我们镇上排倒数。</p><p data-pid="FCTB3pyl">这个乡很小，后来并入了我们镇，全都进入镇中心小学读书。</p><p data-pid="nfS-VYry">从该乡中间村到我们镇小学，骑自行车20分钟，电动车13分钟。</p><p data-pid="c5TQ-ucw">如果你是家长，你怎么选？</p><p data-pid="J4HUXlAs">这就是为什么多数村小难以为继的原因。</p><p data-pid="xfSXMcj3">但是也不能因为有人喊口号就去一刀切，反过头来去刻意取消村小，因为有些镇，村与村之间距离很长，是有必要保留学校的。</p><p data-pid="HMlMFepq">在我看来，村小的逐渐消失，其实是一个自然消亡的过程，在多数农村的家长看来，是一个缓慢而可接受的现象。如果有机会，他们甚至更愿意送孩子去县小、市小。此消而彼长，彼长亦不长。未来二三十年，人们要面对的，可能还是城市内中小学的大规模合并吧。</p>  
</div>
            