
---
title: '冷兵器时代公认最有效的武器是长枪。那么长枪以外的主武器存在意义是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 08:15:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
---

<div>   
kaveil饼的回答<br><br><p data-pid="uuVziV1d">01.你是一名长枪兵，你跟着大部队攻城。敌人在城头向你们射箭，这时候你选择：</p><p data-pid="A2UAXuqD">1、手里一条长枪舞得好似一团梨花，上护人下护马，望定了城楼向前莽；</p><p data-pid="OkOxqgHy">2、换盾牌。</p><p><br></p><p data-pid="4HdPUhks">02.你们攻破了城门，开始进入巷战，你不小心与队友失散了，现在你一个人走在四通八达的小巷里，前后左右每个拐角都有可能冒出敌人，这时候你选择：</p><p data-pid="2f-WWQzx">1、枪在人在，哪怕冷不丁一回头又被两边的墙挂住；</p><p data-pid="WkbwSJKm">2、扔了枪，拔出腰刀，把背上的盾牌摘下来拿手里保护自己。</p><p><br></p><p data-pid="4_XEIur8">03.转过一个街角，前面是十余名手持长枪没有护甲的敌人，你决定：</p><p data-pid="Pld0Mg6t">1、大吼一声，“吾乃常山……额，咳咳……长安崔器！”然后挺着枪莽过去；</p><p data-pid="PgNHKXhm">2、摘下弓箭，站到矮墙上，瞄准领头敌人，连发三箭，把带头冲锋的几个敌人射翻在地，其余人一哄而散。</p><p><br></p><p data-pid="AKUjITzw">04.很幸运的，转过一个街角，你看到了友军围着一座大门紧闭的屋子，队友告诉你里面有一些负隅顽抗的敌人，你决定帮他们消灭敌人，于是你：</p><p data-pid="LYD9BHy_">1、用你的长枪试试能不能撑杆跳越过墙进入院子；</p><p data-pid="uzks5FhR">2、接过队友给你的破城斧对门夯。</p><p><br></p><p data-pid="PDDjKPJA">05.大门攻破了，你们进入院子，发现里面几十名身披重甲手持单刀的敌人，你准备：</p><p data-pid="gR-XZEiG">1、用你的长枪给他们刮痧；</p><p data-pid="Jsv0lJNZ">2、换上队友的重甲，拿着盾牌顶上去，用骨朵为他们开瓢。</p><p><br></p><p data-pid="veGOS0f2">06.很幸运的，你们抓住了敌方高级将领，你们刚准备出门，几个队友被对方弓箭手射成刺猬，敌人在弓箭掩护下准备冲过来，你要：</p><p data-pid="IJ2RyFIw">1、横过长枪守在门前，大吼一声，“谁来战我？”；</p><p data-pid="XL2FVdKK">2、把旁边神机营的新兵蛋子一脚踢开，抢过迅雷铳帮助他们重新做人。</p><p><br></p><p data-pid="AKcbm1oG">07.敌人弓箭手被你们清理干净，但长牌手结阵逐步逼近，火枪对他们作用有限，你打算：</p><p data-pid="HrDFYLMF">1、用长枪对准盾牌戳戳戳，今天就让你们见识一下矛厉害还是盾厉害；</p><p data-pid="YlqccY1u">2、刚才的破城斧挺好用的；</p><p data-pid="90c0vKxm">3、接过你们老大的6.5公斤偃月刀砸他们。</p><p><br></p><p data-pid="KNpzsTSN">08.你们已经占据绝对优势，此刻还剩下一些残余敌人拿着赶制的竹枪负隅顽抗，而你们的迅雷铳和弓箭都已经没有弹药，面对此景，你顿时性♂起：</p><p data-pid="6xpFKVhY">1、飞回阵中，卸了盔甲，浑身筋突，赤体提枪，“呔，一群杂鱼，今天大爷教你们用枪。”</p><p data-pid="2FojUvF1">2、换上你们从倭寇那缴获的野太刀，一刀连竹竿带人都劈了。</p><p><br></p><p data-pid="88hHBu64">09.经过艰苦奋战，你们终于赢了，你们老大对你大为赞赏，然后交给你一个重任，让你跟他们一起趁乱把你们的大将军做了，这些年来他到处惹事打打打，把你们弄的苦不堪言，所以你们要反抗，你考虑一番，点头答应，然后你。</p><p data-pid="O55iTerD">1、万人阵前挺起长枪在大将军身上七进七出；</p><p data-pid="3ihfI5e8">2、趁着大将军外出打猎的时候用弩弓一箭biu了他。</p><p><br></p><p data-pid="dJQ9h7F5">10.大将军死了，你们终于可以安安心心回家种田，你和几个同伴一起往家走，路过景阳冈，这里的村民告诉你们山里有大虫，你准备：</p><p data-pid="xqd2pWNJ">1、挺腰提臀，笑啐道，“怕甚鸟的，便有大虫，早晚教它吃俺一枪”；</p><p data-pid="NWJp55WU">2、嘴里说不怕但是悄摸摸的跟猎户买了一把上好的钢叉，万一碰到大虫扎它丫的时候还能挡住阻止它伤人。</p><p><br></p><p data-pid="5imZCHuI">你选吧emmm</p>  
</div>
            