
---
title: '净值化时代到来，银行理财也不保本了，怎样才能让积蓄至少跑赢通胀？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7484'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 15:32:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7484'
---

<div>   
青山布衣的回答<br><br><p data-pid="w7mQMh1m">首先要搞清楚一件事，通胀是什么？</p><p data-pid="0aKkkuAF"><b>通胀的本质是市场上流通的货币变多了。</b></p><blockquote data-pid="X_qhyGUV">通货膨胀在任何地方都是货币现象。——弗里德曼</blockquote><p><br></p><p><br></p><p data-pid="pgS9hiew">在这个时代理解通胀，一定不能照本宣科，要把通胀分为两部分来理解：消耗品和资产。</p><p data-pid="90L_7Qh9">对消耗品来说，</p><p data-pid="p8TADQPd">生产力的提升可以有效的抑制通胀，这个很容易理解，科技发展导致单位生产成本下降最终导致终端商品价格维持在低位；</p><p data-pid="wMve2q7d">商品流通效率的提升也可以抑制通胀，比如电子商务，比如国际贸易，都可以有效降低商品的价格。</p><p data-pid="_MXiWgcU">但要注意，这种逻辑对资产不一定会起作用，简单的，盖房子的科技水平上升了，买房子更方便了，并不会导致房子的价格维持在低位。</p><p data-pid="UQuWAseJ">更关键的一点，贫富差距增大，会指向两个方向——随着贫富差距越来越大，货币集中在少数人手中，反而可能使得部分消耗品的价格维持在低位，从而使得这部分商品的通胀率很低；而贫富差距另一方面会导致资产的价格不断攀升，特别是稀缺资产。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="tGNSSI-n">所以，不要简单的说什么跑赢通胀，要看跑赢哪种通胀。目标是生活消耗品通胀，还是资产通胀？</p><p data-pid="PDESn8OA">其实大部分人嘴上不说，心里面都是想跑赢的是资产通胀。</p><p data-pid="E5cS3wsC">然而上面说了，资产通胀的速度，其实有很大一部分是取决于贫富差距分化的速度，而这里面有一个核心要点——杠杆放大的速度。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="V2BtWOOa">从央行的角度来说，增加市场上流通货币的核心是增加杠杆，</p><p data-pid="hgbTh4Ks">降准、再贴现和给商业银行提供贷款，就是央行给商业银行加杠杆；</p><p data-pid="F_3iWXgi">购买国债、地方政府债券，就是央行给政府加杠杆；</p><p data-pid="WJfJbZo4">降息，就是央行间接给商业银行的客户加杠杆。</p><p data-pid="j3vHYD-b">谁拿到杠杆，谁就拿到了多出来的货币。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="IjLsoM96">普通人为什么追不上资产通胀的速度？</p><p data-pid="EyK4gwwR">因为，普通人的杠杆效率太低，或者说得更直白一些，普通人的钱本身是别人的杠杆。</p><p data-pid="doQ2lYi_">你自己本身就是别人的杠杆的一部分，你还想超过资产膨胀的速度，可能吗？想想看，你能拿到多少杠杆？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="2T7w3DjZ">当然，另一方面，用杠杆本身是有风险的，会倒闭，或破产，会发生风险，</p><p data-pid="SjSD9eXQ">所以，普通人虽然成为了别人杠杆的垫脚石，但如果是买了比较保本的理财或者存款，也相当于让渡了自己的高收益而换得了相对稳定的收益。</p><p data-pid="wKPG6yNw">因此，不论是谁教你投资，如果你想要跑赢资产通胀，你就必须要去冒险，承担更大的风险。如果你想没什么风险，还想要跑赢资产通胀的速度，谁告诉你可以做到，你觉得可能吗？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="hK9ia3zM">因此，想要跑赢资产通胀，记住两条：</p><p data-pid="RA1k_nkx">1、找到市场上汇聚高杠杆的行业、企业；</p><p data-pid="xpE3nXRq">2、如果自己也能加杠杆就加上，赌上各种风险，搏一把，赢了，发达；输了，认输。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="sfoRr44e">3、普通人，我的建议是，不要随便加杠杆，更直白一点，别整天五迷三道的琢磨着拿自己的血汗钱去跑赢资产通胀。</p><hr><p></p>  
</div>
            