
---
title: '准大二法学生，明天去基层法院第一次实习，爸爸妈妈告诉我要勤快点，扫地接水，这是真的吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6876'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 01:33:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6876'
---

<div>   
胖墩的回答<br><br><p data-pid="a-GKaYJw">我看了一下回复中，还有一些说什么“我到法院是学东西的，不是扫地倒水的……”之类，觉得就有必要回答一下这个问题。那些站着说话不腰疼的，没有受过社会的毒打，凭借想象在给你出主意，最终只能让你挨打挨的更狠而已。</p><p data-pid="ZfzvVEic">扫地、接水什么的，说实话对于法院的法官而言，真的不是必须做的事情，法院的扫地拖地有专业的保洁公司或其他什么公司外包，反正我们这里的法院，已经很少看到法官或书记员去扫地拖地了。关于倒水的问题，你以为还是十年前啊，每天把暖水壶灌满？稍微发达一点的地方，至少办公室里都有一个饮水机，直接用自己的杯子去接的，那些法官书记员稍微有点洁癖的，都不会让你碰他的杯子，而换水有换水的师傅，也轮不到你。</p><p data-pid="LmYTj_lK">所以，如果你去的是一家稍微有点样子的法院，（不包括某些基层法院的派出法庭，那些条件可能艰苦一些，还有不同的地方情况不一样，我只是说某一些法院）你基本没有机会扫地接水。</p><p data-pid="6MM50EEz">但你父母可能想告诉你的是一种态度。</p><p data-pid="7X5coQ7r">别说法院了，就我律师事务所也经常会有人来实习，有的还在上大学就来了，领导或客户拜托安排的，不让他们来也不行。我其实不看他们的业务水平，大学生毕竟还没有正式工作，能有多好的业务水平？我就看他们的态度，态度好的，多带一带；态度不积极，像大爷一样的，我就把他往那里一放，爱干啥干啥，就当做是找了一个看门的。</p><p data-pid="V8f1bsg1">带和不带，是完全不一样的，这不仅仅是法律技巧、业务水平的问题，更重要的是，你在实习的时候，你的老师会影响你职业生涯中的价值观，给你在执业道路中取舍的经验，有的时候，可能一句话就会让你少走很多年的弯路，不要质疑，我自己就是从弯路里挣扎着走过来的。</p><p data-pid="aW1IYWnj">你觉得那只是扫地接水，是杂活，而对于你的实习负责人而言，这是态度。</p><p data-pid="tRCtIL0F">我在老家做律师的时候，有一次参加商务接待，主宾是建设银行的行长。喝了点酒给我讲历史，说他刚参加工作的时候，银行八点上班，他每天7点20就到了，把办公室所有的暖壶开水都接好，然后开始扫地、拖地，如此一坚持就是二十年，如今当了一把手行长，还是保持着这样的习惯。刚开始很多人觉得他爱表现，当他坚持了两年的时候，没有人再说他是做给领导看了，当他坚持到五年的时候，中层 干部选聘根本没有人和他竞争；当他坚持到十二年的时候，当了副行长，当他坚持到十六年的时候，已经做了一把手，做了一把手，还在坚持，这种坚持已经成为了人设，所有人认为他意志坚定，能够持之以恒，他身边的人开始向他学习，以他为核心和榜样。</p><p data-pid="zzaQsTtJ">这个行长在银行的威信极高，因为他的态度是给自己的交代，而不是给他人的表现。选一把手做民意调查的时候，他全票过，跟这样的一个人竞争是在是太可怕了，他在自己的领域内已经没有对手。</p><p data-pid="0QUXwsMX">这个故事激励了我很久，扫地接水，也许对刚入行的小朋友来说，是一个从天之骄子到脚踏实地的转变，而对你的新同事来说，是你意志品质的体现，持之以恒，将让你无所不能。</p><p></p>  
</div>
            