
---
title: '准备离职是先找领导谈还是先写辞职信？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 15:51:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
---

<div>   
也说的回答<br><br><p>当然是先谈，辞职信就是一个手续，什么时候写都不晚。</p><p>不过如何谈是比较有讲究的。</p><h3>一、到底要不要走</h3><p>这个你要想清楚的，如果是犹豫的情况，谈话的内容要围绕你的“困扰”，希望的“待遇”，得到的“保障”。</p><p>领导能打的就这么几张牌：</p><p>1.友情捆绑，大家一起久了很高兴。</p><p>2.未来许诺，可以给你下次涨薪升职，但眼前来不及。</p><p>3.同理心，岁数不小了，不如在这里先生了娃，之类的劝导。</p><p>在和领导谈之前想清楚了自己到底要不要走，否则很可能反而现场被说动了。</p><h3><b>二、目的是什么</b></h3><p>找领导谈的目的是什么要想好了，否则容易被人牵着鼻子走。如果你的目的就是离职，那非常简单，说完了离职理由不用再多交涉。</p><p>如果目的是变相涨薪，那么可以倾向于描述自己现在工作的任务重，家庭经济紧张，大部分领导听了就知道什么意思了，能给的就会给，不能给不接招的自己直接走吧。</p><p>第三种是走之前要给领导一些难看，把以前不敢说的话说出来之类的，这些个人建议大可不必，离职了一会就是陌路人，最后痛快这一些对自己没好处，还可能被对方刁难手续，没必要。</p><h3>三、什么离职理由最好</h3><p>如果已经决定要离职，给对方一个简单、不能劝、无法帮你改变的理由最好。比如：</p><p><b>1.离家远</b></p><p>公司不可能为了一个员工搬家，你就强调离家远太辛苦，身体疲惫，这一点是客观因素谁也无法忽视，算是不错的理由。</p><p><b>2.照顾父母</b></p><p>父母身体不好了，想要回家乡照顾，谁也不能阻止行孝吧，这一点也算是没法阻止的理由。</p><p><b>3.家里人安排了其他工作</b></p><p>这种属于“你我都知道是假理由，但无法反驳”的借口了。 人往高处走，谁也不能阻止别人挣更多的钱吧，但又把原因归结到家里人身上，算是给彼此留几分薄面，其实潜台词就是这里钱太少。</p><h3>四、离职谈话的内容</h3><p>进去和领导谈的时候，强调一下几点比较能帮你尽快离职。</p><p>1.非常坚决的要离职，已经决定，而不是抱怨工作</p><p>2.手头的工作已经整理好，之后可以交接给谁听领导安排</p><p>3.新的工作需要哪天之前入职，自己希望在哪天之前办理完手续请领导配合</p><p>4.新的单位暂时不方便告诉，等一切安排妥当再告诉大家</p><p>5.所有的设备、账号、资料已经整理好，报销、借款全部流程走完。</p><p>最后，如果是外企和上司关系不错，可以让对方帮助写一封推荐信。</p><h3>五、离职前自己需要干的事情</h3><p>1.同事不是关系特好的不着急通知，防止中间出现一些转折。你离职了，有些人要接你的工作，有些人可能也立刻想一起离职，暂时保密让领导知道就好。</p><p>什么时候通知其他人？普通通知可以离职前2-3天通知就行。关系比较好的提前一两周就可以了。</p><p>2.把相关的供应商和客户可以通知一下，告诉对方交接人是谁，防止后续有信息还找你。</p><p>3.资料尽可能把文件夹名字起的清楚，越方便找到越少麻烦你。</p><p>4.所有电脑账号下的历史记录和邮箱自己清理干净，电脑可能被交给其他人使用。</p><p>5.如果是试用期离职，可以和人资商量拿回上一家公司的离职证明和入职文件。</p><p>6.问清现在单位的人事档案托管地点，五险一金的最后缴纳日期，方便去了新单位交接，可以在月初提离职，让原单位缴纳当月的，自己月底前离职，下个月让新单位直接缴纳保险。</p><p>7.自己剩余的年假，尽量都消耗完，如果原单位说不方便安排，可以要求转换为工资。</p><p>8.保留好现在单位的全称、地址、电话，未来有一些档案交接或者劳动仲裁都可能需要用到这些信息。</p><p>9.整理好自己负责过的项目、受过的培训、取得的荣誉，这些可能为你的履历加分。</p><p>在和领导谈完的当日，可以先发一封电子邮件作为辞职信，这样能给离职时间一个明确的证明，因为企业应该在员工提出离职三十日内帮助办理好离职手续。</p><p>无论多好的公司，都只可能是你人生中的一站，追求自己需要的，别被其他人的意见左右，希望每个用到这份攻略的都找到一个适合自己的好工作。</p>  
</div>
            