
---
title: '凌晨结束的WTT布达佩斯冠军赛，马龙2比3遗憾输给弗朗西斯卡，如何评价这场比赛呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5742'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 05:46:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5742'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="VY8dYfZj">请粉丝输不起的风气离开胖球！</p><p data-pid="sT_kTTGj">比起比赛，赛后输不起的舆论，才是看得眼前一黑。</p><p data-pid="kEt0KD03">隔壁热评怪球怪擦边拉队友共沉沦，这里居然还这样？</p><p data-pid="cxqc0iL-">双鱼的球是飘一些，但是所有运动员都一样。双鱼就是只赞助高级场次，如果大满贯能办，也是这个球，规则如此。全运会是这个球，新加坡大满贯也是，当时马龙不是零封大胖了吗？当时大胖的粉丝怪球了吗？大胖是力量型不，打法暴力不，这球新加坡有利于他了吗？</p><p data-pid="heqiKqQg">骂小弗擦网擦边，喊人家擦边男。能有点常识吗？擦网擦边是不可能自控的，专门练这个那是入不敷出，脑子有大病。邓亚萍说过，大球时代容易擦网擦边，因为追求质量，加质量就容易出现这种情况。东奥决赛马龙也是擦网擦边，有人骂马龙擦边男吗？运气就是比赛的一部分。</p><p data-pid="SaGPpOLJ">还有说上半区好久不失守了，失守一次又怎么了……大哥大姐，这槽点犹当头棒喝，那上半区一直是樊振东守的。</p><p data-pid="X8QxlyLX">提问者这类为了挽尊，强化一方拉队友的导向也很茶。小弗是有点东西，但是都骂人家擦边男了，再抬高，脸疼不？不说小胖就19低谷期输过一次，之后次次零封。去年小弗教练半夜不睡研究樊振东，樊振东跨半球连轴转，满脸疲惫也零封了，三个月前还零封呢。咱就是说，蟒胖都没去比赛，还要被带出场，他俩招谁惹谁了，能不能专注于参加比赛的运动员。</p><p data-pid="S7Rt05xQ">我请粉丝给我个准信，马龙现在算低谷期还是越老越妖的双满贯再巅峰期？粉丝前几天还吹马龙状态好，剑指巴黎，马龙状态勇猛还上了隔壁热搜。今天就要比着樊的低谷了，这一天一个说法，理智球迷说点看法就被追着骂，谁受的了，我也委屈啊！</p><p data-pid="FnDcu602">倍有意思的是，现在又开始骂樊振东不去，马龙压力太大了。</p><p data-pid="3z1EqtMd">我靠，马龙休斯敦没去，体谅樊振东压力大了嘛，不是全平台骂搬山骂樊振东的时候啦！樊振东去得挨骂，赢比赛嘲水，扣分做贡献不去也得挨骂，他是什么挨骂机器吗？</p><p data-pid="vtXeQQ24">怪赛程？要点脸，冠军赛都没有兼项，一天一赛，报名球星赛不是为了找感觉的吗？主办方强制报名了？到底有多少新球迷！刘诗雯许昕樊振东兼项的时候，哪个不是一天四赛五赛六赛，这才到哪儿了。那时候很多比赛还打bot7！龙粉不是到现在都发洗脑包说马龙全运会退单打是为了樊振东吗，这赛程有比全运会密集吗？差远了。全运会退不觉得赛程密集，现在打输了又怨赛程，脑子正常吗？</p><p data-pid="3QVxDseo">去年全运乒超休斯敦WTT杯的时候，粉丝不觉得比赛多赛程紧，现在就紧啦？当时王曼昱夺冠后wtt输杜姐，怎么嘲她的？当时马龙退出的声明，说到过身体调整，为何至今不信？需要身体调整退出不信全平台开骂，参加比赛就怪赛程说体力不行，对冲写作呢？咱就是说，请话术统一。</p><p data-pid="4dQBgmh1">输就输了，找到问题再赢就是，粉丝这样一套套要找外部因素，骂对手骂队友，真是太迷惑了。什么狗屁风气！</p><p data-pid="3s3A738p">希望梁靖崑和林高远争气！毕竟这比赛有樊振东冒着罚分1400，清分可能保不住世界第一的背后牺牲。</p><p data-pid="_f1FUnIV">如果冠军赛最后冠军是被外协拿走了，就是大笑话了。梁靖崑林高远，加油！证明自己的时候到了，冲！</p>  
</div>
            