
---
title: '出保研名额的这段时间怎么度过？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8134'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 12:24:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8134'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>边缘人们不许颓!不许废!名额能不能给到现在是真的一点办法没有了，自己能做的不都做了吗，只能等了。准备一下复试问题和专业课吧，如果有精力的话，准备一下考研吧。英语肯定要学的不是嘛。</p><p>边缘人也努力很久了很久，我相信我们都很优秀。坚持了那么久，不能就被这20来天的自我荒芜和幻想击败，如果保上了，那这段时间做的复试准备不就安安稳稳可以用上了嘛，如果一旦没保上，那这段时间不也没有浪费吗。很焦虑是真的，眼泪说来就来，身边人还理解不了，以为我们才是最安逸的那一波人。如果前方没有方向和光亮，那就闭着眼睛，捂着耳朵走吧。这是今天早上我被自己焦虑哭以后写给自己的。</p><p>我觉得和别人诉说焦虑真不是一个好办法，因为很难找到共鸣，再说，共鸣了又怎么样啊，焦虑可以缓解吗。保不了又怎么样啊?!啊?!又怎么样呢...虽然我一想到也许会保不了我眼泪哗的就出来了...又怎么样呢，生活又要给我什么教训呢?来啊!!</p><p>我想保研，我想去南方，我想去一个浪漫的城市，我想去一个有湖的学校，绕着湖散步应该很浪漫吧，我想去一个有大操场的学校，躺下看星星应该很浪漫吧。我想保研，我想保完研去告诉他，我喜欢他很久了，问他愿不愿意做我的男朋友。我想保研，他考研崩溃的时候我带他去吃好吃的，带他出去压马路，每天问他他应该记的东西。</p><p>闭着眼睛捂着耳朵走吧，没什么大不了。我们不是不知道做什么，只是心里声音太多。</p><p>但愿我们都能如愿，拜托。   </p><p><br></p><p>9.9又是混乱的一天</p><p>查询信息远比我想象的繁琐麻烦，更让人浮躁。仅仅报名就比我想象的废时间，我不知道是不是拖拉惯了。</p><p>学校保研依旧没有动静，打算明天教师节，顺便问问导员有没有消息，其实不用问也知道，没有消息。可是还是想一遍一遍地确认。我们专业小，每年只有一个保外名额，第一也是边缘人，前段时间问导员的时候，导员说学校保外越来越少，不知道能不能分到我们专业...如果真的今年没有了，这是命吧。</p><p>要学英语的，背英文问题，专业英语，很多很多需要做的，可是下不了手，不知道为什么。</p><p>要学专业课的，很多很多，不知道保研会不会有笔试，面试又是哪种类型的问题，只能摸着石头过河。人生难就难在这儿吧。可是我不是追求刺激的人，我喜欢稳扎稳打，有底气地做事。这段时间真的考验我太多了。</p><p>要联系导师，去措辞，等待回复也是很心焦的一件事情。为什么我最近失去了处理事情的热情，觉得每一件事都变得难了，我以前不是这样啊，是事情本身就难了还是我疲惫了懦弱了...不应该这样的，要不怕天不怕地，为什么要踌躇犹豫，为什么要患得患失，就当玩玩呗。</p><p>说到底，焦虑烦躁不安的原因是不知道自己所做的一切有没有用，怎么会没用呢是吧，要大胆地开始，一旦计较有没有用的时候，热情就会少很多。还是应该安排好时间，尽可能多做事。</p><p>要好运。</p><p><br></p><p>9.11</p><p>昨天研招网更新了信息，院系开始统计成绩了。总是这么拖延，早上我去问教务处的时候还是不知道，不确定，等通知。</p><p>应该是稳一些，毕竟成绩断层了。不过，风言风语很多，说按综测，成绩，绩点的都有，不过大局还是成绩。现在暂时按照去年的政策准备。</p><p>好好准备唯一一个有准备的夏令营，好好准备自己想去的学校，好好练口语，好好看文献...</p><p>但愿好运吧，希望在正式推免之前能有offer。拜托。</p><p>9.13</p><p>今天学委统计了成绩以及综测，虽然各项规定以及程序和我之前知道的没什么不同，可是我的心还是跳的很快，一个上午都不怎么平静。应该是稳的，不出意外的话。</p><p>可是，焦虑丝毫没有缓解，我开始觉得谁家也不愿意要我，准备的专业课很多，两个方向都得准备，有机会就得去试一试不是吗。</p><p>很忙很焦虑可是还是想他，没有回响的。我们是很好的朋友，在我眼里，我们之间没有界限，可是他应该不这么认为，虽然他告诉我我对他也很重要。保研路上的焦虑和不安不比考研少，尤其是我这样悲观主义的人，自己想一会就可以把自己想哭。大概最觉得我保不了研的是我自己。经常想跟他说话，想呆在他身边，可是没有理由这样做。</p><p>那天很难过，我想把一切的情绪告诉他，告诉他我多爱他，告诉他有他在我身边的时候，世界就莫名其妙地变小，让我觉得很知足很安全。可是他一离开，惶恐就包围了我，那种快乐不知道什么可以代替。那天十二点，我跟他说我最近空的要命，进了一种要淹死自己的漩涡。他说他很困，但是还是陪我说了一小会。我鼓了很大的勇气给他发，我想让你在我身边，你在我身边的话我会好一些吧。他回，我可以给你带来快乐吗，我说当然，可是你也会给我痛苦。他开玩笑说，你可以屏蔽我哈哈哈哈。他在装傻。他怎么忍心装傻，怎么忍心在我这样一个倔强的人面前装傻。一周了，他没有问我好一点没，没有醒来告诉我没关系你肯定可以的。我记得我们刚认识的时候他说他很迷茫，不知道做一切事情的意义是什么，我说了很多，第二天一醒来还是担心他会不会还在难过。陷进去的是我吧。</p><p>不想要了突然，包括这段夹杂很多东西的虚无的梦幻的友情。在没有人的操场，我会低声喊他的名字，最近我发现他的名字不怎么让我快乐了，我可能意识到我怎么也得不到了。我说，我不想要了，可是在校园里看到有一点点像他的影子就会马上紧张，紧张完就会意识到，哦他不在学校的。</p><p>做自己的事情吧，以前是为了让他看到，现在是为了挣脱他的禁锢。</p><p>大概这周可以定名额吧，但愿正推之前可以拿到offer。拜托。</p>  
</div>
            