
---
title: '分析一下婆婆为什么喜欢跟自己抢孩子_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1532'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 07:27:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1532'
---

<div>   
时生的回答<br><br><p data-pid="6kNOAcQg">这点我觉得我弟妹有大智慧。</p><p data-pid="aasTDOuX">弟妹孕期月份大了就是婆婆照顾。包括月子里孩子也是跟婆婆。产假结束弟妹上班，孩子也是跟婆婆。</p><p data-pid="xPX0-hes">3岁之前，小侄女睡觉一定是要跟婆婆的，不然夜里就哭。其实也是身体不太好，总有这里那里不舒服，婆婆怕弟妹第二天上班累，就自己带着。</p><p data-pid="eMQWfUw4">小侄女和婆婆最亲了。她太知道奶奶疼她了。爸爸凶了她，跑奶奶怀里哭，怎么哄都哄不好，谁抱都不走。</p><p data-pid="qq4KY9UW">她生气的时候就喊：不要爸爸！不要妈妈！呜呜呜奶奶抱……</p><p data-pid="NEzKLq6X">我婆婆也会顺着说：好好好，不找爸爸不找妈妈，别哭了……</p><p data-pid="umxbohdi">我弟妹不生气还笑：哎哟～可知道奶奶疼了！</p><p data-pid="SOCvnVLB">我婆婆就有点，自豪？</p><p data-pid="YM8NCxQi">再后来，发现我会玩各种，小侄女又和我最亲。她妈妈拿她没办法，说一下她的问题，我视频和她聊，我说她就听。</p><p data-pid="Pvc6QD2W">弟妹又：哎哟～还是听大大的！</p><p data-pid="pHm83fec">弟妹是广东人，说话柔柔的，带着粤语的腔调，特别好玩儿～</p><p><br></p><p data-pid="Dg3S44J7">暑假小侄女跟我过了段时间，每天晚上给奶奶、妈妈打视频。</p><p data-pid="uCzF9Vu_">有天打完视频，小脸垮垮着。我说，你是想妈妈了吗？</p><p data-pid="kgYoo3WU">她小嘴一撇，眼圈红红：嗯！</p><p data-pid="EJ1QxSDb">你看，谁对她好，也不耽误她爱妈妈想妈妈。</p><p data-pid="PkAtoIcp">我还一天做“妈妈家乡的菜”一天做“爸爸家乡的菜”呢！还是不耽误她想妈妈。</p><p data-pid="uUUllqtb">我拐小侄女出去玩，弟妹就高高兴兴：好好玩儿哈！</p><p data-pid="-fgbxqWO">我偷偷带小侄女出去吃了冰淇淋和薯条，说这是我们的秘密不要告诉别人。</p><p data-pid="fu9u5mPx">回家没三秒：妈妈妈妈，我有个秘密，大大带我吃冰淇淋了！</p><p data-pid="BZwWjPBD">弟妹笑眯眯：好吃吗？大大是不是超疼你的？</p><p data-pid="sqfFRda3">小侄女点头：嗯！冰淇淋好好吃呀！冰冰的！</p><p data-pid="SCSKA_XE">天天和个猴似的挂我身上，也不耽误她有快乐的事见到妈妈就和妈妈说。</p><p data-pid="g__wSvh_">奶奶最疼她，最喜欢大大。也不耽误她最爱的是妈妈。妈妈对她来说，就像空气一样，是默认存在的。</p><p data-pid="izzA9KfS">谁能和“默认存在的空气”争孩子？争也争不去啊！</p><p data-pid="Ml6spgbL">心放宽点儿。</p><p></p>  
</div>
            