
---
title: '分手了你们都是怎么走出来的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6525'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 04:42:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6525'
---

<div>   
心理咨询师卢悦的回答<br><br><p>John Bowlby 曾在《loss》，提到了分手后的三个阶段。</p><p><b>1.否认：</b></p><p>一次分手，就如同骨架被抽走，一个人只剩下一滩肉。</p><p>一时间，无法适应他不在的现实，也不愿意接受他真的如此狠心。</p><p>即便暗下决心，绝对不做那个先后悔的人。可是夜深人静的时候，也忍不住翻着以前聊天记录，不知不觉泪流满面。</p><p>甚至有的时候会怀疑，如果自己对他更好一点，会不会结果不一样？然后不顾一切地打电话给他，道歉、认错、挽留，只要你不离开我，怎样都行。</p><p>可是清醒下来的时候，又很讨厌这样卑微的自己。</p><p>气自己，也气对方，很想修复这段感情，却发现你们都已不是从前的你们了。</p><p><b>2.绝望：</b></p><p>“最怕听到以前的歌，最怕想起以前的事，最怕见到以前的人。”这恐怕是这个时期最真实的写照了。</p><p>心里对未来和感情没有太大希望，一步一步不回头地往前走着，希望有一天能够忘记。</p><p>感觉心已经死去，却总是不经意被和他有关的信息惊起波澜。</p><p><b>3.结束和重新开始：</b></p><p>人被掏空了一半，要很久才能找回来。</p><p>当时间慢慢过去，失恋的人们将慢慢习惯没有对方的日子，忘记依恋对方的感觉。</p><p>当你再次听到他的消息时，波澜不惊，恭喜你，你走了出来。</p><p>前两个阶段有时候并不是连续进行的，而是有交叉和重叠的。而第三个阶段的结束，往往就是一瞬间，就是当你发现自己已经释怀的那个瞬间。</p><p>所以姑娘，你正处于哪个阶段呢？ </p><h2>为什么迟迟走不出失恋？</h2><p> 分手以后，怎么样才算是走出来？</p><p> “当你再见到他那一瞬间，内心不会咯噔一下提到嗓子眼，也不会刻意地回避他。”</p><p>走出来，不是不见，不是遗忘，也不是原谅。</p><p><b>而是能够打开自己的心，迎接新的爱与被爱。</b></p><p>爱情说白了，就是两个人彼此靠近和远离的过程。越是亲密的关系，两人之间的距离就越近，边界也就越模糊。</p><p>两个人的世界容不下第三个人，所以如果恋人的距离足够近的话，是没有空间给第三者机会发展关系的。</p><p>但是当恋人分手后，彼此之间边界变强，与其他人之间的边界就会变得更灵活，这意味着你和周围人有了更多的发展空间。</p><p>当你的心能空出来，能够接受爱在你的生命里发生，意味着你走出来了。</p><p>但是，如果有的人边界变化并不是这么灵活，或者不允许自己很快爱上别人，那么他们就不容易走出来。</p><p>以下这几种情况，在分手后不容易走出来：</p><p><b>害怕再次受伤</b></p><p>失恋是一种伤害，但走出来也是一种潜在伤害。</p><p>走出失恋意味着我们开始准备新的感情了，但接受新的感情，也意味着有可能再次被抛弃，被伤害。</p><p>尤其是对于内在安全感不够的人，更难以走出这一步。他们甚至用陷在痛苦里这种被动攻击的方式，来表达对离开者的指责，也不敢走出熟悉的区域，用新的感情来疗愈自己内心的伤痛。 </p><p>所以，才会有那么多人在失恋后说：“我再也不会这样爱上一个人了！”</p><p><b>缺乏自我安抚能力</b></p><p>自我安抚，听起来很容易，但是很多人都没有这个技能。</p><p>相信你也有这个时候： </p><blockquote>手机被偷真是倒霉死了，出门不利；<br>上班迟到完蛋了，老板又该批评了；<br>考试这么难，肯定要挂了；<br>......<br><br><br></blockquote><p> 任由负面情绪发展，没有办法安抚自己，觉得世界真是糟糕透了，是缺乏自我安抚能力的典型表现。</p><p> 研究发现，<b>自我安抚能力强的人，更少陷入分手带来的自我否定和攻击中。他们很少自我谴责，不会把问题全都归结在自己身上。</b></p><p>他们不会被“是不是我不够好，所以他才离开我”的纠结想法所困扰，因为他们更愿意相信自己是足够好的，值得被爱的。</p><p> 谁年轻的时候，没有遇到过几个渣男？被分手，只不过是成长必然要经历的劫数而已。</p><p><b> 焦虑依附者</b></p><p>焦虑依附者在关系中非常依恋别人，他们缺乏安全感，总渴望得到对方永不变心的承诺。当对方能够给了足够的安全感后，他就会深陷其中无法自拔，直到分手。</p><p>在分手之后，割舍不掉的依恋，就会让焦虑依附者被前任、被回忆、被痛苦给束缚住，他们讨厌自己这样、不断地责怪自己，却又无可奈何。</p><p>他们急需一个朋友诉说，可得到的安慰永远是“想开点吧”、“时间会抚平一切”不痛不痒的官方话，或者干脆被别人当成是祥林嫂。 </p><p>对他们而言，<b>忘记，成了最大的奢望。</b></p><h2>分手后，该如何走出来？</h2><p><b> 1、重新看待这段感情</b></p><p> 分手后，留下的不一定只有伤害。</p><p> 一个姑娘分手很久后，有一天朋友突然对她说：“我发现你变了很多，更爱笑了，也没那么敏感了，变成了一个更有安全感的人。”</p><p> 姑娘一愣，心想：“这不就是当年我最喜欢他身上的特质吗？”</p><p> 每一段感情的到来，都是有意义的，它教会了我们很多东西，让我们更懂得沟通、懂得理解、懂得爱是怎么一回事。结束，意味着我们的成长已经不再匹配，需要去寻找更合适的匹配者了。</p><p> 所以，不妨把这段情感当做一段成长的经历，是重新认识自己，认识别人，了解爱和亲密关系的一堂课。思考一下，我渴望的是什么？没有他的我是谁？我能给我的恋人些什么？</p><p> 这能帮助我们更好的释怀。</p><p><b>2、提高自我安抚能力</b></p><p> 说一个大家都听过的故事吧。</p><p> 痴情男人因放不下一段感情，很痛苦，所以去向一位高僧求助。</p><p> 高僧叫他拿着一个碗，然后往碗里加热水，那个男人由于温度过高没有拿稳，碗摔了下去。</p><p> 然后高僧说：“不放手是因为还不够痛，当痛到一定程度了就会放手。”</p><p> 痛得受不了，就真的会放手吗？</p><p> 错。</p><p> 虽然越是痛，越会拼命忘记，但越是痛，也意味着越是深刻。深刻的痛不会因为逃避就会消失不见，反而会深埋在心底，随时准备复发。</p><p> 所以，分手后不要说什么“没什么大不了的，时间会抹平一切”。</p><p><b> 尝试去理解自己的痛苦，承认自己的痛苦，不要觉得自己很没用。</b></p><p> 对自己宽容一些，不要把分手看做是自己不够好，不去一味自责和后悔，友善得对待自己，不给太多的自我批评，从而使情绪平静。</p><p><b>3、调整你的认知</b></p><p> 实在难受的时候，怎么办？</p><p> 时间和新欢并不是最好的解决办法。时间太长，我等不及，新欢，则是对另一个人的伤害。</p><p> 你可以通过写作的方式调整认知。</p><p>第一阶段，你可以通过把糟糕的情绪写下来的方式，来缓解自己所感到的痛苦。</p><p>第二阶段，把对对方的不满，以及你们不合适的地方写出来，让自己认识到，他也许并不是最适合你的人。</p><p>第三阶段，写下你们分手的过程和原因，对你们的感情做一下回顾，看看这段感情给你带来了什么。</p><p><b>4、缓解痛苦情绪的练习：</b></p><p>无论我们如何努力积极乐观，也总是有痛苦排山倒海而来的时刻，尤其是当你脑海中出现曾经的恋人正在和别人亲热的画面，或者他曾经欺骗你的某个时刻，这简直是再糟糕不过了。</p><p>这里有个情绪急救包的练习，可以帮助你缓解这种痛苦。</p><p>①改变脑海中的糟糕画面</p><p>给这个画面起一个滑稽的标题，并且大声念出来，一点点幽默感可以帮助你扫除痛苦。</p><p>② 想象这个画面离自己远一点</p><p> 把你看到的糟糕画面，想象成是墙上电视机里的电影，这有助你和痛苦保持一定距离。</p><p> ③ 改变画面颜色</p><p> 把画面的颜色从黑白调成彩色，或者从彩色调成黑白，有助于模糊这令人痛苦的画面。</p><p> ④重新导演这个画面</p><p>完成前三个步骤后，你可以在脑海中试着重新导演这个画面，把画面修改成让你觉得舒服的场景。</p><p> 好了，说了这么多，你觉得对自己有帮助吗？</p><p> 知乎上有一个网友问：“分手100天了，还没有走出来怎么办？”</p><p> 点赞最高的回答说：</p><p><b>“想人家一次就背一个单词。要么成为词汇大师，要么走出阴影。”</b></p><p> 其实，没人要求你成为词汇大师，也没人要求你很快走出阴影。</p><p><b>你只需要，慢慢的，慢慢的，走出来就好。</b></p><p>就像耐心等待孩子的第一次走路一样，耐心等待自己。<b>人生总有一条夜路要走，我就是黑暗中握紧你的那双手</b>。如果关于分手，你有任何问题，可以给我留言或者联系我<a href="https://www.zhihu.com/people/f0acd87dbdd58922b460cd0e9f13bebe" class="internal">@心理咨询师卢悦</a></p>  
</div>
            