
---
title: '刘亦菲首次出演大女主剧，她在《梦华录》中的表现如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1747'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Jun 2022 02:28:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1747'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p data-pid="pc7pzH97">本文仅为个人看法，就是作为纯粹一爱看偶像剧的微不足道的小观众的个人看法。</p><p data-pid="arQcjpEu">接受讨论，拒绝吵架。</p><p data-pid="Rj0yQlof">说实话，我挺为刘亦菲可惜的。</p><p data-pid="aT5WVvuB"><b>或者说，挺为那个爱看她演偶像剧的自己可惜的。（这句是表达重点重点重点。）</b></p><p data-pid="puoVgfrX">不是可惜她什么演技没有进步啊、依旧是花瓶、转型不成功等等。</p><p data-pid="aOW8jd0v"><b>而是身为观众，可惜她有这样一张脸，却没有清晰的职业规划，也没有清晰的自我认知，自2006《神雕侠侣》小龙女之后，长达十多年里，就没再演过电视剧了。</b>（让我少看了多少女主漂亮的偶像剧啊。）</p><p data-pid="tV0-YEPZ"><b>她这张脸，是多么适合演各式各样的偶像剧啊，不论是古偶还是现偶。</b></p><hr><p data-pid="ORNkvdW4">很多明星火了以后，首选的职业方向是【转型】。会急于优先选择所谓的有质量的现实题材、获奖概率更大的文艺类型，图一个好口碑好名声，也是对外证明自己。当然也可能是因为缺乏安全感（毕竟吃青春饭）、早早考虑后路。</p><p data-pid="LylHeX4I">对外说着好听的原因、私心里的真实想法不一而足。<b>但总而言之，这些火起来的明星，绝大多数都会优先考虑大电影、大导演、大制作、现实片、文艺片，需要听起来“高大上、有质感”，对外的名声是“求进步”。反正恨不得马上与能让他们火起来、获得巨大流量的“低端、庸俗、毫无口碑”的小破偶像剧划清界限。官方说法是挑战自己、提高自己，实际上翻译过来大概是“瞧不上”吧。</b></p><p data-pid="aKb17o-X"><b>但很少有人想得开，转型并非容易，也不是每一个人都适合那碗饭的。转型也需要运气，但不是所有欲转型的明星，都有那份运气。</b></p><p data-pid="mO69MIIX">而刘亦菲，就是最早转型、但又没转型成功的演员之一。</p><p data-pid="RgbNsAnr">刘亦菲自2003年《金粉世家》崭露头角/大火。讲真，白秀珠人设并不讨喜，蛮横无理又是女二，讨喜人设是女一冷清秋。在女一人设尤其讨喜的情况下，演技当时非常稚嫩、甚至很多情节表演刻意、人设还不讨喜的情况下，饰演女二号白秀珠的刘亦菲能火，靠的就是脸。出场惊艳，一颦一笑一转身，脸漂亮、身材好，观众认识了她。</p><p data-pid="9rH_YmfD">之后的赵灵儿、王语嫣、小龙女，演技有提高吗？未见。但就是青春好看本色出演，观众不出戏，还爱看。</p><p data-pid="N4JqmOPz">她这张脸，就是很适合偶像剧。</p><p data-pid="TJSnnPyx">很多一见钟情、几个优秀男人同时喜欢女一号的剧情，她的脸摆这儿，就相对更有说服力。</p><p data-pid="uya5CzSP">说实话，或许zz不zq，但是我内心真实想法，我对她的表演甚至没啥期待，她就靠着这张脸，本色出演就行了，我不出戏。</p><p data-pid="qoXyrZqy">她仅有的几部作品，我也没见到啥演技，不也成为记忆滤镜和传说了么。</p><p data-pid="jOS6ltvQ">但是，她一头扎进大电影里出不来了。在各式各样的大导演、大制作、大演员的片子里，演各式各样的镶边花瓶。美则美矣，剧情不好看，戏眼也不在她身上，口碑还不好。</p><p data-pid="4jdKfluH">仅有的几部为她量身定做的电影，比如《第三种爱情》《露水红颜》，票房口碑也都一般般。</p><p data-pid="ySXLlFTr">而偶像剧场少了一个大美女，就只能剪辑她各式各样的大电影的镜头，变成b站up的串场素材。</p><p data-pid="VrFWNEXD">兜兜转转，十多年过去了，35岁的她又回来演偶像剧了。（拍摄时不到35，应为33-34。）</p><p data-pid="RFQ9tJFD">《梦华录》里，她颜值仍在，但到底也能看出来老了，不比20来岁的她颜值正盛。</p><p data-pid="gNIlq51F">而她在《梦华录》里的演技和台词呢？我虽仍是不出戏，但她却仍旧未见进步，一如从前。</p><p data-pid="jFF9r2l3">这十多年，作为她自己，她可能在各式各样的大电影里玩儿的很开心。<b>但是作为一张喜欢她脸的观众，却很是可惜。</b></p><p data-pid="5APdiSL2">我作为观众，真的想说，<b>不要瞧不起偶像剧。</b></p><p data-pid="o0w5wVUs"><b>要承认，它的确市场占比大，能捧人。</b></p><p data-pid="7XQ5TjUC">杨幂、赵丽颖、冯绍峰、胡歌、刘诗诗、唐嫣，均火自古偶。</p><p data-pid="g8IDCb0w">刘亦菲虽成名于《金粉世家》，但地位巩固也是《仙剑一》。</p><p data-pid="8zuIqwy2"><b>甚至我一直觉得，关于题材，市场评价也有失偏颇。</b>一直以来，（古装）偶像题材评价都不好。当然其中一个原因是，它题材简单剧情简单，也不反应什么深刻内涵揭示什么深刻主题，它不深刻。但另一个原因是，很多（古装）偶像“制作粗糙，质量差，人设逻辑故事走向都不合理”，这样的【质量差的成品】数量多了，影响了（古装）偶像题材的口碑。</p><p data-pid="gAOpK6Cy"><b>事情上，与现实题材、正剧题材一样，我心里的（古装）偶像，也就是题材类型的一种。在影视剧题材里类别不同而已，但它不是“低人一等”的题材类别。</b>偶像剧制作好了，能把恋爱谈好，人物合理的虐恋，人物合理的甜向互动，也很难。</p><p data-pid="skUw3Ujp">但总归，因为（古装）偶像题材口碑不好，所以观众会骂，演员会瞧不上。通过古偶出来的成名演员，一旦完成了“出名”使命，第一反应就是转战现实题材/正剧题材/大荧幕，觉得这才是【正儿八经】的职业规划路子，否则都对不起自己的【已成名】。</p><p data-pid="0VyEsK4Z"><b>这样选择当然也没什么不对。</b></p><p data-pid="ZWsCtm9Z">但，不得不说，演员本人也得衡量衡量自己的特长、能力和斤两。而且，这里面也充满了玄学的运气因素。</p><p data-pid="Jb-n1uKq">演员的黄金期，尤其是女演员的黄金期，最珍贵的也就那几年，不论是任何题材，电影或是电视剧网剧。</p><p data-pid="T1aaow10">刘亦菲的颜值虽抗打，可35的她，颜值就是不如20几岁的她。</p><p data-pid="FnPKRRuI"><b>我没有干涉（也无权干涉，就是一贼普通小观众而已）、吐槽/嘲笑任何人职业规划的意思。因为我也理解任何职业的任何人都【想更好】的心理，何况我也没那个资格。</b></p><p data-pid="5yvvMm0V">只是我觉得，<b>在做职业规划的时候，要综合考量各种因素，也要对自己有清晰的认知。</b>毕竟不论演什么类型的题材（也包括电影，电视剧，网剧），黄金期也就是到30岁左右，撑死到35岁左右。一个人，只有一次。“想更好”人之常情，但“认清自己”也很重要。</p><p data-pid="39asnQ6l">但，说到底，这东西也充满玄学。事后分析有马后炮嫌疑。</p><p data-pid="Wd0pNFLj">总之，身为普通小观众，我是喜欢古偶/偶像题材的。我只希望这题材【粗糙制作】能少点，人物故事逻辑能立得住点，制作能用心点，口碑能好点。</p><p data-pid="bNbQV32R">也不至于不论是观众，还是演员，还是制片方，一听说这类题材，便刻板印象打标签【烂剧】。</p><p data-pid="Y9oy96Yq">也不至于（爱好这类题材的）观众在网上羞于承认自己的真实喜好，显得自己很没文化很low的样子。</p><p data-pid="6ytVuVde">也不至于演员一红，便完全不考虑自身具体实际情况，不作任何分析，立刻撒丫子逃离这类题材，生怕耽误了自己的职业发展。（也生怕别人说自己【不求上进】，显得自己很low很圈钱很没有职业追求的样子。）</p><p data-pid="7hSanK5r">期待有一天，适合的人可以经过仔细冷静分析权衡，再选择适合自己的职业路线。</p><p data-pid="V-rP29xD">期待（古装）偶像题材越来越好，更重视质量和口碑，（古装）偶像市场也能良性循环。</p>  
</div>
            