
---
title: '刘畊宏的健身操燃脂减肥效果如何？需要同时控制饮食吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3723'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 13:53:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3723'
---

<div>   
沈夏冰的回答<br><br><p data-pid="4xNRPqBz"><b>练着刘畊宏的「燃脂操」的同时，一定一定要控制饮食！！！！</b></p><blockquote data-pid="nRYswLAa">刘畊宏的健身减脂操，是以一种充满趣味且低准入门槛的运动方式，让很多平常不爱甚至讨厌运动的男男女女，愿意重新动起来。</blockquote><p data-pid="spMGPhfX">“这种跟着直播动起来的氛围”我其实在KEEP上看到过，但刘畊宏的直播，确实让「健身」「减脂」再次成为广泛热议的话题。</p><p data-pid="j_ObXcKP">我翻了下答案，有些答主每天都坚持跟着刘畊宏运动，甚至90分钟可以消耗接近1000kcal的热量~这确实非常可观。</p><p data-pid="gNAgxwLf">但是如果你说光动不控制饮食，我相信肯定瘦不下来..就算有效果也比较难坚持。</p><p><br></p><h2><b>1.到底为什么要控制饮食？</b></h2><h3>控制饮食，可以让「健身燃脂操」更有效:</h3><p data-pid="qe3csN6t">毕竟你也不希望你“断了气、拼了命”跟着练了30分钟，好不容易消耗了200大卡。结果你没忍住啃了对炸鸡翅。</p><p data-pid="dDjSIi3e">这不巧了吗，一堆麦辣鸡翅正好180大卡。</p><p data-pid="H_Hjw1mt">芜湖，这半个小时就成了「无效燃脂」了~</p><p><br></p><h3>优化食物选择和饮食结构，其实对热量把控更直接</h3><p data-pid="TFDsJEm1">我之前做过估算，其他膳食完全不变，只要你把含糖饮料、各种糕点零食控制下，甚至不是完全禁止，再优化下主食和蛋白质（比如主食换一些全谷物、少吃或不吃肥肉。</p><p data-pid="DFQ0xn-v">相比于你之前的日常饮食就能凭空产生200kcal~300kcal的热量差，抵得上你拼命《本草纲目》半小时了~</p><p><br></p><h2>2.如果需要，饮食该怎么控制？</h2><p data-pid="CMGgiguI">OK，说点要点（以下提及食物重量为食物可食部及生重）</p><p><br></p><h3>食物选择要点</h3><p data-pid="YtlnjYx0"><b>1.不吃或者少吃：</b>巧克力（包括黑）、奶茶、含糖饮料（0kcal饮料）可以、各类主要成分是小麦粉的小零食和小甜点。</p><p data-pid="b2UGW3Cc">别喝酒</p><p><br></p><p data-pid="beCyMuB9"><b>2.主食，得吃且尽可能吃“优质碳水”</b></p><p data-pid="8MBA5XAd"><i>全天150g~250g，大约每顿1个拳头</i></p><p data-pid="miCKUpOv">①把白米饭换成杂粮豆米饭，买点黑米、燕麦米、红豆，煮饭的时候先少放点，能接受再稍微多放点，最后做成杂粮饭</p><p data-pid="Lm7h65gN">②把一部分白面条、馒头换成荞麦面、意大利面、全麦馒头，可以根据配料表挑一些</p><p data-pid="lveS4ytp">③其他推荐碳水：紫薯、水煮玉米（不粘就行）</p><p><br></p><p data-pid="k1MguJ-j"><b>3.蔬菜，</b>yyds</p><p data-pid="DHP9kaX8"><i>500g+，多多益善</i></p><blockquote data-pid="dKLWYkUy">一项在2018年关于蔬菜摄入量和体重关系的队列研究显示，蔬菜消费量的增多可以导致体重下降，另外增加蔬菜消费量还可以减少体重增加的风险。</blockquote><p data-pid="HQPGcGlm">如果是南瓜、胡萝卜、莲藕、土豆、茨菇、芋头这些淀粉类蔬菜，别放在蔬菜里，换算成主食比较好。一般是4：1的比例，即40g土豆（生）≈10g大米（生）</p><p><br></p><p data-pid="huFIrv2Z"><b>4.水果</b></p><p data-pid="MsUVWLst"><i>100g~200g，大约半个拳头~1个拳头</i></p><p data-pid="o1VVZ_gA">高热量的水果需要警惕，龙眼、荔枝、榴莲、鳄梨（牛油果）不要吃（鳄梨可以当酱料~）</p><p><br></p><p data-pid="YhAND-b4"><b>5.禽畜肉和水产类（鱼虾蟹贝）</b></p><p data-pid="1cFwe0sp"><i>红肉挑瘦的，白肉要去皮，海鲜要多吃，每天总共150~200g，大约1整个手掌（厚度2~3cm），可以每顿分个50g~75g来吃。</i></p><p data-pid="WF1dEVf8">红肉选牛腱子、猪里脊，白肉选鸡胸，去皮鸡腿，海鲜随意，热量大多不高，不过需要注意烹调的用油。</p><p data-pid="7r4mS4Sm">荤食其实很简单，你就牛腱子、猪里脊、鸡胸肉、去皮鸡腿、虾仁、虾、鲈鱼，一周七天反复打滚就行。</p><p><br></p><p data-pid="Be2tHnlq"><b>6.鸡蛋和豆制品</b></p><p data-pid="5NRnNnWn">鸡蛋每天1个，豆制品的话比较推荐豆腐干、南北豆腐，豆腐皮和腐竹热量和脂肪略高，豆制品大约巴掌大小，最好每天都有。</p><p><br></p><p data-pid="rQPd2D9V"><b>7.奶类，每天1~2杯</b></p><p data-pid="Zu_ALPsc"><i>喝1杯选全脂，2杯选脱脂</i></p><p data-pid="7KMNrRPf">酸奶尽可能选无「添加糖」款，但好贵</p><p><br></p><p data-pid="lcthYXyW"><b>8.坚果和油</b></p><p data-pid="EzkYYCGq"><i>坚果的话，男孩子每天最多10g，女生不太推荐吃；油每天8g~15g，1~2勺</i></p><p data-pid="NZ0-VRNv">不是打拳，我之前给的是否摄入坚果的分界是1500kcal，减脂热量高于这个可以吃10g，低于这个就别吃坚果了。</p><blockquote data-pid="IsjGGCIC">坚果热量高，饱腹感强，但是也没有什么特别不可替代的营养素，女孩子减脂期间热量相对偏低，所以干脆就别吃坚果了（特别想吃也可以吃1.2颗）</blockquote><p data-pid="q-6fb3GT">优化烹饪方法，油能少放就少放~各种植物油都可以</p><p><br></p><p data-pid="l_jBBO-R"><b>9.「减脂操」或者运动之后</b></p><p data-pid="gMFwc2UR">如果有明显饥饿感，可以在跳完操后吃2勺纯麦片（20g左右）或者100g的水果（热量大约在60~80kcal）。</p><p data-pid="8Oxlnjlp">运动完就是要补充，要是你不吃挨着饿，导致后续暴饮暴食，可不止这点热量。</p><p><br></p><h3>三餐搭配框架（仅供参考）</h3><p data-pid="s3zP-fU4">早餐：50g谷类（优质碳水）+1个鸡蛋+ 1杯奶+蔬菜100g</p><p data-pid="_k9RQPKe">加餐：水果100g</p><p data-pid="GpFnQB2X">中餐：60g谷类（优质碳水）+75g肉类+200g蔬菜+豆制品</p><p data-pid="aGkCsN3C">加餐：1杯奶</p><p data-pid="Aqb4liVB">晚餐：60g谷类（优质碳水）+75g鱼虾蟹贝 + 200g蔬菜+豆制品</p><p data-pid="sfD73iAy">油：15g</p><p><br></p><h2>3.其他注意事项</h2><p data-pid="pl5bkrsA">1.别老想着能全程跟完，尽可能保证动作标准度的情况下，能做多少做多少，慢一点无妨</p><p data-pid="vpWNPIIQ">2.注意实时心率，如果心率过了170，最好划划水让心率降下来再继续练，注意运动安全</p><p data-pid="CBRuo7yc">3.就算减脂操天天练，体重也不会一天1kg的往下降，做好心理预期管理</p><p data-pid="dLvtWOnJ">4.马甲线/人鱼线 = 较低的体脂率 + 个别部位的肌肉强化</p><p><br></p><p data-pid="b7CVQX8j">（写的比较糙，大家凑活着看）</p>  
</div>
            