
---
title: '初二努力还来得及吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4774'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 17:08:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4774'
---

<div>   
清小华的回答<br><br><p data-pid="6SP0Wz0E">当然，我推荐你去看以下几本书可以极大提升学习能力——p1.《夜脑》:理查德·怀斯曼在本</p><p data-pid="NPRvNHKn">书中致力于揭示如何让大脑在睡眠中自动思考。</p><p data-pid="P_lhDWGc">2.《快速阅读训练法  刘志华 著》:</p><p data-pid="0Y4GaRNv">经过一段时间的持续训练，每</p><p data-pid="50EorbSa">个人都能把自己的阅读速度提</p><p data-pid="Vq1OKeLB">升到每分钟3000字，一年轻松</p><p data-pid="Ehs3dEv-">读完300本书。经过不断训练，阅读速度还可以更快。</p><p data-pid="88pJQIn_">3.《心流》“心流”是指我们在做</p><p data-pid="H4ylph24">某些事情时，那种全神贯注、</p><p data-pid="jIvAFUb_">在这件事情完成之后我们</p><p data-pid="7NoAUC0x">会有一种充满能量并且非常满</p><p data-pid="Js1JySNF">足的感受。</p><p data-pid="wDXIcudB">4.《超级记忆力训练法  刘志华 著》:运用本书中的方法,练习21天后,记忆力和思维能力将提升5～20倍。</p><p data-pid="tASp4NIz">5.《解放你的大脑》:我们的大</p><p data-pid="XTAgRVfG">脑潜能巨大。现有研究表明，有</p><p data-pid="uI8u-WCB">些天才可以在4秒内计算出一</p><p data-pid="UFI3DEXw">个百位以上数字的13次方根。</p><p data-pid="nNRh_Dca">平时我们使用大脑的方式，就</p><p data-pid="tjefppZz">们会了解如何借助神经工效学</p><p data-pid="7tv4ZBHJ">充分发挥大脑的潜能。</p><p data-pid="uHRWF4mM">6.《如何阅读一本书》:一本关于阅读的永不褪色的经典。本书是一本阅读指南，一本</p><p data-pid="bHjEYfAl">指导人们如何阅读的名作，阅读所应具备的广阔视野。</p><p data-pid="ZLCrBxb8">7.《高效能人士的七个习惯》:美团“四大名著”之一，吉姆·柯</p><p data-pid="AK9rtaM4">林斯作序推荐。这是一本能改</p><p data-pid="d6WPvdBd">变亿万人命运的奇书，影响力</p><p data-pid="g8wo5VvY">仅次于《圣经》。畅销30多年,</p><p data-pid="PQeSIFql">重读本书再次真诚推荐。被誉</p><p data-pid="W87wtZWY">为中国商界经典、著名的培训</p><p data-pid="3kNgTD4v">教材。</p><p data-pid="4kt9yrxC">8.《为什么精英这样用脑不会</p><p data-pid="igSwJZmm">累》:这是一本只有神经科医生</p><p data-pid="zqYJZeaC">向工作方法书！作者从“脑内物</p><p data-pid="4ymU7ryX">质”的视角出发，综述人脑的构</p><p data-pid="8seBNDny">造与机能，进而与商务人士分</p><p data-pid="wiAKcOag">享丰富的即效性能力提高的知识和方法。</p><p data-pid="buu2gzCz">《冥想五分钟等于熟睡一小时》睡不好，学冥想！连续6年美国图书电商心灵类桂冠！权威、完整、可靠，全新修订版重磅上市！掀起国内冥想热潮标杆书！只要冥想5分钟，就能高效解除疲惫，放松大脑，任何时候都能像从熟睡中自然醒来那样，充满活力。冥想其实极为简单易学，最初的冥想只需几分钟时间，就能让您放松大脑和心情，解除焦虑、疲惫，回到精神饱满、思维清晰的状态，就像从熟睡中自然醒来一样充满活力。 开会累了冥想一会儿，伏案久了冥想一会儿，精神紧张的时候冥想一会儿，睡不着觉、休息不好的时候冥想一会儿。简单冥想5分钟，把大脑清空，整个人松弛下来，您就会发现一个更好的自己：清晰的思维，超强的注意力，准确的判断力，平静而放松的内心，浑身散发出活力与智慧。 翻开本书，随时随地，从简单的一呼一吸中，开始冥想吧。</p>  
</div>
            