
---
title: '初中生，初一加上初二上学期成绩一直很差，剩余一年半开始努力还有机会考上普通高中吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1739'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 05:04:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1739'
---

<div>   
大唐文综的回答<br><br><p data-pid="270Dwkjc">来得及！以下是我的原答案，我就直接搬运了过来 </p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2316403765" class="internal">初一和初二学习差还和高中有缘吗？</a><p data-pid="fZS3RbZ-">说说我自己。</p><p data-pid="iijq9jXE">初一初二遭遇到校园霸凌，因为刚进初中，家庭普通，父母没什么文化，也不懂如何保护小孩，所以看起来文文静静的我被安排在班级最刺头的小混混边上。</p><p data-pid="cPUpET3e">成绩嘛，一落千丈，本来小学成绩还不错，但是到了初中一节课都不听，天天混日子，打架，偏偏我同桌就是一个主动挑事的人，有时候上课一不留意一拳头就砸过来了，加上坐在最后两排的同学都是问题学生，大家相互也有矛盾，拆桌子的，卸凳子腿的，有一次一个混混带刀放桌子肚的准备捅人。我那时候也慢慢成为一个混混，当然基本被打的次数多，基本上每周都要请家长。</p><p data-pid="O_q-q68a">算起来英语老师比较负责，我们那时候天天听写单词，理所当然每次都去办公室被训斥，英语老师是一个血气方刚的小伙子，彪悍的不行，看我们各种不顺眼，几乎天天被英语老师打，直到现在我对英语还有抵触。</p><p data-pid="boww3Qaj">按理说，初二升初三期末考试班级排名59名的我（一个班63个人）早该滚出去打工了吧。因为我们县只有一个好高中（只有那个中学才能考上理想的大学）。而事实上，我妈后来告诉我，按照我现在的状况，早偷偷联系好上海的工地，初三毕业就让我出去打工。</p><p data-pid="nv1BXJHq">我的逆转来自初二升初三的暑假，突然我意识到，我还有一年学习时间，一年之后，我将再也不能进学校了。接着也就是传说中的顿悟吧，那时候运气比较好，买了几本不错的教辅，一个即将要上初三的学生，居然暑假要从初一上学期的内容开始自学补课，具体过程不说了，就是一个突然开窍的男孩子奋发的样子。整整一个暑假，没有出家门一步。</p><p data-pid="IbUgQndr">后来到了初三，第一次考试就考到班级39名，这是我从来没有考到过的最好名次！之后信心恢复了，名次依次为33、29、28、22、19、18、15、11、9、8、5。我记得很清楚，这就是我初三全部大考和中考的名次分布！</p><p data-pid="eY6O10q-">进入高中，成绩还不错，到了高三基本稳定在第一，高考考了个地区状元，后来考研的统考成绩也考了个探花。</p><p data-pid="KVVe92nF">怎么样，好像有点励志，有点开挂吧，但是我可以明确的告诉同学，如有可能不要把自己逼到这一步，因为初中同学中，一半左右的同学都最终没有上大学，甚至有人斗殴被杀，有人锒铛入狱。</p><p data-pid="3CXah7ZJ">你能意识到要努力，不妨就从今天此刻开始，对得起自己放手一搏！</p><p></p>  
</div>
            