
---
title: '利路修的流量能续多久_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6753'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 04:39:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6753'
---

<div>   
咕呱咕呱的回答<br><br><p>我不是利路修的粉丝，就是对他有好感。我看着利老师就觉得很安心，很放心，不用操心，因为觉得他清醒又坚定，内心方向很明确。</p><p>（评论区好多人说我是粉装路人，唉，我是因为一分钱没给利路修花过，所以我觉得我就不要领粉籍了，毕竟粉圈要求我也不太清楚。没想到这年头粉籍难领，路人籍也难领。</p><p>要说粉籍，我有，我是创造营2021另一个学员Cup曾涵江的粉啊，赛时集资打投，赛后买杂志追采访，天天逛超话，手机里图存了几千张的粉啊，我觉得我的粉籍是这个啊，不要再说我是利路修粉装路人了，我只是一个对利路修有好感的曾涵江粉）</p><p>对于他以后的发展，我也不会什么严谨的分析，但是不知道为什么，别的闯人我都会担心热度稍纵即逝，等热度冷却之后他们会怎样，但是利路修的话，我一点都不担心。因为他给我一种他可以走很久很远的感觉，真的就是感觉，就是看着他淡淡的有点腼腆地笑的样子，我就觉得他可以走很远（没什么道理的感觉，可能因为利路修那种笑容莫名带着种藐视一切的不屑，让我觉得他有种无所畏惧的霸气？）。而且给我感觉就算有一天没热度了在这一行走不下去了，他也可以凭自己的能力在别的行业生活得很好。</p><p>他真的给我一种宠辱不惊的感觉，在创内每次顺位发言都很淡然得体，印象最深的是“我相信他们是有分寸感的人，我知道你们想多看看我，所以我就来总决赛，但是这个节目跟成团是两回事”；出了创在各种活动里的表现也让人觉得很自在舒服，比如快本，比如和景甜合作的那个广告，就感觉是很成熟，可以很好地打理自己的工作和生活的人。</p><p>我还挺喜欢利路修的，我最开始对利路修有好感是节目刚开始的时候，一群人站一排，利路修挨个把人往中间扒拉，然后自己站到了最边上。我在很多搞笑向的视频里刷到这个片段，调侃利路修想下班，但是我就是觉得蛮感人，他把那些学员往中间扒拉的动作莫名给我一种“好人”的感觉。</p><p>后面随着节目播出，就觉得他温柔又坚定。是每次采访都明说不想留在创这个节目但是为了创始人们想多看看他，会坚持到总决赛；是不喜欢跳舞，但是也会练习到半夜不拖队友后腿，利路修的公演舞台都完成得挺亮眼的，绝没有拖后腿；是坚持自己不想成团绝不因外界声音改变自己想法，但是会在直播的时候跟粉丝承诺在他离开节目后粉丝依然能在很多地方看到他。</p><p>我B站收藏了一个视频，是三顺后利路修一次下班，他的站姐叫他利路修利路修。那次顺位排名创始人把他投到了第十名，进了出道位，所以利路修是有点生气的，但是在站姐叫他的时候他还是看向了站姐，带着点无奈的表情，然后站姐朝他喊“笋丝都有分寸的”，利路修就笑了，很轻的笑，然后转过头的时候他点了下头。那个视频太温柔了，我当时看了好多遍，可能因为看的时候是半夜，夜深人静，感情充沛，我感动得稀里哗啦的。一直看到的都是笋丝和利路修之间他逃他追他们都插翅难飞的调侃，这个视频一下子给了我双向奔赴的感动。然后就觉得利路修好温柔啊，当然也可能是因为视频里夜晚的灯光加持，因为利路修本来就笑容浅浅的让人觉得温柔，所以给我他实在太温柔的感觉，但是我真的很喜欢那个视频，那个视频的氛围太好了。所以就觉得，这样的正主，这样的粉儿，是可以走很远的吧。</p><p>而且我觉得利路修能力挺强的，创的总决赛表演我觉得利路修是第一梯队的，帅惨了啊，气氛都被带动起来了。那个一分钟的solo我看了直播之后又在B站看了好多遍。</p><p>所以吧，我觉得，他不会糊，或者说糊不到哪去。</p>  
</div>
            