
---
title: '前 7 个月我国外贸进出口总值 23.6 万亿元，同比增长 10.4% ，这一数据说明了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6091'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 03:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6091'
---

<div>   
还是不注名好的回答<br><br><p data-pid="QCTZOcwX">1：顺差逆行，逆差顺行。</p><p data-pid="tBXh4ZNq">世界主流的文明国家都是逆差，说明逆差才是世界的主流，是人类文明的象征，顺差则是与世界逆行，是野蛮的体现。顺差，说明中国不讲文明。</p><p data-pid="tCvOBQjC">2：顺差上升，说明买的少卖的多。</p><p data-pid="qjXQ46oN">卖的多说明其他国家经济已经起飞，所以可以开动印钞机印钞购买中国商品；买的少说明中国百姓穷困潦倒，买不起进口商品，说明中国已在崩溃边缘。</p><p data-pid="UzfeFyRJ">3：顺差都是纸，逆差才是产品。</p><p data-pid="R-HBHIho">货币仅仅是纸而已，而产品则是实实在在的。顺差，说明拿产品换了纸，亏麻了。逆差，说明用纸买了产品，赢麻了。这样顺差下去，中国必将崩溃。</p><p data-pid="FqgvjJPR">4：顺差增加，说明对海外市场的依赖程度增加了。</p><p data-pid="uQsi_KBZ">众所周知，美国一声令下，全世界所有文明国家，就能把野蛮的国家制裁的体无完肤。而顺差增加，说明对海外市场的依赖程度增加了，说明美国制裁的效果提升了，说明美国对中国的掌控能力提升了。只要美国一声令下，中国必将崩溃。</p><p data-pid="AtvDMQ9T">5：外贸与国内市场是对立关系。</p><p data-pid="tE3Ksji1">外贸增加，说明国内市场相对而言在萎缩，而这，都要拜邪恶的”与世界逆行“防疫政策所赐。你们韭菜们，不感染，不死亡，不残疾，脑子没有水雾，国际上所有国家都在大力发展的殡葬业、long covid诊所、特效药产业等需求不旺盛，市场不够大。而这，就会导致中国的崩溃。</p><p data-pid="EzMrtFx2">只有有足够多的人需要火葬，火葬场的员工才不会饿死。而负数的超额死亡，显然不能为火葬场提供足够多的客户。没有足够多的客户，火葬场员工会做什么？会不会报复社会，导致中国的崩溃？用点独立思考吧，韭菜们！</p><p data-pid="kvDUKXlT">6：看看失业率吧！</p><p data-pid="GquL216o">外国随着long covid失去工作能力的人成百万计的增加，失业率已经降到了历史最低。反观中国，邪恶的”与世界逆行“防疫政策，造成的死亡和残疾不够多，导致失业率提升。</p><p data-pid="Mt0__dNu">众所周知，人死了或者失去工作能力了，他就不会被算入“失业人口”，他的岗位就会空出来提供给其他的健康人就业，这样失业率就会下降。让病毒一遍又一遍的反复感染所有人，无限增加死亡和失去工作能力的人数，是完美的解决失业问题的方案。而中国，居然不采纳这个完美的方案，导致失业率上升，必将崩溃。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="m4hRX3U5">还有哪些？欢迎补充。</p>  
</div>
            