
---
title: '前任突然联系你的时候，你是什么心情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3390'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 09:53:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3390'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>好巧，被分手大半年了，昨天突然收到前任发来的短信，问我“最近怎么样”。怎么说呢，心情很奇怪，不知怎么形容。毕竟被分手的时候，我极力挽回，但是他却冷漠无情。而且分手后很快就有了新欢，我没有证据他是否无缝衔接，但是他却留着我的微信和联系方式。我在最后一次挽回的时候得知他有了新的接触对象，那种痛心的程度真的无法言说也不想再去回味，我把他删了之后发现我的朋友圈动态里还有他的评论，那种想窥探他的近况又有理智的声音告诉我不要做这种没意义的事情。这半年来没有一天不会想起他，有时还会梦到他，终归还是不舍但是又要鼓励自己往前走。时间从来不会解决问题，但是它会让你无法释怀的事情变得不重要。分手之后虽然经历了低谷，但是熬过了这场暴风雨之后，我真的变得更好更优秀了，这是真真的事实。所以看到他的短信，我回了他一句“你是？”然后他就没有下文了。我闺蜜说我回的这句话比其他的任何话语都有力度。无论他是出于什么心态来联系我，我觉得我好像心里更释然了，因为他肯定是过得没有以前好才会想起我，否则他怎么会放下他的自尊来联系我呢，我永远都记得在我挽回的时候他说的那句"给自己留点尊严，骄傲的离开"。所以，作为过来人，我想说的事，如果感情经历挫折的时候，放不下就去挽回，我觉得没必要搞得自己太憋屈，挽回的过程其实也是一种情感的消耗，因为努力过所以这段感情即使失败自身也不会遗憾，或许我就是那种只有撞得自己头破血流了，知道疼了才更会爱自己的人。</p><p>2021.7.19  昨天晚上，收到一条微信好友申请，看到那昵称和打招呼的内容，我知道又是他。又是问我“最近可好”。我觉得我已经无感了，也知道回不去了，所以也就没有接受。但是说真的，还是蛮好奇他到底要想跟我讲什么。</p><p>好久没上知乎，突然发现获得了这么多的点赞，实在是有点受宠若惊，鉴于评论太多没有一一回复实属抱歉，还是很感谢大家，相信身陷沼泽的你也会很快从困境中抽离。我那前任从六月份开始几乎每个月都会来我这刷一下存在感，发短信、打电话、微信加好友，我的原则就是分手了就不要有任何瓜葛，我也不知道他哪里来的自信会给我发一段让我觉得恶心的话，原话是这样“转眼就一年了，最近联系你不是想干嘛，就单纯想和你聊聊，希望你已经想开了”。我真的是呵呵。。。。。所谓当局者迷，旁观者清，跳脱出来再回头审视这段感情，真的有太多不合适，我和他从成长环境和教育背景其实差别都挺大的，在我妈看来如果嫁给他那就是下嫁（但是父母还是很尊重我的选择）。虽然一开始我也知道作为结婚对象而言，他有很多现实条件是不合格的，但是我还是选择了开始，因为看中了他对我的好和他的体贴细心。我承认自己也有很多不足，但是最后分手的时候却说：“其实也并不是有多喜欢，只是觉得你学历高、老实上进，适合当老婆。。。。。但还是想找自己很喜欢的”，有些话真的曾经让我一度信念崩塌到自我怀疑，现在看来真的觉得他挺可笑的。都说分手见人品，当初对我的好我不否认，扎心绝情的话我相信也是他的真实想法，或许很多人都觉得我眼瞎看上那样的他，人生的出场顺序挺重要的，他如果不是在我傻里傻气的时候出现，或许以后都没有出场机会了。以前我的圈子很窄，接触的人也比较少，所以说女孩子还是要多见见世面，优秀的人见多了，就不会轻易觉得别人好了。</p>  
</div>
            