
---
title: '力丸来中国出道值吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8538'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 02:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8538'
---

<div>   
宅家吃面的回答<br><br><p>值</p><p>虽然刚发生快本那样的事</p><p>疫情在日本肆虐两年了，他的舞蹈教室开不了，也不能出国去教课。同时其他艺人的演唱会都停摆，那他的编舞工作也就没有了。他们的哇团也是处于没有工作的状态。日本的疫情会在一年内结束吗？那他和赞多这个时候来中国就是最正确的决定。</p><p>力丸和赞多在B站的分析视频超级多，很多专业人士都看到了他们。《这街》不是在打赞多的主意么，那国内各路明星和公司也会盯上力丸这位顶级编舞师的，谁不想要泰民那样的舞台效果？中国市场够大，只要给他俩机会，他们还会在不同的节目里圈粉，会越来越好的。</p><p>说起来，他们两个都是实力强、舞台炸、公司怂的，委屈肯定少不了。但哪个金字塔尖的神仙是没受过委屈就成功的呢？还请看一下，至少队内表面上大家对他俩是相当尊敬的，还有鸭鸭、伯远几个人的真爱，在国内的两年会有笑有泪，但他们不会后悔来中国。</p><p>最后，只要日本争气能把疫情控制下来，这个团一定会去日本开唱的。中国粉丝也会追过去看的，在东蛋开控日本媒体会不报道吗？他们在自己国家作为爱豆出名才是最重要的。如果作为舞蹈大神可能这辈子都没机会主演电视剧，但身份是爱豆的话就不一样了，爱豆演电视剧是常规操作，而且ドラマ又是条一夜成名的捷径。</p><p>所有这一切都是基于力丸和赞多的绝对实力和这个世界正在发生的事情，冥冥中注定要把两位送来让我们认识，那就好好陪伴他们吧，别小看了他们的决心，一緒に頑張りましょう！</p><p>————————————————————-</p><p>补充：</p><p>以前赞丸就常来中国教舞，19年哇团也来过，而且团内2位中国队员，所以他们本身的方向就是期待中国市场的。如果力丸满足于只做编舞师，他不会加入哇团，赞多也一样，他们想在舞台最前面享受粉丝的欢呼，而不只是明星身后的伴舞。为了实现梦想，他们才来到中国想作为偶像出道。现在成团出道有了更多的机会，原来日本3千粉丝（好像是）到现在每人百万多粉丝，可以说坐火箭窜上去了。这次机会可以说不可复制了，因为后面禁止办选秀了，那赞丸这种就更稀缺啦！为什么？因为选秀类似养成系，观众看着他们同吃同住同练习几个月，自然而然地就会倾注自己的真情实感去喜欢他们。更是粉丝废寝忘食打投出道的。而不是参加一个普通综艺只能看到舞台上的样子，观众说一句精彩就换台了。</p><p>所以喽，这两年对两位外国人来说肯定不容易，力丸两年后29岁了，他知道这是自己最后的机会。赞多也一样，自幼battle 闯出来的，他不怕的，只是需要大家温柔的支持，不然哭包又要抱着丸子哭了。快去爱他们吧！</p><p>——————————————————————-</p><p>6月7日补充：</p><p>谢谢，大家都是温柔的人。在爱豆这方面，我是那种特别敢想还乐观的人，比如原来饭的日团大家都猜后续没什么动作了，但我就是相信会有新专、会有国外和蛋巡，虽然因为疫情没实现，但是团都有规划在内，其实爱豆的野心远比我们更大。</p><p>所以我也大胆猜想一下，像已经参加的薇亚、还有618、中秋晚会（千里共婵娟，外国人可以上）、双11、元旦、春晚（也不是不可能只要流量和热度够、形象正面，每年都有那么多外国人上呀），以上节日晚会x2年。2022有冬奥会，咱不指望开、闭幕式，可以瞄志愿者服务活动和综艺助力节目，还有冬奥结束后会有庆功晚会。希望wjjw支棱起来，明年也办不了选秀了，必须用现在这个团拼命往上拱啊！能蹭几个节目就蹭几个，特别是要有原创新歌，可以让AK和+O自己写，力丸编舞，把质量和态度做出来。奥运会够国际化了吧，现成的国际团不用那真是白瞎了。冬奥结束，到春夏之际团也该解散了。千万别浪费了这两年中国在大事上一枝独秀的优势，往前冲啊！</p>  
</div>
            