
---
title: '加息之下，美联储一季度末账面巨亏 2.2 万亿元人民币，有哪些值得关注的信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4860'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 09:48:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4860'
---

<div>   
《财经》杂志的回答<br><br><blockquote data-pid="tJ6bjpaB">高通胀正在破坏美国强劲的经济复苏，也在损害美国人对经济和拜登总统任期的看法</blockquote><p data-pid="Pr-Kw8Lv">美国总统拜登在特拉华州就美国5月份就业报告发表讲话，表示抗击通胀是其首要经济任务。拜登表示，他应对通胀的计划中，除了美联储方面外，另外两个组成部分是降低美国家庭生活成本和联邦赤字。</p><p data-pid="rGmAHDXU">拜登表示，目前大多数美国工薪家庭正面临高油价和高物价。拜登称，俄乌冲突加剧了这些挑战，他将通过促进新能源发展、降低住房和用药成本等降低居民压力。对于联邦赤字，拜登表示，根据他的计划，美国有望在今年将联邦债务削减1.7万亿美元，促成历史上最大的降幅。</p><p data-pid="NMPEQHI0"> 花旗集团前全球外汇主管、深数宏观（DeepMacro）联合创始人兼CEO杰弗瑞·杨（Jeffrey Young）对《财经》记者指出， “几个月以来，频率最高、滞后性最低的数据一直在放缓。美联储正在收紧货币政策，导致经济放缓。”他说，今年早些时候市场不关注美联储，因为美联储对基本面的判断非常错误。但现在，随着美联储明确地关注通货膨胀，市场又重新开始关注美联储的言论。这一点很重要，因为当美联储丧失可信度，市场也会失去了其主要锚点。这表明经济、货币政策和市场周期正在回归到其过去的模式。</p><p data-pid="fIGbnUyW"> 债券市场，基准10年期美国国债收益率从周四的2.914%升至2.955%。油价也保持在每桶100美元以上，增加了能源和燃料的成本。全球原油基准布伦特原油期货价格上涨1.8%，至每桶119.72美元。 </p><p data-pid="cCk7Hs_x"> 5月31日，拜登与美联储主席鲍威尔以及美国财长耶伦举行面对面会晤，讨论通货膨胀问题。会后，现为财政部长的前美联储主席耶伦会后则承认，曾错判了美国的通胀前景，油价目前仍然很高，不能排除进一步的通胀冲击。</p><p data-pid="mWJfzyMU"> 美联储晚了9个月认识到了通货膨胀的威胁。不过从历史的角度，杰弗瑞·杨认为这并不是史上最糟糕的，20世纪70年代，美联储晚了近十年。美联储在过去20年一直拥有较高的可信度，市场预期通货膨胀一旦下降，将会持续下降到趋势值水平，因此美联储就能够将紧缩措施放松一些。目前，不能这么肯定。因为美联储在通货膨胀预测上的巨大错误已经削弱了其未来的可信度，至少适度的削弱了。</p><p data-pid="ZqlohxWN"> 彭博有分析师则认为，对美联储来说，这次数据无法推动现状发生较大转变。6月和7月加息50个基点的可能性仍然存在，而9月加息25个基点或50个基点的可能性仍然很小。未来三个月的数据将决定美联储是否决定调整加息步伐。</p><p data-pid="dDBS7vd2"> 高通胀在拜登看来是货币政策和利率的问题，鲍威尔则认为是劳动力成本和薪资水平的问题。但他们能达成一致的是，物价上涨正在破坏美国强劲的经济复苏。高通胀也在损害美国人对经济和拜登总统任期的看法。</p><p data-pid="iiDCAusW"> 全美零售商协会（NRF）5月18日致信拜登，呼吁降低或取消对中国商品征收的关税。全美零售商协会声称，取消特朗普政府发起的对华关税，可以使物价指数降低多达1.3%。美国劳工部数据显示，去年4月到今年4月，美国物价上涨了8.3%，汽油、食品、汽车和其他产品的价格飞涨。美国的进口商已经为美中贸易战引发的关税支付了1365亿美元，这些成本主要转嫁给美国消费者。工业团体也呼吁削减关税，以降低企业和消费者的成本。</p><p data-pid="McBS5Zfg"> 美国财政部长耶伦认为，一些关税伤害了消费者，应该被取消，但是美国贸易代表戴琪则认为，这些关税应该被视为促使中国履行贸易承诺，结束所谓滥用经济行为的整体战略的一部分。</p><p data-pid="jcE2dxxH"> 美国副贸易代表莎拉∙比亚奇（Sarah Bianchi）2日表示，拜登政府正在考虑“所有选项”，以评估美国对中国进口商品关税的可能变化，包括关税减免，以及将焦点转移到与北京的战略关切的新的贸易调查上。在接受采访时比亚奇表示，美国贸易代表办公室正寻求解决来自中国的长期挑战，并"获得真正合理的关税结构"。</p><p data-pid="YTRJIjor"> 在寻求抑制通货膨胀的方法中，美国总统拜登也表示，他正在考虑取消前任总统特朗普在2018年和2019年对价值数千亿美元中国商品征收的部分关税。美国贸易代表办公室恢复了352项针对特定产品的最高25%的关税豁免，在一定程度上缓解了中国的关税。140多名国会议员呼吁扩大关税豁免名单。</p>  
</div>
            