
---
title: '动画《进击的巨人最终季》后半部分将在 2022 年 1 月播出，你有哪些期待？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 05:16:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
---

<div>   
TOTOLO的回答<br><br><p>巨人故事成败的核心在之前的讨论里大家早就很清楚了，那就是作为<b>推理、悬疑</b>故事的巨人故事，到底藏了什么核心机密。巨人完结前几个月的各种巨人结局的假说，首先就是要假定一个核心秘密，然后推出来内容，一切的基础就是核心秘密还没有足够的支撑来将其固定，那么故事就有回转的余地。</p><p><br></p><p>而巨人故事，即使以动画的视角来看，<b>核心秘密已经固定下来了</b>。</p><p>核心的点，就是漫画96话贝尔托特看到“吃妈巨”无视故乡三人组入墙，以及漫画106话阿尔敏、艾伦关于贝尔托特记忆的讨论。而这两话，<b>已经改编成了动画播出了</b>，分别是最终季part 1第3集和第9集。也就是说，<b>已经改不了了</b>。</p><p>这是当然的，第一季part 1制作的时候的谏山创自己还在应付最后几话，6、7月份的谏山创的想法有所变化又如何，他又不能改变半年前的自己的想法，part 1的制作只能依照漫画内容和当时的谏山创的指导进行，没有回转的余地，正是巨人故事本身的紧凑性封杀了这个调整空间。</p><p>为什么说这两个点就足够判巨人故事死刑，因为如果阿尔敏的秘密就是这个，那说明阿尔敏没有其他的秘密，贝尔托特的作用到此为止。因为如果是艾伦自己指挥“吃妈巨”造成了这个结果，那只能说明艾伦当时的精神状态、思维方式陷入了非常执拗、极端，以及被时空能力本身所束缚、限制的境地，这样的情况下，<b>不可能有好的人物塑造</b>。就算你删掉一些台词，<b>行动决定着角色</b>，你没办法改变的。</p><p>简单来讲，巨人故事改不好了。<b>巨人故事坍缩到EMA三人组这一原点上是连载之初就定下的，也是一路就要表达的，那么这故事肯定改不好了</b>。</p><p><br></p><p>那么，在当下的框架内，有什么是可以调整，进而稍微好一点点呢？</p><p>能够改变的最重要的内容，肯定不是艾伦的“<i>那样的事情不要啊</i>”，还是从谏山创自己的六月份的采访出发好了：</p><blockquote><b>——到达最终回的过程非常令人吃惊。特别是艾伦......</b><br><b>谏山：</b><i>我尽可能搜集，确认了现在的舆论评价。每个直言不讳的见解都有其一定的道理。<b>我这样的画法，确实会让大家觉得阿尔敏肯定了屠杀。我的表现手法还是太不成熟了</b>。虽然阿尔敏不是在认同艾伦所采取的最恶劣的手段，但他却被动地成为了大屠杀的受益者。阿尔敏最终也没能理解艾伦，在即将诀别的时刻，他是想要通过“感谢你为了我们而成为杀戮者。”这样很重的话表示自己也是艾伦的共犯，想要尽可能地拉近与艾伦的距离。<b>我深感故事后期的主题之困难绝非我的笔力所能驾驭。没能用漫画将这些表现清楚也让我非常后悔</b>。经过十一年半的连载，完成最后的原稿时，我是真心觉得“这能够让大家高兴”的，<b>现在觉得当时真是太自大了。让一路支持至今的各位失望真的非常抱歉</b></i>。<br></blockquote><p>是的，谏山创说得非常准确，如果有什么是part 2<b>能够且必须</b>要改编的话，那就是<b>最终话阿尔敏的处理</b>。</p><p>谏山创在139话的创作心态是完全错误的，他当时的思路很简单，就是觉得所有人都理解艾伦是不可能的，但是至少EMA三人组在故事内要相互和解，于是一不小心就整了大活儿。艾伦说我要橄榄了世界，你光震惊；艾伦说三笠的事情，你过去揍他。简单来讲，说得直白一点，艾伦也就算了，在你阿尔敏心里<b>三笠>世界</b>？这是一个活儿，感谢艾伦这另一个大活儿谏山创自己都反省过了，我就不说了。</p><p>这些点当然是能改的，而且谏山创应该也是有这个想法的，<b>如果part 2 有什么期待，那只能期待这里</b>。</p><p><br></p><p>有一些巨人粉很认真的和我讲，随着时间推移这部作品总会有其应有的评价。对于我而言，巨人故事已经彻底结束了，而我对这个故事的评价十年之后也不会再改变。我在139话出来的时候就知道谏山创把事情搞砸了，而且很多内容并非他的本意，<b>因此part 2就算改了，我也不会改变任何对巨人故事的看法</b>。</p><p>但如果能让一些人能更准确的看巨人故事的话，那也是好事。</p>  
</div>
            