
---
title: '勇士总冠军成员 5 人离队，球员频发离队的原因是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6994'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 02:06:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6994'
---

<div>   
Grimmer的回答<br><br><p data-pid="mR63JxuU">这其实是NBA薪资问题里最简单的常识。</p><p data-pid="AIJC-UIX">当一支球队保障薪资总额超过薪资空间后，它想要给出超过底薪的合同，只有以下三种手段：</p><ol><li data-pid="s1aOh49e">鸟权帽上续约（但需要球员效力满3年）</li></ol><p data-pid="khsZDCaa">2. 各种交易特例（但交易特例会产生硬工资帽，而勇士的薪资远超奢侈税线，已经没资格考虑此项）</p><p data-pid="Vesh8Mz-">3. 迷你中产（但每个赛季只有独一份）</p><p data-pid="VMxaMgj1">再看勇士走的这五名球员，妹夫和安德森是勇士不想要，剩下的佩顿、波特、别利察都仅仅只效力了一年。</p><p data-pid="xeWXqPLE">于是1、2两条路都宣告GG，只剩下3了。</p><p data-pid="7rIVLj5z">勇士只能用唯一的一份迷你中产去给他们三人中的其中一人，而任何球队只要出价高于迷你中产，勇士就没有任何办法了，就算老板愿意交十亿奢侈税都无能为力。</p><p data-pid="OAvhVBNo">综上，勇士这五名球员离队的唯一原因就是NBA规则，</p><p data-pid="-v2DaBMA">NBA作为在「平衡实力」这一点上做得最出色的商业联盟，限制一支强队长期过分强大的规则。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="PXWd4F4B">说句题外话，虽然走了这么多有实力、又投入感情的球员，勇士球迷肯定很难过。</p><h2>但今年这些球员的「离队方式」对球队长期发展而言反倒是一件好事。</h2><p data-pid="oZqzgQLM">因为勇士未来相当长的时间，薪资空间都会被库里、克莱、追梦、维金斯、普尔这五份合同锁死，核心轮换注定需要若干底薪球员去填满。</p><p data-pid="pceOVs1R">一名有实力的球员愿意接受底薪，要么是老将渴求戒指、要么是问题球员希望镀金打出身价去拿大合同。</p><p data-pid="l9JYyczT">而后者，正如勇士本赛季的波特、佩顿等人，显然比老将的稳定性强得多。</p><p data-pid="nJ4YXupn">但是在今年夺冠之前，“勇士旧将”这个称呼几乎成了贬义词。</p><p data-pid="mnmzY60t">甚至有媒体列举出自勇士崛起以来，二十几笔其他球队挖角勇士的签约，几乎全都成了水货。</p><p data-pid="HtIcVVsn">是不是这些球员离开库里就不会打球了？给他们开这个合同值不值呢？</p><p data-pid="7-uG-Ocq">自由市场已经开始有了类似的嘀咕。</p><p data-pid="PD-Xf3TK">你就看看早年艾泽里巴恩斯离开勇士时拿的是什么合同，而近年来麦考、琼斯、贝尔等人，已经拿不到高于底薪的合同了。</p><p data-pid="4Uxyw8le"><b>如果今年的波特和佩顿都无法拿到令勇士无法匹配的大合同，以后还会有球员选择来勇士镀金吗？</b></p><p data-pid="OBegZL-k">此外，纵观历史，其实大部分总冠军拼图在勉强留队后，往往无法再发挥过去的作用。</p><p data-pid="t_tNx8nY">这其中有技战术层面的问题，也有心理层面的问题。</p><p data-pid="4Wn1NC14">很多球员，一旦在一个环境里呆久了之后，就会对战术地位有一定诉求。</p><p data-pid="L0OPSuQV">就拿勇士的现成例子来看，前两个赛季兢兢业业的妹夫和安德森，这个赛季就有很多“不听话”的画面了，他们最终被放弃，也有这层因素在。</p><p data-pid="jfdEUfk4">这就是竞技体育夺冠故事中，短期生力军经常会发挥重要作用的原因。</p><p data-pid="lG_cJMAg">因为不熟，有时反而没矛盾。</p><p data-pid="XVrp19ss">而勇士阵中，至少还有格林场上场下吸血、克莱实力下滑但战术地位不下滑、怀斯曼是否愿意做绿叶的三颗大雷呐……</p>  
</div>
            