
---
title: '化妆见的人重要还是不化妆见的人重要？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6772'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 12:14:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6772'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这两种状态，对方都不是最重要的内一类。</p><p>而且该问题虽然说的是化妆，但其实男女通用，代换到爷们就是“穿裤衩人字拖见的人重要，还是穿古奇阿玛尼见的人重要”。</p><p>完全一个意思。</p><p>说的都是你盛装出席或者本色出演两种状态下，对方对你的重要性。</p><p>而对于主体来说，心态的变化其实是极度微妙的。</p><p>在盛装状态下，对方的重要性是外显的，利他的，或者姿态压制的。</p><p>咱设定场景，你看见一姑娘正在精心化妆，大烟熏画的跟国宝cosplay似的，你来句：</p><p>哟，这是要干嘛嘁啊？</p><p>姑娘目不转睛接着描眉画脸儿，甩给你一句：</p><p>去见个挺重要的人。</p><p>你脑子里本能反馈出来的，这个人的特质标签是什么？</p><p>排在首位的就是见客户，见客户是最需要妆容精致的，尤其是当乙方的，巴不得见金主时候给刘亦菲脑袋薅下来按自己脖子上借用则个。</p><p>这种“重要”的含义，是姑娘这个主观角色得让对面从装扮看出来“我需要你知道对于我来说，你很重要”这个事实。</p><p>这就是所谓的外显。</p><p>我要让你从我的样貌，不通过口头表达，就知道你在我心里的尊敬和重视。</p><p>妆容打扮，在这个场合下，是语言的代替品。</p><p>而利他属性，则表现在演艺圈啊，娱乐场所门前的迎宾啊，甚至是空城服务小妹妹们啊，这个场景里。</p><p>尽管这种用意和上一种有重合之处，但上一种是见特定的人，定点单杀；这一种通常是见很多人，得让这些人都觉得自己赏心悦目，达到利他的目的。</p><p>当然，利他的本质到最后还是收益利己，不细说了。</p><p>至于压制性的自信体现，生活中不常见，但确实偶尔发生。</p><p>比如机缘巧合得见自己对象的前男友。</p><p>比如同学聚会得知当年的班花也会到场。</p><p>比如和若干个闺蜜去轰趴，其中有一两个跟自己气场不合的塑料姐妹花。</p><p>都会存在这种心态。</p><p>当然，精心化妆见人，在上述情况有混用的时候，也容易翻车，得慎用。</p><p>比如你是一老板秘书，日常你也精心化妆见老板，是淡妆。有天你得知老板天天今天造访贵司，你负责接待，然后你整了一妖气横生控场力拉满的大浓妆见面……</p><p>要么老板回家挨揍，要么你被开除，但不管是哪一种，看见过你日常和今天妆容变化的人，都会脚着你跟老板有一腿。</p><p>这里边各人情绪变化微妙，自己琢磨。</p><p>总结：</p><p>刻意化妆见的人，必然是化妆者带有明确的目的，期待以妆容或者服饰这种缄默派表达，来达到牵引对方情绪的目的。</p><p>再说本色出演。</p><p>与化妆的强目标感不同，素面朝天见的人是两极分化的。</p><p>其中一极</p><p>是这人对你已经很重要了，甚至重要到你主观认为这人根本不需要你用外在去表达对方的重要性的地步。</p><p>比如交往多年的男朋友，如果你每次都以精巧面容迎接他来你家做客，他会产生来你家坐台的错觉。很不真实。</p><p>另外一极</p><p>是这人对你丝毫没有重要性可言，基本是红尘擦肩水面浮萍的关系，人文价值和经济价值都不存在，也不用化妆。</p><p>比如敲门喊外卖来了，你在屋里吼稍等一哈老娘补补遮瑕膏，几分钟就好。</p><p>小哥在门口绝对报警给你抓到二院当楼长。</p><p>因此素面朝天的话，我们抛开后一种丝毫不相干的情况，通常认为“我认为你很重要，且我觉得你也认为我们的关系已经近到不需要表达彼此重要性的程度”，才不用化妆。</p><p>辣么，结合化妆与否的两种情况：</p><p>前者的重要性是外放的，积极表达的。</p><p>后者的重要性是内敛的，通过心灵感知的。</p><p>前者指向物质或者是攻击型情绪。</p><p>后者指向精神或者是治愈型情感。</p><p>这俩都只把会见方，划分成所谓“重要性版图”的一部分，并不能分出高下来。</p><p>什么样的才是最重要的人？</p><p>如果一个人，和你单独会面的时候，丝毫不施粉黛，赤诚相见；而ta和你出席多人场合，这个场合里的人群是你日常经常会晤的人群，ta精心装扮，光彩照人的时候</p><p>你，就是他最重要的人。</p><p>单独会面愿意表达真实面目，多人会晤则甘愿把光彩的自己，当作你一件昂贵的饰品。</p><p>你基本上就是ta的心头肉没跑了。</p><p>这个ta无论男女，得人如斯，夫复何求？</p><p>妆容打扮的轻重和风格，大都可以归类到行为心理学范畴，可以通过这个分析人的性格以及与人群的关系。</p><p>当然了估计得有人说，我天生臭美，下楼丢个垃圾我都得花俩小时捯饬的漂漂亮亮的，我属于哪一种？</p><p>您属于最受化妆品公司热爱内一种。</p><p>这么唠偏门嗑我真得上吊了。</p>  
</div>
            