
---
title: '北京检察院发现微信青少年模式不符合法律规定，支持相关机关社会组织提起民事公益诉讼，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4807'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 23:07:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4807'
---

<div>   
虾仁芝麻卷的回答<br><br><p>建议新闻媒体在报道法律相关新闻时，还是要提高一下法律姿势水平，学会精准使用法律术语，不要搞标题党。</p><p>很多媒体报道时直接使用了“海淀区人民检察院起诉腾讯”或“提起民事公益诉讼”作为标题，这就是典型的乱用法律术语。</p><p>要知道，民事公益诉讼对法律人来说也算得上新鲜概念，对普通人来说更是陌生。</p><p>和普通的民事诉讼程序相比，民事公益诉讼的程序就严格复杂的多。民事公益诉讼程序在提起起诉前，除了传统的立案、调查、审查外，还有公示程序。</p><p>在立案阶段，人民检察院对公益诉讼案件线索的真实性、可查性等进行<b>评估</b>和<b>初步调查</b>后，认为<b>同时存在</b>以下情形的，应当立案：</p><blockquote>（一）社会公共利益受到损害；<br><br>（二）可能存在破坏生态环境和资源保护，食品药品安全领域侵害众多消费者合法权益，<b>侵犯未成年人合法权益，</b>侵害英雄烈士等的姓名、肖像、名誉、荣誉等损害社会公共利益的违法行为。<br><br></blockquote><p>在调查阶段就更严格了，检察院需要调查更多的信息。</p><blockquote>（一）违法行为人的基本情况；<br>（二）违法行为人实施的损害社会公共利益的行为；<br>（三）社会公共利益受到损害的类型、具体数额或者修复费用等；<br>（四）违法行为与损害后果之间的因果关系；<br>（五）违法行为人的主观过错情况；<br>（六）违法行为人是否存在免除或者减轻责任的相关事实；<br><br><br><br><br></blockquote><p>这之后才到了“公示”阶段。根据检察院发布的公告和《人民检察院公益诉讼办案规则》第四章第二节“公告”规定综合判断，本案目前正好处于“公告”阶段。</p><p>此时原告是谁都尚未确定。由检察院公告社会利益受损害情况和告知适格主体可以向人民法院提起诉讼。</p><p>如果有适格主体发起起诉，检察院就会做好辅助的角色，采取提供法律咨询、向人民法院提交支持起诉意见书、协助调查取证、出席法庭等方式支持起诉。</p><p>在公告期内没有适格主体出现，检察院发现公共利益仍处于被侵犯的状态，自己也会亲自下场作为公益诉讼人提起诉讼。</p><p>检察院可以发起民事公益诉讼的途径不仅这两种。</p><p>检察院认为适格主体提起的诉讼请求不足以保护社会公共利益但符合立案条件的时候，检察院可以撤回支持另行立案。</p><p>甚至不限于民事案件，人民检察院在刑事案件提起公诉时，侵犯未成年人合法权益等损害社会公共利益的违法行为，可以向人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。</p><p>所以在30日的公告期内，检察院需要做的除了等待适格主体出现，还需要对案情进行进一步审查。如果审查中有发现有第九十条规定的“不存在违法行为的”或“公共利益已得到保护的”等情况，检察院就会终结案件，不会推进到起诉这一步。</p><p>而自公告期满之日起，检察院还有为期三个月的审查起诉期限。本案的进程可以说才刚刚开始呢。</p><p>现在只能说检察院发起了公益诉讼的公告，是否起诉还要等检察院的审查结论出来。所以本案的后续发展还远未明朗，下任何结论还都为时尚早。</p><p>新闻媒体涉及法律的报道，对大众来说是有普法意义的，尤其是民事公益诉讼这类可能和普通人生活相距甚远的法律概念，媒体报道是非常重要的了解渠道，要履行好自己应尽的责任才对。</p><p>再说说本次诉讼本身的意义。</p><p>随着未成年人保护法等一系列聚焦未成年人的法律法规的出台和修订，如何更好地在成长过程保护未成年人，正在成为全社会关注的问题。</p><p>而作为《未成年人保护法》中明确要求的能够为未成年人网上冲浪保驾护航的“青少年模式”，更是有关部门监管的重点。</p><p>既然是海淀区检察院发出了公告，在初步调查中，一定是掌握了足相当程度的可以证明微信的青少年模式是存在某些方面对青少年保护不足的问题的。</p><p>民事公益诉讼的目的是消除违法行为，保护社会公共利益，而非获取多少赔偿。这需要各方就问题达成共识。</p><p>腾讯方面的回应态度是迅速而又积极的，是将认真自检自查微信青少年模式的功能，并且虚心接受用户建议以及诚恳应对民事公益诉讼。拿出了解决问题的诚意。</p><p>所以如何通过本次公益诉讼的形式，推动微信改进现有青少年模式，撬动整个互联网产业向未成年人保护倾斜更多资源，这是本次事件中更值得各方去思考的核心问题。</p>  
</div>
            