
---
title: '北京一男子因 120 延迟救治死亡，顺义区回应「启动全面调查，相关责任人已停职」，事件调查进展如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1643'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 04:29:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1643'
---

<div>   
三七的回答<br><br><p data-pid="QrT2uLC4">前几天叫过一次救护车，很惭愧地参与了救护车挤兑。</p><p><br></p><p data-pid="4adi0kLl">其实本来是小事，孩子被碎玻璃扎伤了，不影响走动，但是伤口很深，需要去检查一下伤口内是不是有残留，同时打破伤风针。</p><p data-pid="fVlT13Ej">正常情况下完全可以自行去医院的，</p><p data-pid="WJQQ2Y3W">但是公共交通停了，出租车网约车也停了。</p><p data-pid="DIcvANl8">去求助居委会，居委会小姑娘态度特别好，表示没有传说中的应急车辆，但是她可以开私家车拉我们去。</p><p data-pid="6QVogQUP">大半夜的，考虑到安全问题，实在不忍心麻烦人家小姑娘。算了，我们自行想办法吧。</p><p data-pid="2aQ4eLhs">这时候有好心的邻居听说了，主动提出来可以帮忙。</p><p data-pid="ars4P9MS">感谢之下，由邻居开车拉我们到了附近的社区医院。</p><p data-pid="9CklLNPr">结果因为人手不够，社区医院不能拍片，必须去城里的医院。</p><p><br></p><p data-pid="ZU-rfNae">这下邻居也无能为力了，因为相应政策，她不能出区。</p><p data-pid="bcLfGMtx">怎么办？</p><p data-pid="trmMDw3w">医生表示，伤口必须在六个小时内检查处理，否则开始愈合了，再发现问题再处理就比较麻烦了。</p><p data-pid="k7199VWU">没辙，只好叫救护车了，然后开始漫长的等待。</p><p data-pid="5On0_nLy">总之吧，受伤五个多小时后，我们坐着救护车到了医院。</p><p data-pid="19Nsa748">检查一下，伤口内没残留，打破伤风，又缝了两针，结束。</p><p><br></p><p data-pid="52-GMAaT">走出医院，已经大半夜了，这时候另一个严重的问题出现了：咋回家。</p><p data-pid="uFRWf14L">120明确表示，只能接你来，不能送你回家。这很能理解，要是120再负责送你回家，那需要它的人的等待时间还要加一倍。</p><p data-pid="82LhAr_s">但大街上一个人影都没有，没有公共交通，没有出租车，没有酒店……眼看就要带娃露宿街头了。</p><p data-pid="92ayV8fm">幸亏这时候灵机一动，打了999。还好，999可以拉出院。</p><p data-pid="Z7AEPMX5">又等了几十分钟，终于坐上车可以回家了。不过再一想，这属于又挤兑了一次医疗资源……</p><p><br></p><p data-pid="PIfKs9WQ">回到这个题目，发生了是悲剧，反思整改也是必要的，</p><p data-pid="x713ChZP">但是你要说只处分急救中心负责人或者120司机什么的，我觉得不公平。</p><p data-pid="XjmIpWRm">具体深层的原因是啥，其实大家心里都清楚。</p><p></p><p></p>  
</div>
            