
---
title: '北京面向学龄前儿童培训的教育 App 拟将一律停止运行，这会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8240'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 07:14:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8240'
---

<div>   
Rainy Sunny的回答<br><br><p data-pid="GCzpAVvd">先来分解一下这个问题：</p><h3>问题一，学龄前儿童是否应该进行培训？</h3><p data-pid="G_d4tSMk">每个家长都希望孩子能赢在起跑线上，于是各种培训越来越早。我曾经带娃参加过一次试课，助教第二天发来“别的孩子已经跑到前面的，家长你还在等什么？”我毫不犹豫地——报课？不，我把助教拉黑了。我不需要时刻计算一个家长报课成功之后能有多少收益的，同孩子完全没有任何关系的人来告诉我我应该怎样做。</p><p data-pid="uNANqKSH"><b>孩子，从出生的那一刻起就该学习。</b>学着认识世界，学着探索世界。</p><p data-pid="7Zh1ZuQv">然而，学习不等于培训。恰恰相反，学龄前的孩子，他们需要学习的更多的是学习的习惯和对求知的欲望。</p><p data-pid="qVYYQV4p"><b>知识本身，并不重要，重要的获取知识的方法和能力，以及对知识的渴望和追求。</b></p><p data-pid="vFGg_da7">学习本是时时刻刻的事情，对于处于所有的学习来自于模仿的孩子而言，父母的言传身教是我们能给孩子最好的教育。</p><p data-pid="ftTYrcG5">有人会问：双语对孩子的大脑发育有好处，那么学龄前该学英语吗？</p><p data-pid="fAd-HflU">首先，孩子的大脑发育并不是到了学龄就会停止，也并不是越早一定效果越好。美国很多孩子是从5岁入学开始学习阅读的，挪威的孩子是7岁开始正经学挪威语，挪威的成人识字率超过 99%，1998 年挪威 5 岁儿童的入学预期为 17.7 岁，是所有国家中入学预期率最高的国家之一，而美国在2021年也才达到了88%。</p><p data-pid="7wjs6SZE">其次，学习英语培训并不是唯一的方式。对于喜欢模仿的学龄前的孩子，听听儿歌，读读英文绘本都是很好的语言启蒙输入的方式。</p><h3>问题二，学龄前的儿童是否应该通过教育app的方式进行培训？</h3><p data-pid="vwgJZYBU">首先，app近距离长时间对于孩子眼睛会造成非常大的压力。最新的研究表明，孩子需要每天2个小时以上的户外活动，对预防近视有很大帮助。近距离长时间的用眼，非常容易造成孩子近视。</p><p data-pid="OD9rgvgF">其次，app对培养孩子注意力是不利的。app声色并茂，孩子习惯了在这种环境下学习之后，就会很难在没有各种特效的环境下专注。</p><p data-pid="91Noq4iT">再次，app的游戏机制对于年龄小的孩子而言非常容易上瘾。</p><p data-pid="C6I_I4NW">同时我非常赞同“拍照搜题”惰化孩子思维能力的观点。对于题目，我们要的不是答案，我们要的是孩子基于题目思考的过程，要的是孩子享受思考过后得到答案的成就感，要的是去查询资料一步一步自己推理得出结论的过程...当这些短平快的app充斥了孩子的学习之后，孩子就成了一个抄答案的机器，丧失了自我学习的能力。</p><p data-pid="yTzpVKVQ">对于学龄前的孩子，培养专注力，良好的学习习惯，思考习惯，待人接物懂礼貌，对世界充满好奇心，有着自己热爱的领域，这些，都能让孩子受益终身。</p><p data-pid="S3-20eDN"><b>孩子的人生没有起跑线，因为学习本是一辈子的事情。</b> <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            