
---
title: '北京 24 小时内新增本土感染者 35 例，其中 1 人为快递配送员，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6853'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 09:10:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6853'
---

<div>   
腾讯新闻的回答<br><br><p data-pid="gfZ-XCWk"><b>北京面向社会招募核酸采样志愿者，自5月24日起开始报名</b></p><p data-pid="2qkparC7">5月24日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第344场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，为全力做好首都新冠肺炎疫情防控工作，进一步提高全市核酸检测采样能力，中华医学会北京分会秘书处面向社会招募核酸采样志愿者，自5月24日起开始报名。</p><p data-pid="qNGP1PmX">招募岗位为在市卫健委统一调配下，<b>经过培训合格后，从事核酸采样工作。</b></p><p data-pid="eG3Oj_Og"><b>招募条件包括：退休医务人员（65岁以下）、零售药店执业药师、学校校医、医学院校临床医学生；年龄在60岁以下，大专以上学历，具有临床医学、中医学、护理、药学、检验、预防医学、医院管理、健康管理和生物医学等相关专业学习或工作经历的人员优先，年龄可适当放宽；身体健康、热心公益、乐于奉献、吃苦耐劳；可在本市进行核酸检测采样工作。 有意者通过“志愿北京”－北京市核酸采样志愿者招募项目报名。中华医学会北京分会根据志愿者报名情况，对报名者进行筛选与审核，并通知适任者参加培训。</b></p><p data-pid="iEN43Gl-">中华医学会北京分会将统一组织适任者接受专业培训，经培训考核合格者将正式成为北京市核酸采样服务志愿者，并编入北京市核酸采样应急储备人员库，根据工作需要就近安排参与核酸采样工作。</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/20220524A07UQ900" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">北京面向社会招募核酸采样志愿者，自5月24日起开始报名</a><p data-pid="Pb3pndyc">信息来源：北京日报客户端</p><hr><p data-pid="odgAuXPj"><b>北京：外卖、快递、餐饮从业人员等加密核酸检测频次</b></p><p data-pid="VpOo5C6k">5月24日，北京市第344场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，<b>外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等从业人员流动性大，工作环境相对密闭，要加密核酸检测频次。</b></p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/20220524A07CK80F" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">北京：外卖、快递、餐饮从业人员等加密核酸检测频次</a><p data-pid="eu-lIRMO">信息来源：北京青年报官网</p>  
</div>
            