
---
title: '北京鼓励学科类培训机构先培训后付费，会对行业带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8918'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 03:28:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8918'
---

<div>   
刘一一的回答<br><br><p>1.入行创业资金门槛大大加高</p><p>2.机构跑路风险大大降低</p><p>3.真正回归教育，回归运营，而不是招生和销售</p><p>4.还在继续开机构的企业主，会选择关店</p><p>5.加速中小型、小微型机构倒闭</p><p>此外，<b>未来能开机构的，只有一类人，既有钱，有势，有教育情怀。</b></p><p>​从目前所有政策来看，接下去的教育行业，所有机构都必须合规。</p><p>场地、消防、收费、教学内容、教师资质等，都将严格按照指定标准来实施。</p><p>你知道这意味着什么吗？</p><p>意味着：机构的整体投资成本会大大提高，保守估计得在过往的基础上提高50万以上！</p><p>当然，这还不是结束！</p><p>因为一次只能收取3个月学费，且学费要收到指定的监管账户上，所以，你起码还得准备一年左右的周转资金。</p><p>这笔费用，按二线城市新创机构运营成本来测算的话，应该在60-80万之间。</p><p>政策之前，你大概投资50万能搞定的事情，未来得投资140万。</p><p>为了让你明白这140万是怎么出来的，这里需要给你拆解一下（拿2线城市来举例）：</p><p>300平、双消防通道的场地，一年租金在28万左右（含物业管理和水电），一般这些城市，都是付半年，押3个月，所以首期投资款得支付21万；</p><p>装修，做得稍微简单一点，还只能是毛坯（不需要打墙和运送残渣），按1200元一平，费用也得在36万左右。</p><p>接下去是空调、办公设备、教学设备等硬件采购，没个10万也很难搞定。</p><p>还需要做消防，拿消防验收报告，除甲醛，部分地方还需要托关系办理办学许可证，七七八八加起来得15万。</p><p>最后是前期的人力成本、市场营销费用，按3个月测算，保守估计也得18万。</p><p>合起来就是所有的投资总额，总计在100万。</p><p>由于接下来一次只能收取3个月学费，且学费会统一接受监管。原本只需要3个月周转资金，在此政策的监管下，机构周转资金得再提高半年。这笔投入在40万左右。</p><p>请注意！到这个阶段，只是代表你的机构开起来了，但距离运营起来，还有需要很长一段时间。</p><p>一年之内，拿出现钱140万，说实话，本身就是一道门槛！</p><p>过往的名师工作室，小微型机构之所以能存在，本质上是因为创业门槛低，自己有技术，能招到学生，在家里上课就能赚钱。</p><p>而一些稍有规模的机构，因为投资人是外行，感觉这个行业的钱很好赚，稀里糊涂就进来了。最后只能是拿其他产业上的利润来填教育产业。</p><p>如果你经历过之前的教育行业，就很清楚，这道门槛所带来的影响就是：行业垄断。</p><p><b>有钱，有情怀，想做教育，你就来！</b></p><p><b>有钱，没情怀，想赚快钱，你莫进！</b></p><p><b>没钱，有情怀，想卖技术，门没有！</b></p><p>不要试图去挑战政策的底线！建国以来，把教育行业政策写进国策（十四五规划），是首次！</p><p>还有你能想到的，想不到的擦边球做法，在前几天发布的文件里，也全部明确。</p><p><br></p><p><b>这里也引用一下：</b></p><p>1.以咨询、文化传播、“家政服务”“住家教师”“众筹私教”等名义违规开展学科类培训；</p><p>2.没有教师资格证或者在职中小学教师开展课外培训；</p><p>3.违反培训时间有关规定，通过“直播变录播”等方式违规开展学科类培训；</p><p>4.违反培训地点有关规定，组织异地培训，在居民楼、酒店、咖啡厅等场所，化整为零在登记场所之外开展“一对一”“一对多”等学科类培训；</p><p>5.违反培训内容有关规定，以游学、研学、夏令营、思维素养、国学素养等名义，或者在科技、体育、文化艺术等非学科类培训中，违规开展学科类培训；</p><p>6.违反培训方式有关规定，线下机构通过即时通讯、网络会议、直播平台等方式违规开展线上学科类培训；</p><p>7.其他违反相关规定的隐形变异学科类培训。</p><p>最有杀伤力的是第7条，这种说法等同于：何谓隐形变异学科类培训？一切解释权归政策制定者。不要你觉得，我要我觉得！</p><p>所以，没钱、没势，没背景的，都没法再开机构了……（<b>刘一一，“深学邦”创始人，专注提升教育机构的综合盈利能力，微信号：</b>sxblyy02）</p><p><b>温馨提醒：</b>刷完这篇回答，就觉得自己记住了，其实很快就会忘记，下次想看也找不到了， 所以走之前<b>别忘了点个赞，这样就能快速收藏这篇回答了</b>。我是刘一一，一直在知乎为你分享更多干货。</p>  
</div>
            