
---
title: '北京至成都一航班挂出 7700 紧急代码，已降落在双流机场，可能出现了什么问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1295'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 14:50:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1295'
---

<div>   
Civ的回答<br><br><p data-pid="YuOBecgI">在机上，还是有点小紧张。</p><p data-pid="DfWoBMDR">第一次落地前突然推背感很强，然后被告知复飞，发动机机械故障。</p><p data-pid="TZlQhw7x">第二次落地很顺利。</p><p data-pid="Yv3hvNxH">————————————————————</p><p data-pid="zThcp-Zu">感谢知友们关心！</p><p data-pid="-W6td-5r">追更如下：</p><p data-pid="MEQGZQNB">1、第一次下降过云层，听见放起落架声音。</p><p data-pid="XmpqItmW">2、一会后强烈推背感，感觉跟地面起飞强度差不多。</p><p data-pid="TdwM83Q5">3、听见一阵莫名声音。从来没在机上听到过这种声音。硬要形容的话，就像想把起落架收起来，但卡住了，一直在强行剐蹭的那种声音（此处仅仅是描述声音）。</p><p data-pid="Q8TjBcyO">4、空乘告知：飞机复飞，有故障，但飞机状态良好，稍后会有机长广播。</p><p data-pid="uXP9dqJI">5、开始小紧张，因为不知道发生了什么。不知过了多久（不太长），机长广播，告知发动机故障，但飞机状态良好，现在离机场很近，准备开始降落。</p><p data-pid="W8btDb6o">6、打开屏幕，看到离机场12km，高度1km。比较紧张。</p><p data-pid="o2ptuo9R">7、男乘务员声音：飞机即将降落......（熟悉的那一套）。听声音真的很稳。紧张感消除一大半。</p><p data-pid="LNq0H3Ig">8、落地无异常感觉，但被告知要拖车来。</p><p data-pid="z4T1nLc9">祝大家2022好运连连！</p><p data-pid="MDFrc6d8">————————————————————</p><p data-pid="LGbuDj34">再说明下，机上情况很平缓，远远没有大家想的那么吓人。我下了机一个电话也没打，没觉得有那么那么惊险，但紧张肯定是有的。直到上了滴滴看到知乎推这个问题，那一刻腿有点软，缓了一会......</p><p data-pid="m-4XyfvZ">————————————————————<br></p><p data-pid="DksgnSjq">再更下，已做了相关方认证，没有扯淡。</p><p data-pid="Ye_ICMc4">第一次推背估计是复飞了，但我个人感觉当时离落地还有距离，好像还没有把云层过完。所以可能情况比快落了又拉起来好？（不太懂，我坐中间，广播复飞前没有一直留意窗外）</p><p data-pid="NUyBal8b">看到有人说速度，在机长广播后不久，空乘说“即将降落后”，我打开了机上小屏幕。上面有距离，大概12km，高度1km（应该是1.几，记不清），还有时间写的2，没有单位。还有个速度，印象中第一次看的时候是270多，但是单位是什么没注意。后面速度在降，降到多少也没留意。那会我主要在看距离和时间......</p><p></p>  
</div>
            