
---
title: '北京天堂超市酒吧聚集性疫情属原有传播链的隐匿传播，已有 115 例感染者，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=752'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 09:50:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=752'
---

<div>   
极萨学院冷哲的回答<br><br><p data-pid="6_intEL7">没想到两年多了，在北京又出现了超级传播者，而且还是目前见到的传播能力最强的一个。</p><p data-pid="X3mt-lpD">上次见到国内的比较严重的超级传播者，还是21年初吉林疫情的哪个传销讲师，虽然到最后总结的数字是1传141，但其中直接传播病例只有81个，剩下的是二代和三代病例。</p><p data-pid="4epr8MAW">而北京这次98疫情，到访98的感染者确诊107例，工作人员2例，也就是截止到现在，这一场疫情就出现了109例一代病例。已经远超过了吉林情况了。</p><p data-pid="j9IhQ-aQ">这里边除了有酒吧人员更多，更密集以外，地下室痛风不良以外，也不能忽视Omicron毒株比之前的毒株传播能力更为强大的因素。</p><p data-pid="KxJzR7O2">北京目前虽然新增人数非常夸张，但基本都是在管控中的，而且社区传播病例还不多。那接下来就要看未来社区传播病例的情况了。目前朝阳区发布已经筛到了2个社区病例，未来可能会有更多，同时也不排除接下来的1，2天还有新增的一代病例出现。</p><p data-pid="_ybnLzKt">同时这轮疫情对流调的压力是非常大的，我身边很多在上一轮疫情都没被借走去做流调的人这次都被借走了，也希望大家都能配合流调工作，很多人都是早八到第二天早八，太南了。</p><p data-pid="FYC2A9bE">然后关于超级传播者，把上次写的东西在给大家看一下，就理解为什么钟南山院士在20年初的时候就在强调为什么最担心超级传播者的出现。</p><h2>首先明确一个定义，什么是超级传播者？</h2><p data-pid="aEjOnBzY">超级传播者（Super spreaders）。目前学术上还没有一个明确的定义，我们通常的认为是一个人在短期之内将病毒传染给10人以上的情况就被定义为超级传播者。</p><p data-pid="CBFcNpIE">正常来说，一个病毒的传播能力是有一个基本传染数 (R0) 的特性特性，这个数值在不同的病毒下各不相同，比如我们说新冠病毒，它的R0应该在2-3之前，也就是在自然传播的情况下，一个感染者可以会感染2-3个人。</p><p data-pid="QnbbtobQ">但这里要强调一点，<b>R0只是一个平均值</b>，并不能代表个体的情况。</p><p data-pid="gdQGTHgU">比如有一个感染者一个聚会，事后发现有2，3个人被感染，这其实并不是超级传播事件，这只是一个正常的情况。</p><p data-pid="RFRaaS40">但同样的一个聚会，同样一个感染者参加后，会导致十几个或者几十个人被感染，这就是超级传播事件。</p><h2>那么超级传播者究竟和普通感染者有那些不同呢？</h2><p data-pid="v7cay44E">一般来说，超级传播者同样感染了病毒或者细菌，但他们的病毒或者细菌的排出量比普通的感染者会高出非常的多。</p><p data-pid="G6pJB59C">比如著名的伤寒玛丽，爱尔兰厨师玛丽·马伦（Mary Mallon，1869-1938）是历史上著名的“伤寒玛丽”（Typhoid Mary）。她在没有任何症状的情况下传播了伤寒症状，最终被流放并强制隔离数十年。</p><p data-pid="5-qCgbBW">对于新冠病毒的表亲MERS病毒，在一家医院里也出现过1传82的症状。</p><p data-pid="XaZI9O5a">大家可能在各个行业都听过2/8定律，比如80%的财富掌握在20%人的手里。在传染病学中同样适用于这个定律，牛津大学的一个研究团队分析了包括疟疾、HIV和其他疾病的传播方式，发现20％的感染者导致80％的疫情传播。</p><p data-pid="ycvrQBze">而对于埃博拉病毒来说，这个比例可能更为极端，有统计数字表明，61%的埃博拉确诊病例是被来自3%的确诊患者传染的，比如一场葬礼甚至可以使得超过100人被感染。</p><h2>那么为什么这些超级传播者能排出超乎常理的病毒或者细菌呢？</h2><p data-pid="MscVMntZ">这可能跟病原体本身，以及宿主的一些特异性基因，生活习惯有关，同时也跟超级传播事件的特定环境相关。</p><p data-pid="LP-lRQw3">比如病毒本身，目前看埃博拉病毒出现超级传播者的事件是最多的，而像冠状病毒家族的SARS，MERS和新冠都有过类似的报告。这些与病毒本身的基因组突变可能存在某些关联，</p><p data-pid="dnfx86yT">对于宿主来说，可能特殊的生活习惯，身体的特殊情况（比如伤寒玛丽），甚至是一些基因层面的差异都可能是超级传播者的原因。<sup data-text="传染性疾病流行中的“超级传播者”" data-url="http://subject.med.wanfangdata.com.cn/UpLoad/Files/202002/d63e78efb35a43a5909e3dbeda072f72.pdf" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup></p><p data-pid="h3ggd0mo">我们也在尝试通过宿主特异性分析来寻找超级传播者他们的基因与普通人群之间的不同，但是因为样本量太低，目前我还没看到谁家有什么突破性的研究。</p><p data-pid="4TZXEUlU">另外就是跟事发环境相关，比如大规模的聚集，比如婚丧嫁娶活动，以及密闭的空间，比如教室，医院，大巴车等等。</p><h2>我们有什么办法来提早发现超级传播者吗？</h2><p data-pid="GRXeA4H6">到现在我们也没有什么办法来能提早的找到这些人群。</p><p data-pid="lDtGnsVL">我们通常只能从事后的流调分析来找到这些超级传播者，而没办法从事前预防。我们现在能做的就是尽量通过及早的流调和筛查，将超级传播者造成的影响控制在最低。</p><p data-pid="yRjPVFEq">同样根据2/8定律，我们可以发现，只要控制好20%的这些人群，对于整个疫情的防控会起到非常大的作用，这就是为什么我们一定要盯流调，溯源，找到上一级的传染者的原因之一。</p><p data-pid="c3ibFZC6">同时因为超级传播者的机制不明，我们很难从病毒本身和宿主本身寻找原因，那么我们就可以从环境上来下手。</p><p data-pid="QCc8rNFP">比如严格控制10人以上的聚会，就可以从根源上避免超级传播事件的发生。所以超级传播事件虽然可怕，但并不是不可避免的。</p><h2>对于我们普通人来说，如何避免卷进超级传播事件中？</h2><p data-pid="Tab9t8Dz">第一，带好口罩。</p><p data-pid="cOFnXM0i">第二，勤洗手。</p><p data-pid="aEviuD2y">第三，人多的地方别去，尤其是室内不通风的地方。</p><p data-pid="E8uwSxc2">第四，如果感觉身体不适请及时就医。</p><p></p>  
</div>
            