
---
title: '北京冬奥组委回应「一墩难求」，将加大协调供应，冰墩墩为什么这么受欢迎？你买到了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8226'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 05:34:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8226'
---

<div>   
腾讯新闻的回答<br><br><p data-pid="XkAtm_PL"><b>外媒关注：“冰墩墩”一“墩”难求</b></p><p data-pid="lZMLG3XM">据《日本经济新闻》2月5日报道，北京冬奥会已经拉开帷幕，在主办城市北京，冬奥会吉祥物“冰墩墩”一“墩”难求，民众沉浸在享受冬奥会的热烈气氛中。在社交媒体上，包括“开幕式”在内的冬奥会相关话题频频登上热搜榜。</p><p data-pid="xTSvovUS">“吉祥物已经全部售罄啦。”记者来到北京市内的伊藤洋华堂商场，据冬奥会特许商品卖场店员介绍，所有冬奥会周边商品大多数已经断货。<b>据说有些门店前大排长龙，顾客甚至需要等待一个小时才能进入。</b></p><p data-pid="S1w-Ojgt">报道注意到，在社交媒体热词排行榜上，不乏与冬奥会相关的“花样滑冰”“羽生结弦”等条目。</p><p data-pid="Z_Vy-M5k">另据拉美社2月4日报道，与所有重大体育赛事一样，2022年北京冬奥会的各种象征物也是主角之一，中国希望通过这些象征物让世界了解中国文化、传统和价值观中备受推崇的元素。</p><p data-pid="iff8REzL">报道称，冬奥会和冬残奥会的会徽十分配对，上部都是飞跃的图形，加上北京2022的文字标识。不过冬奥会会徽的下部分是奥运五环，而冬残奥会会徽的下部分是国际残奥委会的标志，即代表心智、身体和精神的红、蓝、绿三条色带。</p><p data-pid="NbzGol1x">报道表示，北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”和冬残奥会的吉祥物“雪容融”是从5816件国内外设计作品中挑选出来的<b>。“冰墩墩”作为2022年北京冬奥会的吉祥物，将熊猫形象与富有超能量的冰晶外壳相结合，头部外壳造型取自冰雪运动头盔，装饰彩色光环，整体形象酷似航天员。“雪容融”是2022年北京冬季残奥会的吉祥物，其以灯笼为原型进行设计创作，主色调为红色，头顶有如意环与外围的剪纸图案，面部带有不规则形状的雪块，身体可以向外散发光芒。</b>“雪容融”的整体造型渲染了2022年中国春节的节日气氛，吉祥物灯笼外形的发光属性寓意点亮梦想、温暖世界，代表着友爱、勇气和坚强，体现了冬残奥运动员的拼搏精神和激励世界的冬残奥会理念。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/20220206A03W5B00" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">外媒关注：“冰墩墩”一“墩”难求</a><p data-pid="qLHnnlkL">信息来源：参考消息</p><p></p>  
</div>
            