
---
title: '北京规划于 2025 年将汽车电动化率由目前的 6% 提升至 30%，这将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8786'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 07:37:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8786'
---

<div>   
夜凉秋如水的回答<br><br><p data-pid="JhbUSyso">北京认的新能源车是EV，即纯电车，插电混动不被北京市认为是“真正”的新能源车，上绿牌（因为有国家政策）但视同油车一样限行（北京地方政策），牌照和油车牌照一块摇号。</p><p data-pid="vyCIv1KU">2025年新能源车要达到200万辆，即电动车达到200万辆，离现在只有三年。北京这几年调高了电动车的牌照数量，为6万辆，2023年预计也是6万辆。照这个数字，到2025年，撑死增加18万辆。即便把10万指标都给电动车，也不过30万辆。</p><p data-pid="uElGyRPm">北京牌照的全部电动车（指小客车）不超过50万辆，无论是再加18万辆，还是30万辆，都不会超过100万辆。那么200万辆的目标如何实现？</p><p data-pid="L_QjA8In">如果按照现在的牌照政策，这个目标是根本不可能实现的。那么要实现这个目标，只能改政策。显然，200万辆占30%，倒推是整个小客车600万辆，即不增加小客车总量，或指微量增加。</p><p data-pid="uPQSiq0c">怎么办？只有大规模置换油车为纯电动车，起码置换140万辆油车为纯电动车，即是现在电动车近三倍的油车必须换为纯电车。但是，油车车主愿意换吗？北京是超大城市，车位非常紧张，全市停车位380万个。也就是说，近一半车主没有固定停车位。</p><blockquote data-pid="pvtwdzq1"><b>北京市城市管理委相关负责人在今年4月1日召开的《北京市“十四五”时期能源发展规划》新闻发布会介绍，截至2021年12月底，北京市累计建成</b><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//news.bjx.com.cn/topics/chongdianzhuang/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">充电桩</a><b>25.6万个、加氢站10座。到2025年，北京力争建成充电桩70万个。</b></blockquote><p data-pid="nb4d-91w"><b>北京目前新能源车56万辆，至少47万是纯电车，平均两辆车一个充电桩。到2025年，200万电动车，70万个充电桩，平均三辆车一个充电桩。——</b>让我说什么好？</p><p data-pid="nGYOmOYx">北京又是北方城市，冬季低温在0摄氏度以下要好几个月，锂电池的温度效应非常明显。这是很多人抵制纯电车的重要原因。油车换电车，可以确定，绝大部分油车车主不愿意换。那么，只能靠铁拳了。但是，涉及几百万人（车主包括其家人）的切身利益，铁拳招呼的过来吗？不怕引发后果吗？或许英明的领导已经有了大招，我们这些普通市民只能用那句最常用的外交辞令“师母已呆”来观察如何放大招了。</p><hr><p data-pid="MTVTTLmF">想到一个大招儿：强迫油车更新换新能源。但是，这会遭到油车主的强烈抵制。会出什么幺蛾子，那可不好说。</p>  
</div>
            