
---
title: '北京广电局要求杜绝「娘炮」审美取向，如何定义「娘炮」审美？或将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 20:12:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>还是犯了老毛病：这个词脏了，我们干脆把这个词给废了吧。</p><p><br></p><p>“公知”就是一个典型。</p><p>公共知识分子，一般来说，指的是秉持一定个人立场、参与公共话题讨论、具备一定学术或舆论影响力的人。</p><p>做公共知识分子的人，可以左可以右，可以跑到东西南北各个角落里去。但是这种角色的人，社会是需要的。</p><p>尤其是官家。</p><p>偏向官家的公共知识分子，可以更好地向公众传达、解释、分析政策的利害与导向，可以降低施政所需要的民意成本，减少民间对政策变化时的不安情绪。</p><p><br></p><p>多数国家都会对这类人进行“软渗透”，例如著名的龙虾教授Jordan Peterson（不要误会，我很喜欢他对“超人”的建构，我只是觉得他把心理学直接搬到社会学里有点生硬）。</p><p>人家是加拿大的教授，因为瓦解民主党的政治正确口号比较有心得，立马被曼哈顿、独立等一众共和党智库请去做牌面。</p><p>看看某些共和党智库给Jordan Peterson的“简介”：</p><p>“言论自由、个体自由、个人责任、公民美德、自由市场、法治精神、犹太——基督价值观，这些思想巩固了西方文明，而Jordan Peterson是这些思想勇敢且雄辩的代表”。</p><p>你民主党找了很多张善辩的嘴，没事，我共和党也找。</p><p><br></p><p>我们是什么情况？</p><p>我们没有选择“增加支持我方的公共知识分子的供应量”，我们直接把这个词干掉了。</p><p>反对者把这个词占领了，我们没有选择夺回来，而是把这个词抛弃。</p><p>某些媒体于是响应并放大公众朴素的情绪，“公知”一词彻底污名化，沦为笑柄。</p><p>但“公知”沦为笑柄后，你掉头回来，发现自己又需要“公知”，很多政策你需要有人解释。</p><p>于是公共讨论出现一个极其尴尬的局面：多数人不敢在政策讨论上带有太多负面情绪，因为“讨论公共政策”这件事情本身，已经是“公知”行为。</p><p>万一负面多一点，直接一顶“公知”的帽子扣下来，整个讨论作废。</p><p>这个行为，已经被污名化了。</p><p>于是在“让公众理解政策”这件事上，又额外增添了一大块民意成本。</p><p><br></p><p>“娘炮”这事也一样。</p><p>你直接说“资本裹挟审美”就好了嘛，你何必用一个天然的生理心理特征来代指？</p><p>加引号又如何？写详细的文章解释这个用词范围又如何？那些说话柔气点的、体格瘦弱点的、内心纤细点的，只会隐隐约约感觉到：</p><p>“我这些特征，原本只是朋友打闹时的笑语；没想到如今成了正规媒体的大标题。”</p><p>这和某些女拳大字号嚷嚷“我恐男”、然后小字号一行字“那些尊重女性的男性除外”，有啥区别？</p><p>大的伤害，已经造成了。</p><p>屈原尚且佩花，汉朝多少帝王弄粉。不要怪舆论反弹，官家行文就是要讲究，就是要预设公众听不懂、不耐心、不细读。</p><p>子产与诸侯可以聊鬼神礼法，但和乡校就要聊简单明确。官家之言，如金印在鼎、刀斧在山，怎么能不思用词轻重？</p><p><br></p><p>影响？影响就是，又一个词被废了。</p><p>明明你要打击的是流量资本，是那个垄断了娱乐话语权的整个体系。结果因为你口齿不清，火力一下跑偏。</p><p>我不说普通人会拿这个词如何调侃。就说这帮从电视台到互联网平台的内容供应方，接下来怕不是要让男演员通通留起胡子。</p><p>留起胡子，就不能搞流量资本了？就不能继续垄断娱乐话语权了？</p><p>到底打击了什么？</p><p>明明要骂荣国府，结果炮火去了贾宝玉那了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            