
---
title: '北京最心酸病例寻子两年半，辗转市内 28 地打零工到凌晨，现征集寻人线索，我们怎么才能帮助到他？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8657'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 08:38:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8657'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="yO1sqpI1">北京一名新冠肺炎感染者常工作至凌晨引发广泛关注，被称为“流调中最辛苦的中国人”。</p><p data-pid="-c8nwgWP">1月20日上午，健康时报记者采访了“流调中最辛苦的中国人”岳某，他表示：“我现在还在北京地坛医院隔离治疗，核酸已经呈阴性了，烧也退了，就还有点咳嗽，医院和朝阳疾控的工作人员都对我很好。”</p><p data-pid="FqrlZu1N">据媒体报道，岳某是山东荣成人，在北京边打工边寻子。</p><p data-pid="PcGG4vfJ">1月20日上午，<b>媒体记者从山东荣成市公安局一名工作人员处获悉，该局目前正在调查中。</b></p><blockquote data-pid="FLEoj3UU">“整个事情我们都在调查了解。”</blockquote><p data-pid="EBe15Q__">据北京青年报此前报道，1月19日，北京市第269场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。</p><p data-pid="3MUlIMCg">会上通报，1月18日，朝阳区新增一例无症状感染者，该人现住朝阳区平房乡石各庄村，主要从事装修材料搬运工作。</p><p data-pid="NM_DJvAJ">公开的流调报告显示，这名感染者常在深夜工作，并经常工作到凌晨。在今年元旦，他在某酒店从1月1日晚工作到2日凌晨4:43分；1月10日，他从凌晨时分开始工作，一直到早上9:00，中间转移了5个工作地点。目前，该感染者已于1月18日12点由120转运至佑安医院进行隔离治疗。</p><p data-pid="XsyhgcBA">此外，岳某向记者展示了其山东健康码，健康码已呈现绿码，提示“健康状况核验未见异常”，核酸检测信息查询一栏也显示为“阴性”。</p><p data-pid="kOHuhAmf">岳某透露，1月20日最新采集的核酸已呈阴性。</p><blockquote data-pid="IRuN9XRL">“现在我已经一切正常，没事了，但还需要继续隔离。”</blockquote><p data-pid="lze9fMTu">据岳某描述，19日他的体温上升到了接近38℃，不过吃过药后，当晚就基本退烧了，等到20日早上感觉已经基本恢复了。</p><p data-pid="y4NFauNb">回想起两天前，在那趟即将从北京开往威海的火车上接到疾控中心工作人员的电话时，</p><blockquote data-pid="hY9r-eEh">岳某说：“当时我一点都不紧张，就想着一定要配合工作。”</blockquote><p data-pid="aE2JXjV0">据岳某回忆，当时把电话交给了列车长，列车长接完电话后告诉岳某，他的核酸出现异常，需要隔离。</p><blockquote data-pid="XVVcPg4u">岳某告诉健康时报记者，“我立刻服从安排下了火车，穿上防护服，等车接上我就直接拉去了地坛医院，我一点都不害怕，现在国家这么强大，什么病治不好，我相信国家、相信政府。”</blockquote><p data-pid="vcnknI2g">另据中国新闻周刊稍早前报道，这名无症状感染者岳某，本在山东威海捕鱼船做船员，2020年8月12日，他的大儿子走失，因儿子曾在北京做过帮厨，他就来到北京寻找。在此之前，为了找儿子，他已经去过山东、河南、河北、天津等多地。每到一地，在寻找儿子的同时，他都会打零工维持生活。</p><p data-pid="CBmCsiDL">前述报道显示，岳某称，大儿子走失前在距离家50公里的一个食品厂工作。2020年8月12日，他说肚子不舒服，就要回家找他妈，食品厂主任把他送到汽车站，然后他走丢了，就突然不见了，也没上汽车。儿子走失3天后，他赶回家找孩子，并在当地派出所报警，想让警方通过定位儿子的手机、调监控找人。</p><blockquote data-pid="vmeu-fSi">“他们说这是成年人，不给定位手机，两三天后，我儿子的手机就没电关机了；至于调监控，他们说只管车，不管人，也不给调。事情过了三个月才立案。<b>后来我到威海市公安局，威海市公安局把这个案子又推回荣成市公安局。</b>”</blockquote><p data-pid="8HT9jM6x">岳某表示，这几年为了找孩子，到现在已经花几万块钱。打零工赚了钱就找孩子，没钱了就打工。</p><blockquote data-pid="A8StCixy">“我努力，就是为了把孩子找回来。我辛苦一点，就算把命搭到里面，也要把孩子找回来。”</blockquote><p data-pid="DosCHEnt">1月20日早晨，名为“寻找岳跃仝”的微博用户连发两条信息。</p><p data-pid="H9dR-HHl">在微博中，“寻找岳跃仝”自称是岳跃仝的父亲和弟弟，并称在消息扩散后收到了很多市民的爱心钱，他们希望大家不要再向他们转账，帮忙找找岳跃仝就行。</p><p data-pid="cuQyS6rO">1月20日8时16分，“寻找岳跃仝”发布消息称，“我就是丢失的岳跃仝的爸爸，有些人给我刷钱，不要刷钱，帮我找找儿子就行了”。</p><p data-pid="4W7Iogat">同一时间，该微博再次更新一则消息称，“各位叔叔阿姨们，我哥丢了，我爸去北京找我哥，感染了病毒，不知道是谁在微博上发了消息，挺困难的，有些人就给我们在支付宝上发爱心钱。叔叔阿姨们，请你们看到这个，不要再给发钱了，帮我找找我哥就行了，我哥叫岳跃仝，你要看到就给我妈打电话15065187685，我叫岳仝林，我是他的弟弟。我妈不认识字，看到这个，请帮找找我哥，不用给刷钱。”</p><p data-pid="8tQXW5mx">有媒体注意到，该微博上所附的手机号码与此前网传的寻人启事上的联系人号码一致。</p><p data-pid="6sBPbtkn">1月20日，有媒体记者多次致电前述手机号码，截止目前暂未接通。</p><p data-pid="9JGZFJoE">自从岳某的行踪轨迹公布以来，许多爱心人士尝试与他取得联系，想要资助他。</p><p data-pid="yO65PWni">对此岳某表示：“我不需要钱，我自己有手有脚能挣钱，昨天医院给我充了150元话费，又要再给我500元，另外还有一位医生要给我2000元，我都拒绝了。我现在吃住和用的药都是国家给安排的，单人单间的隔离病房，医护人员和疾控中心的工作人员都很关心我，我什么都不需要，只是想找到儿子。”</p><p data-pid="wKqv3K9l">岳某告诉记者，这两年为了方便找儿子，他买了一辆三轮摩托车，开着到处找儿子，有时吃住都在车上，2021年春节都是在摩托车上过的。</p><blockquote data-pid="WiiuWMVC">“我相信我儿子就是不小心走失了，等我隔离结束了，我就要回家，骑上我的摩托车继续去找儿子。”</blockquote><p data-pid="KIQ7MB-Q">来源：澎湃新闻、中国新闻周刊、中国青年报、健康时报等</p>  
</div>
            