
---
title: '北京连续三天无新增社会面病例，6 月 6 日 0 至 15 时无新增本土感染者，目前疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5591'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 09:24:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5591'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="bM182x7h">6月6日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第357场新闻发布会上，市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，6月5日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例，丰台区3例，朝阳区、海淀区各1例；轻型4例，无症状感染者1例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。另有1例无症状感染者转确诊病例已通报。</p><p data-pid="2RnTDr7E">6月6日0时至15时，无新增本土新冠肺炎病毒感染者。</p><p data-pid="ReNFP7Ff"><b>北京疫情防控形势持续巩固良好态势，疫情防控取得阶段性成果</b></p><p data-pid="mLSCX2PA">市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，昨日北京新增本土确诊病例数下降至个位数，全市已连续三天无新增社会面病例，北京疫情防控形势持续巩固良好态势，疫情防控取得阶段性成果。</p><p data-pid="SrUvS6dA"><b>北京：要倍加珍惜，保持清醒头脑，继续毫不动摇全面推进动态清零行动</b></p><p data-pid="apmtTNte">市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，我们要倍加珍惜，保持清醒头脑，继续毫不动摇全面推进动态清零行动，严格落实四方责任，严防反弹风险。</p><p data-pid="9_kQP3kB"><b>北京：除丰台全域及昌平部分区域，有序恢复正常生产生活秩序</b></p><p data-pid="-LpY5qk1">北京市政府新闻发言人徐和建表示，昨日，北京新增本土确诊病例数下降至个位数，全市已连续三天无新增社会面病例。北京疫情防控形势持续巩固向好态势，疫情防控取得阶段性成果。从今天开始，北京全市除丰台区全域及昌平区部分区域外，有序恢复正常生产生活秩序。</p><p data-pid="SMDfeGPg"><b>北京此轮疫情累报1822例新冠感染者</b></p><p data-pid="HvqluVSE">北京市疾控中心副主任庞星火介绍，4月22日至6月6日15时，北京市累计报告1822例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区。</p><p data-pid="8zxMtmO5">其中，朝阳区429例，丰台区414例，房山区413例，海淀区289例，通州区79例，顺义区44例，西城区42例，东城区31例，昌平区30例，石景山区23例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。</p><p data-pid="-dCmDvvi"><b>北京：统筹抓好高考组织和疫情防控工作，特别要做好考生服务</b></p><p data-pid="Y34GOhBV">市政府新闻发言人徐和建表示，要延展高考防疫服务保障工作，要统筹抓好高考组织和疫情防控工作，严格落实各项防控要求，特别是要做好考生服务保障。</p><p data-pid="Ta_Z_iRA"><b>岳各庄市场、友谊社区、东方广场等相关疫情已基本控制</b></p><p data-pid="Uch0xCtd">北京市疾控中心副主任庞星火介绍，岳各庄市场、友谊社区、东方广场等相关疫情已得到基本控制；近期新增感染者主要来自政馨园、沙锅村、添越生鲜超市相关疫情，均为隔离观察人员，北京疫情已处于扫尾清零阶段。</p><p data-pid="cZgkFhIQ"><b>北京近期3例新增感染者均来自原有传播链</b></p><p data-pid="KR0IAC__">北京市疾控中心副主任庞星火介绍，北京市疾控中心实验室对近日报告的朝阳区2例社会面筛查及相关感染者1934、1935，昌平区1例社会面筛查感染者1936的标本进行基因测序，结果显示病毒均属于奥密克戎变异株。序列比对结果显示，3例感染者均来自原有传播链。</p><p data-pid="Dmm4P2qe"><b>北京疾控公布近日报告的社会面病例基因测序结果</b></p><p data-pid="PKCcFg6P">市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，市疾控中心实验室对近日报告的朝阳区2例社会面筛查及相关感染者1934、1935，昌平区1例社会面筛查感染者1936的标本进行基因测序，结果显示病毒均属于奥密克戎变异株。序列比对结果显示，3例感染者均来自原有传播链。</p><p data-pid="j9zfFDwU"><b>北京岳各庄市场等相关疫情已得到基本控制</b></p><p data-pid="yhEySTe-">北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火通报本市最新疫情信息并发布健康提示。6月5日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例，丰台区3例，朝阳区、海淀区各1例；轻型4例，无症状感染者1例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。另有1例无症状感染者转确诊病例已通报。6月6日0时至15时，无新增本土新冠肺炎病毒感染者。</p><p data-pid="BR8GPVG0">4月22日至6月6日15时，本市累计报告1822例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区429例，丰台区414例，房山区413例，海淀区289例，通州区79例，顺义区44例，西城区42例，东城区31例，昌平区30例，石景山区23例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。</p><p data-pid="nUB17qMJ">市疾控中心实验室对近日报告的朝阳区2例社会面筛查及相关感染者1934、1935，昌平区1例社会面筛查感染者1936的标本进行基因测序，结果显示病毒均属于奥密克戎变异株。序列比对结果显示，3例感染者均来自原有传播链。岳各庄市场、友谊社区、东方广场等相关疫情已得到基本控制；近期新增感染者主要来自政馨园、沙锅村、添越生鲜超市相关疫情，均为隔离观察人员，本市疫情已处于扫尾清零阶段。</p><p data-pid="sosWSJ1u"><b>北京：公共场所严格测温扫码，不能以亮码代替扫码</b></p><p data-pid="Jj-T1fE1">市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，目前全市正分区分级动态实施社会面防控措施，要继续夯实“四方责任”，从严从紧从实抓好当前各项防控措施落实，坚持重点行业重点人群核酸筛查和市民常态化检测并行，做到应检尽检，不漏一人；社区（村）、单位、楼宇、“七小门店”、文娱场所、商超市场等公共场所严格测温扫码，不能以亮码代替扫码，查验72小时内核酸阴性证明。</p><p data-pid="B1gf8-R9"><b>北京：要坚持常态化疫情防控常抓不懈，尽早实现清零目标</b></p><p data-pid="znc-1mAV">市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，当前本市新增病例数持续下降，6月4日0时至6日15时无社会面病例，疫情防控形势持续向好，防疫成果来之不易，要坚持常态化疫情防控常抓不懈，尽早实现清零目标。</p><p data-pid="zewdMltb"><b>目前昌平区共有29个封管控区，分布在6个镇街</b></p><p data-pid="cgKe-ueT">昌平区副区长白琳介绍，目前昌平区共有29个封管控区，分布在6个镇街。</p><p data-pid="GPHnRVg9"><b>房山区石楼镇石楼村降级低风险，北京现有中高风险地区7个</b></p><p data-pid="8EEyR8pq">北京市疾控中心副主任庞星火介绍，截至2022年6月5日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，房山区石楼镇石楼村近14天无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 </p><p data-pid="KwKpSW8Y">截至目前，北京共有高风险地区1个，中风险地区6个。</p><p data-pid="gKndFLIi"><b>开放堂食第一天 北京疾控这样提醒</b></p><p data-pid="cvdFO3XT">市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，今天是开放堂食服务的第一天，餐饮机构要控制人流密度，严格落实扫码、测温、查验核酸阴性证明，提倡隔位就坐，不举办宴席。市民朋友严格遵守各项防控规定，非进餐时要科学佩戴口罩，合理保持就餐间距，与他人保持安全社交距离，注意手卫生，提倡打包外卖和无接触式点餐、结账等；有发烧或呼吸道症状人员、近期与呼吸道传染病患者有过密切接触人员以及中高风险地区人员不外出就餐、聚会。</p><p data-pid="Sg12iYg2"><b>5.4万名考生明日高考，北京强调做好涉疫考生服务保障</b></p><p data-pid="rSL99I_3">北京市政府新闻发言人徐和建表示，各相关部门要在卫健委、疾控机构的指导下，统筹抓好高考组织和疫情防控工作，严格落实各项防控要求，特别是要做好涉疫考生的服务保障工作。明天，2022年北京高考即将开考，祝全市5.4万名考生考试顺利、金榜题名。</p><p data-pid="5S-B0azB"><b>北京房山区石楼镇石楼村降为低风险地区</b></p><p data-pid="mRhUSrQA">市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火发布了关于调整风险等级的通报。截至2022年6月5日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，房山区1地调整风险等级如下：</p><p data-pid="eQNMRVkd">房山区石楼镇石楼村近14天无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。</p><p data-pid="m_Omontw">截至目前，全市共有高风险地区1个，中风险地区6个。</p><p data-pid="EACxAUg1"><b>北京疾控：餐饮机构开放堂食服务，提倡隔位就坐，不举办宴席</b></p><p data-pid="wAMfka04">北京市疾控中心副主任庞星火介绍，当前北京新增病例数持续下降，6月4日0时至6日15时无社会面病例，疫情防控形势持续向好。防疫成果来之不易，要坚持常态化疫情防控常抓不懈，尽早实现清零目标。</p><p data-pid="WyRoO6DZ">目前，北京正分区分级动态实施社会面防控措施，要继续夯实“四方责任”，从严从紧从实抓好当前各项防控措施落实，坚持重点行业重点人群核酸筛查和市民常态化检测并行，做到应检尽检，不漏一人；社区（村）、单位、楼宇、“七小门店”、文娱场所、商超市场等公共场所严格测温扫码，不能以亮码代替扫码，查验72小时内核酸阴性证明。</p><p data-pid="-9yVgKXg">今天是开放堂食服务的第一天，餐饮机构要控制人流密度，严格落实扫码、测温、查验核酸阴性证明，提倡隔位就坐，不举办宴席。市民严格遵守各项防控规定，非进餐时要科学佩戴口罩，合理保持就餐间距，与他人保持安全社交距离，注意手卫生，提倡打包外卖和无接触式点餐、结账等；有发烧或呼吸道症状人员、近期与呼吸道传染病患者有过密切接触人员以及中高风险地区人员不外出就餐、聚会。</p><p data-pid="hKNbb7Dq"><b>北京商务局：疫情防控持续向好的局面来之不易，希望广大餐饮经营单位和消费者共同珍惜</b></p><p data-pid="xyT7t7op">市商务局二级巡视员丁剑华介绍，疫情防控持续向好的局面来之不易，希望广大餐饮经营单位和消费者共同珍惜，共同落实好疫情防控四方责任，做到解封不解防。</p><p data-pid="k4NL_FAt"><b>北京：外卖员进餐厅取餐，也要测温、扫码、佩戴N95或KN95口罩</b></p><p data-pid="XDAX4vzD">市商务局二级巡视员丁剑华介绍，外卖人员进入餐厅取餐，也要测温、扫码、佩戴N95或KN95口罩。</p><p data-pid="Mi1OCx58"><b>北京昌平：这些区域继续保持从严从紧防控措施，严格执行人员居家办公</b></p><p data-pid="nFG0bf7b">昌平区副区长白琳介绍，二是分级实施社会面防控措施。按照全市要求，结合我区疫情防控工作实际，自6月6日起至全区无新增社会面病例连续满7天，对昌平区六环路—立汤路—北清路—七北路—七北南路以南区域和阳坊镇全域，继续保持从严从紧的防控措施，严格执行人员居家办公，餐饮经营单位暂停堂食，非民生保障类业态继续暂停营业，商场、景区、公园限流开放等措施。</p><p data-pid="LN30jgfM">同时，其他区域防控措施按照全市统一要求执行，分类有序恢复地铁和公交运营。白琳感谢广大市民对疫情防控工作的理解、配合和支持，请自觉遵守不扎堆、不聚集、加强个人防护等防疫要求，巩固来之不易的防控成果。</p><p data-pid="w854ii1C"><b>北京市旅行社恢复在京团队游，公园景区等错峰限流75%开放</b></p><p data-pid="QHNZqxpA">北京市政府新闻发言人徐和建表示，恢复北京市旅行社经营市民“在京团队旅游”业务，参加团队旅游人员应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种。各类景点、景区、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照75%限流开放。</p><p data-pid="OHzWkWD2"><b>北京：卡口应尽快淘汰测温枪，加快安装红外线感应测温仪</b></p><p data-pid="QBZ3wehT">北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室负责人王大广介绍，因测温枪存在较大温差，卡口应尽快淘汰测温枪使用，加快安装红外线感应测温仪，提高通行效率。<br> <br></p>  
</div>
            