
---
title: '北京冬奥会闭幕式有哪些精彩瞬间？哪个环节给你留下了最深的印象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=786'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 13:46:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=786'
---

<div>   
张艺谋的回答<br><br><p data-pid="GfLaC0SY">知乎的朋友们，大家好。</p><p data-pid="hdLSxkzx">主火炬熄灭的瞬间，我的心中百感交集。</p><p data-pid="HSTXaArM">我们重现了2008年的那一幕：星星在地面汇聚，成为星光五环，伴随着《我和你》主题曲缓缓升起。然后这朵雪花火炬再缓缓下降，两者在空中交错，很浪漫，好像时光倒流一样，我自己觉得这应该是一个经典瞬间。</p><p data-pid="PRrIXcyk">在看到两者交汇的一刻，我还是会感叹，就在此地，就在鸟巢，历史的瞬间相互交叠。仿佛只是这几秒钟，但一晃间十几年已经过去了。这个瞬间代表着2008年到今天，我们走过的路。</p><p data-pid="4f_cT-Ea">作为亲历者，这十几年走过来，我自己和国家都发生了许多变化。我们可以用简约的方式呈现开闭幕式，让全世界和我们在一起。所以我认为这次冬奥会开闭幕式跟2008年最大的不同，就是文化自信，我们放下了包袱，完全放松自己才可以浪漫。</p><p data-pid="Iqbbxfdd">我碰到过一位工作人员，他是2008年的志愿者，现在则成了志愿者的领队。他说他又来了，我说你成长了。所有人都会有这样的感觉，一晃十几年，时光的重叠中，国家和我们都不一样了。我相信很多人看到这个瞬间之后也会有同样的感受，这是中国人对于国家发展、对于国家越来越好的一种深切感情。</p><p data-pid="j-JzYJz_">两次奥运会，我们不仅仅说“双奥”的概念，也不仅仅满足于我们是唯一的双奥城市、唯一的双奥场馆。它是我们走过的路，是中国这么多年的发展变化。</p><p data-pid="2Z65U7rK">中国人的家国情怀是特别浓厚的，我也一样。如果没有国家的强大，没有中国国际地位的提高，我们不可能在这么短的时间里申办两次奥运会，也不可能有我所谓的“双奥导演”，这是我的幸运。从接到冬奥会任务开始，我就知道自己一定要全力以赴，不能有懈怠。我总觉得家和国的事情，国家的还是更大一点。</p><p data-pid="Up-Klalu">我的性格就是陕西人的性格，对待大小事情，只要我接了，就一定要认真负责把它做好，一定要对得起大家信任。我的同代人很多都已经退休，我还能奋战在第一线，这是时代给我的机遇，不努力就会虚度光阴，所以我把大小事情看得比命都要紧。经常把事情排得满满当当，大事小事重叠着搭在一起，我喜欢这样。</p><p data-pid="msZ-Ey6I">保持这样的创作心态，其实我自己反倒觉得对身体有好处。我不太爱交际，也不太善于交际，麻将也不会打，啥事不做的话人可能就懒了，就迟钝了。我团队里有各种年龄的人，但开创意会，恐怕没有人是我的对手，我常常是最先想到主意的人。</p><p data-pid="XpfStczt">这次闭幕式“缅怀环节”的创意会，我们其实也开了很多次，下了很多功夫。这个环节是自里约奥运会开始的规定动作，为了缅怀逝者。韩国选择用类似葬礼的形式展示，东京奥运会则展现了日本的“物哀文化”。</p><p data-pid="Lc77T_ZP">那么中国人如何表达死亡？如何在中国文化中萃取出中国人的生死观？我想中国跟其他国家不太一样的是，对于逝去的人、对于生命，我们有属于中国人的乐观与向上。中国人对于逝者常说的一句话叫“一路走好”，我们的生命观就是如此，在纪念逝者、缅怀逝者的同时，我们常常会擦干眼泪，活着的人还是要好好活着。</p><p data-pid="diWulfl6">所以我们选择了“折柳寄情”的意象。大家拿着一个发光的“柳条”，在《送别》的音乐中缓缓地向中间走，有无数道绿色的光像纪念碑一样升起来。我们特别把光调成绿色的，意味着生命、希望和成长，我们没有太多的悲伤，更多的是一种深沉的纪念。</p><p data-pid="X9Vi3WRB">绿色的希望重新升起，一切都要向前看，这是一种完全不同的情怀。</p>  
</div>
            