
---
title: '北京陆续开放堂食，全国多地也恢复了正常生产生活，出行取消核酸证明，你拍哪些有烟火气的照片可以分享？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7010'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 07:37:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7010'
---

<div>   
腾讯新闻的回答<br><br><p data-pid="p3FI5-J_"><b>北京恢复堂食首日 晚市客流恢复明显</b></p><p data-pid="zNQAMrtQ">6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，北京全市其他地区餐饮经营单位开放堂食服务，根据防疫要求，各餐饮经营单位要控制人流密度，合理保持就餐间距，提倡隔位就座、打包外卖、使用移动支付等无接触方式结算。<b>记者走访多家餐饮经营单位发现，北京恢复堂食首日，多家餐厅晚市预定量恢复明显。</b></p><p data-pid="pHQy67H7">记者在东城区某商场内的一家网红火锅店内看到，中午的客流并不多，工作人员正在落实人员限流、控制距离、测温验码、消杀通风、健康宝登记等疫情防控措施。工作人员表示，由于是工作日，晚上的客流要比中午恢复更明显。</p><p data-pid="aQpxGrOy">“目前人还不是特别多，因为今天是周一，晚上营业到10点，您如果晚上用餐，建议您5点30之前过来，因为今天开堂食第一天，大部分人下班后，晚上可能人会多一点。”工作人员说。</p><p data-pid="HN90pM9b">在王府井附近的一家烤鸭店，工作人员表示，6日晚上的包厢已经订出去一大半了。</p><p data-pid="bUg3yjCZ">“因为今天是第一天开放堂食，所有的门店，只要说预定的，都不能给你保证说人多或者不多，今天预定的量差不多有一半了。”工作人员说。</p><p data-pid="0fvz752U">36天的暂停堂食，对于北京的餐饮企业来说，改变了什么？西贝餐饮集团公关部周聪介绍，非堂食业务将成为餐饮企业收入结构的重要组成部分，西贝也将坚持发力、不断深耕，满足消费者新的用餐习惯。</p><p data-pid="b8rRCoyx">周聪说：“确实也是因为受疫情影响，客流有一些下降，这其实没有办法，我们也积极去应对疫情。其实我们的外卖业务本来还是不错的，如果是恢复堂食的话，首先标准是不会降低的。整体来说，外卖这一块的业务数据不错。”</p><p data-pid="MEXZzf_I">中国品牌研究院高级研究员朱丹蓬告诉记者，随着疫情形势的好转，很多餐饮企业都不同程度提升了企业线上服务的软硬件能力。</p><p data-pid="yL8NoEcv">朱丹蓬认为：“采用线上与线下相结合的方式，进一步加强客户粘性，也提升了企业线上服务的软硬件的配置以及能力。<b>对于国内餐饮行业来说，未来将进一步实施线上与线下一体化经营，实施线上与线下资源互融共通的策略，以及实施线上与线下短板互补的精准策略</b>。”</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/20220606A068Q000" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">北京恢复堂食首日 晚市客流恢复明显</a><p data-pid="XNfhGvBc">信息来源：央广网</p>  
</div>
            