
---
title: '北大毕业博士诈骗 2600 万被判 10 年，该案件都起到了哪些警示作用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8969'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 09:10:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8969'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="H1SzNXpa"><b>我认为，对于任何看似给你表现的牛逼的人应当有一种审视的态度。</b></p><p data-pid="Bcs-6VKZ">再次之后在对其一系列操作进行评判。</p><p data-pid="XXTZTZsT">因为很多你觉得优秀的人可能只是一个皮囊。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="SmGKFGHE">我觉得有一个误解，就是高学历的人和犯罪没有必然关系，<b>相反高智商的人可能犯罪、行骗更难被发现。</b></p><p data-pid="dLG6Mb-P">因为他有学历做背书，有智商做背书，当他的智商、文化程度高于你，早就想到了你所想的，利用你的心理去行骗，你根本不是他的对手。</p><p data-pid="414p2gB1">早在你想到的基础上，堵住了你怀疑的点。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="7QH_9LdB"><b>另外，资源其实是干很多事能成功的基础，</b>包括行骗，因为他有足够的人脉资源，很多事情的成功不是因为自己有多大能力，而是手握多少资源。<b>再加上他拥有高于你的信息资源，利用信息差来碾压</b>，你只会特别容易就上套。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="juH947mn">很多人相信他，其实就是出于对他人的信任，甚至如果我没记错的话他还通过送苹果手机的方式来收买信任。</p><p data-pid="eJ45rKl5"><b>但我觉得对于投资，不能仅是靠对一个人的信任，而是对这个项目的信任。应该详细去了解和调查一个项目，觉得可行并且真实之后再去实施。</b></p><p data-pid="AxUHRudC">而且对于一个人的信任也不能仅是对其过去所行之事的信任，而是对他所陈述的对所投资的发电项目，以及发电集团投资处任职的信息的信任，应当对其的职位、职能进行调查。</p><p data-pid="M_ZJNKdj"><b>我一贯认为投资不要投资自己不熟悉不了解未作调查的项目，而应该深入了解以后再做出反应。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="kaHkSmDU">不过这也反映了学历和道德修养没什么必然关系。<b>是否在高考时或者大学时需要对人格做一些评判</b>。对人格没有专门的考试，对于学生而言也会忽略人格的发展，会走向贪婪、走捷径的歪路。</p><p><br></p><p data-pid="A-CBvMuP"><b>对于一些看似成功的人应当有一种审视的态度。</b></p><p data-pid="tQDHqAs9">现在社会，其实慢慢就演变成唯钱是论了，因为谁都知道钱的重要性，而且这些赚钱的人很多并不是为了做实业，甚至是做事业，只不过是为了利用资源，空手套白狼，借用各种红利，游走法律边缘，等自己成功了，发家致富了，</p><p data-pid="UTGSOq5b">再摇身一变，给你宣扬各种价值观，宣扬他成功的路径，让你学习，变成一个根正苗红的企业家。而对他人进一步剥削。</p><p data-pid="IEqN1Xck">而其实或许，他们只是会利用资源，玩得转，属实不是脚踏实地的成功。</p>  
</div>
            