
---
title: '北大中文系教授张颐武在社交媒体发文被指出 12 处语病，本人回应「随手写的」，你能接受这一解释吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6671'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 02:41:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6671'
---

<div>   
陈兰香的回答<br><br><p data-pid="XqdlhmnZ">余秋雨曾经在他的书中写过一个故事，说是故事，其实是真实发生的案件。</p><p data-pid="TVyuKZ84">湖南曾发生过一件绑架杀人案，这个案子曾一度成为悬案，但后来一位专家在看卷宗的过程中发现了犯罪嫌疑人留下的一张字条，通过那张字条，他推测犯罪嫌疑人应该是个有着良好文化底蕴的人，从而大大缩小了目标搜索范围，犯罪嫌疑人最终落网，犯罪嫌疑人的确是个大学教授。</p><p data-pid="zR5ZeF4D">当时那个犯罪嫌疑人留下的字条上只有寥寥数字：“过桥，顺墙根，向右，见一亭，亭边一倒凳，其下有信。”</p><p data-pid="tb68K17a">为什么刑侦专家确定犯罪嫌疑人是个有着良好文化底蕴的人呢，正是因为这寥寥数字。</p><p data-pid="MorlKgKh">如果没有良好的文化底蕴，一般人，包括我这样受过大学教育，而且还从事文字相关工作的人都无法用如此精准又简洁的文字描述方位。</p><p data-pid="vm6A29R_">这个犯罪嫌疑人之所以留下这样的破绽，就是因为多年浸淫，真正随手写下。</p><p data-pid="2ExeGE0A">真的，跟反复揣摩相比，往往是那随手写下的才更能代表真实的水平。</p><p data-pid="gS1jlqzC">这不要说是北大中文系的教授了，哪怕是高中语文老师，“随手写下”如此不堪的语句也应该感到汗颜，而我们的北大中文系教授竟然还能轻描淡写，表面上是强行挽尊，实际上是对自己专业的不屑一顾。</p><p data-pid="iJFq_vva">你能想象清华数学系教授解错二元一次方程吗？你能接受中科院生物系教授把细胞壁写成细胞墙吗？</p><p data-pid="0-8aQxCC">我一个高中老师，曾经在上课时把综合征写成综合症，被学生发现后汗颜不已，从此板书力求无误，甚至之后多年，每每提到这个词都会强调是特征的征。</p><p data-pid="0Z40Kf2v">宵小如我辈，不屑的不是他不分“的地得”，而是他对自己专业的不屑，甚至对世人的不屑。</p><p data-pid="uqjcAsk6">因为此时此刻，他不是在自家日记本上随手吐槽邻居家的阿猫阿狗，如果是这般，哪怕他像季羡林一样写下“说实话，看女人打篮球是在看大腿，附中女同学大腿倍儿黑”别人也不会置喙，可是当下他却是在公共平台上就举国上下共同关注的疫情发表看法，说白了，就是在指点江山。</p><p data-pid="rBzqEGXq">要知道，哪怕是在封建王朝，帝王将相指点江山都是被要求“慎言”的，这叫权责对等。</p><p data-pid="pe7qcK0d">而现在很多官僚主义浸骨入髓的大人们，一边是居高临下指点江山，一边又是你们这帮草民也配我谨小慎微的傲慢姿态，这就拧巴了，教授大人。</p>  
</div>
            