
---
title: '北大教授预测十年内会计、翻译、外卖骑手将会被替代，如何看待这一预测？未来哪些岗位可能会被人工智能取代？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1972'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 17:20:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1972'
---

<div>   
青山布衣的回答<br><br><p data-pid="TdCNWpsP">有一个朋友创业，人工智能领域，应用方向之一是在医院里安装摄像头采集视频信息通过ai捕捉分析行为，比如有没有按照要求每次看诊后消毒洗手。研发出来后各方奔走，卖不出去。</p><p data-pid="Mb6dJ4po">原因？</p><p data-pid="73FX9JQ4">所以医院直接回复一句：我顾个人坐那看看着都比你的系统靠谱，还便宜。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="amsHiVlI">人工智能的最强项不是去替代人类本身，而是去把一些人类耗时耗力的“体力活”完成，从而让人类能更好的做价值更高的事情。</p><p data-pid="jlLHtqL3">比如翻译，机翻当然有用、尤其是给翻译用，但机翻并不能替代翻译。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="4jpC4t6n">会计？说ai替代会计好多年了吧，估计说这话的没一个是了解会计行业的。如果是最基础的做账，现在的行业价格已经很低了，就算用ai做了难道还能更便宜？</p><p data-pid="rxgRts34">财务外行最大的误解就是以为会计都是明确的规则，只要把所有变化写到程序里就可以自动化报表了，这其实连财务的门都没摸到。所谓自动化，其实连财务数据的有效性都无法鉴别，结果只能是GIGO，第二个误解就是以为财务是可以闭门造车出结果的、其实财务需要非常多的商量沟通，包括和政府部门的、和股东的、和投资人的、和债权人的、和业务伙伴的等等。这种沟通以及沟通后确定的报表方向性，绝不是ai能处理的了的。</p><p data-pid="0gGC7HbD">最简单的，各大银行现在都有各种智能化的柜员机，但哪个银行不需要有人守在那里指导使用？完全自动化的ATM机能处理多复杂的业务？和人沟通是很难的一件事情，大家都用过ai客服吧，能和人工客服比吗？有多少人联系客服第一件事就是唤起人工客服，拒绝ai客服的？</p><p data-pid="uAFGVQye">但我还是那个观点，ai完全可以很好的辅助会计，但绝不是替代会计。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="SwBkRHps">至于外卖骑手，那就差的更加遥远了，你以为外卖是一个把某物品从a点送到b点就完事儿了？在封闭空间比如厂房里可以，但那不就是agv吗？在开放的城市区域内，开什么玩笑。</p><p data-pid="okG80nFZ">稍外卖里面涉及到的社会工程学何其之多，能把自动驾驶搞定都不见得能把自动送外卖搞定。就随便举个场景，送外卖到了小区/写字楼门口，保安不让进怎么办？怎么催促店家能更快拿到自己的单子？遇到不好找的地方（比如电子地图上根本没有）怎么和客户沟通？这还没提事故伦理和法律的问题。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="kDsNdGK7">最后再说一遍，人工智能最大的作用是辅助人类，而不是替代人类。</p><hr><p></p>  
</div>
            