
---
title: '医院否认唐山被打女子去世传言，称伤者住院情况不便透露，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 13:01:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
---

<div>   
凤凰网的回答<br><br><p data-pid="szUZRObF">从昨天开始，“唐山的第七波后续”在社交媒体大量传播。</p><p data-pid="xQOrc3l_">这个“后续”的核心内容是，公众追问看到的视频中4位被打女孩，有3位不知下落与安危，深切关切其现状如何。</p><p data-pid="39yGDKH-">今天，还有媒体报道，不少外地人去唐山非常困难，“进入唐山需乘指定车辆转运，转运前后需人车合影”，这可能是当地的防疫措施，但这个措施显得很特别。因为对低风险地区人员，相关部门早有规定，只需要出示绿码就可以通行。</p><p data-pid="xPAWmPfo">网友把这个消息和打人事件勾连，怀疑唐山在阻止外地媒体探访真相，甚至与河南为村镇银行维权储户赋红码相提并论。</p><p data-pid="_XyV_CgK">应该说，到目前为止，这些信息都还只是不靠谱的猜测，所谓“证据链”并不存在，更多是关联想象。</p><p data-pid="vJSstm7y"><b>但是，这样的消息到处流传，也是唐山有关方面要面对的舆论。</b></p><p data-pid="uHXs6Wha">唐山市公安局官方微博在6月11日发布消息，转发了唐山公安路北分局的警情通报，“九名涉案人员已全部归案，案件正在进一步侦办中。目前，受伤女子伤情稳定。”</p><p data-pid="cJ6p85Ey">这是外界能够得到的“受伤女子”的最新消息，到今天已过去6天，受伤女子状况如何，有几人就医，是否有人痊愈，无从知晓。</p><p data-pid="-co2ibTa">这个官方微博号6月13日又发布一条消息，“唐山社会治安整治专项行动举报方式公布”，微博中公布了各分局的联系方式。此后几天，再无新消息发布。</p><p data-pid="9aeT5puf">也就是说，6月13日后，没有关于“唐山打人事件”的信息公布了。</p><p data-pid="aGVMdJDS">我们相信，案件正在正常、有序办理中。尤其是唐山市公安局在公布了举报方式后，到公安局举报的人一度排起长队，唐山公安可能迎来了前所未有的繁忙。</p><p data-pid="pTisF2Ad"><b>社会正义的实现，当然要体现在宏观层面，最终本轮“社会治安专项行动”也会有一份成绩单，但是这种正义实现，首先要体现在具体个案的公平、公正、公开上，体现在如何对待烧烤店暴力事件上。</b></p><p data-pid="rOUFG6Dq">作为整个行动的起始案件，唐山有关部门有责任向社会公布相关进展。当公众产生疑问时，相关部门也有必要及时回应公众关切，在保护几位受害人隐私的前提下，公布她们的治疗、恢复情况，以及对相关家庭采取了哪些抚慰措施——<b>正如同暴力事件会传递愤怒一样，当事人感到的温暖，也是社会人心转暖的起点。</b></p><p data-pid="LkbbOT-U">现在，4名受害女子的“恢复情况”，就是信息通达的一个关口。<b>如果能及时回应关切，此后就可以避免“辟谣”“解释”的被动局面。</b></p><p data-pid="p1R5Hn2C">而如果发生在烧烤店及其门口的暴力事件，处理得不够“尽善”，也会影响公众对整个社会治安专项行动的观感与评价。</p>  
</div>
            