
---
title: '十六岁选择辍学，去社会打拼，未来可期吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9570'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 09:24:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9570'
---

<div>   
杀心成焚的回答<br><br><p data-pid="kpJ0g8Jo">现在很多人都认为，上学是为了学习知识，出人头地。</p><p data-pid="aDlUO55q">而事实上，真能学到出人头地的那个级别的小孩，100个里面都挑不出几个。</p><p><br></p><p data-pid="Vxi-viOb">上学这事，最大的好处是让孩子们在未成年的时候，在学校这个大环境里，避免在社会上走上弯路。</p><p data-pid="836XVW5B">学校虽然有着这样那样的缺点，但如果取一个总量，它总比社会上安全。</p><p data-pid="IGZtDeIk">未来可期这个东西，学历是一部分，但不是全部，更为重要的是机遇，你父母的地位，包括你的运气，思想，做事方式，不能单纯靠学历论。</p><p><br></p><p data-pid="bhskyUSJ">另外，读书这个东西，最大的好处是提升下限值。</p><p><br></p><p data-pid="HpfBhBoR">打个比方，我和一名北京大学的学生，同样身无分文，这时候，我们去找工作。</p><p data-pid="78RiaDbh">北京大学的学生，找一个月薪5000的工作基本上是信手沾来，甚至很有可能被重点培养，涨工资。</p><p><br></p><p data-pid="p5fQCQUw">而我呢？我没学历，找个5000，人家膀胱都不扫我半眼，人家北京大学的学生，下限就是比我高，这个你根本没法反驳。</p><p data-pid="wshjURM4">包括什么一本，二本，大专，技校，高中生，下限都比我强，这就是读书的作用。</p><p><br></p><p data-pid="RkYFb5_B">而上限值看的就是你的天命了，天命这个东西不是迷信，楼主，你现在每做的一件事，都会影响你的命运。</p><p data-pid="TDDTs6IK">比如你早上多吃了一个鸡蛋，可能浪费了5分钟时间，下午就会碰到你这辈子最爱的女人。</p><p data-pid="yih4oPfC">如果你不吃那个鸡蛋，你就碰不到你最爱的女人，你们二人会擦肩而过。</p><p data-pid="0aqkGZ0b">而如果你早上，不，说我。</p><p data-pid="fqWYzs00">假设我早上多喝了一杯牛奶，耽误了2分钟，出门下楼直接被车撞死了，压的嘎吱嘎吱直响。</p><p data-pid="tQHo6iMm">这就是一个鸡蛋，一杯牛奶对人命运的影响。</p><p><br></p><p data-pid="9D8k4fic">说迷信点，这就是天命，从科学点来说，这叫蝴蝶效应，这才是对一个普通人，能否发达影响层面最大的一点。</p><p><br></p><p data-pid="TEyGJTDM">至于学历，这个东西咋说，目前看来还是上学好点，因为你去社会了，你啥也不会，顶多干点修车学徒，服务员啥的。</p><p data-pid="gSAzUJbi">现在我们这边蜜雪冰城的服务员，都要求高中毕业了，如果是中专毕业，就能当店长，偷偷吃点椰果珍珠啥的，这就是学历带来的便利性。</p><p><br></p><p data-pid="BX8YxFMN">我给楼主一个建议，既不休学，也不放弃打拼，在学校正常学习，用课余时间往你向往的职业稍微学一学。</p><p><br></p><p data-pid="nddbCMMf">说通俗点，你在学校好好蹲着，混个学历，少想那些没屁用的，你去社会上容易饿死。</p><p></p>  
</div>
            