
---
title: '十荟团被曝大批裁员，员工被威胁主动离职，不按劳动法赔偿，真实情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2900'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 23:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2900'
---

<div>   
职场五六七的回答<br><br><p>这种事都是低调处理的，8月20日是恒瑞医药，8月22日是十荟团，后面还会有很多。十荟团不一定都是自己公司聘任的员工，也有可能是派遣或外包。如果是派遣或外包的话，说不要也就不要了，只能找所属劳务公司去了。</p><p>应对裁员，一定要抱团，前几年遇到过一次，别人包车去人力资源和社会保障局投诉。搞得领导很重视，派专人处理的。</p><p>裁员涉及我们劳动者的合法权益，大家一定要争取自己的合法权益。你不争取，肯定是没有的。民不告，官不究，一直都这样。</p><p>关于裁员的几个问题，大家一定要了解：</p><p><b>一、裁员条件</b></p><p>1、依照企业破产法规定进行重整的。由于《破产法》已经修改且付之实施，企业破产需要向法院提出破产申请，并由法院裁定企业进行破产法规定的重整程序，通过债权人会议及企业破产管理人的相关程序，企业就可以经济性裁员。</p><p>2、用人单位生产经营发生严重困难的。企业裁员一般都引用了这个条件，且对劳动者不出具任何“生产经营严重困难” 的书面材料，应用这个条件大举裁员。</p><p>3、企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的。这一条件的适用却有相关的先决条件，即双方必须先行协商，协商不成才能裁员。如果企业不能举证证明其与员进行了相关的协商，企业可能在程序产生瑕疵，而要产生相产的法律后果。</p><p>4、其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。</p><p><b>二、裁员程序</b></p><p>“需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员”，该条款规定了裁员的人数要求及程序要求。</p><p><b>三、禁止裁员人员</b></p><p>所谓的裁员禁止是法律强制性规定特定的对象不得裁减，即从事接触职业病危害作业的劳动者未进行离岗前职业健康检查，或者疑似职业病病人在诊断或者医学观察期间的;在本单位患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力的;患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的;女职工在孕期、产期、哺乳期的;在本单位连续工作满十五年，且距法定退休年龄不足五年的。</p><p><b>四、裁员优先留用人员</b></p><p>按照劳动合同法的规定，裁减人员时，应当优先留用下列人员：与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的;与本单位订立无固定期限劳动合同的;家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的。另外，用人单位裁减人员后，在六个月内重新招用人员的，应当通知被裁减的人员，并在同等条件下优先招用被裁减的人员。</p><p><b>五、公司裁员赔偿标准</b></p><p><b>1、公司合法裁员：</b>如果是用人单位合法裁员的，则用人单位应该按职工在本单位的工作年限支付经济补偿金。经济补偿金的支付标准为：每满一年支付一个月工资，六个月以上不满一年的，按一年计算;不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。</p><p><b>2、公司违法裁员：</b>单位违法裁员的，则属于单位单方违法解除劳动关系，可以要求单位支付双倍的经济补偿金。</p><p><b>六、相关法律依据</b></p><p>《劳动合同法》</p><p>第四十一条 有下列情形之一，需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员：</p><p>(一)依照企业破产法规定进行重整的;</p><p>(二)生产经营发生严重困难的;</p><p>(三)企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的;</p><p>(四)其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。</p><p>第四十七条 经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算;不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。</p><p>劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。</p><p>本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。</p><p>第八十七条 用人单位违反本法律规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条 规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。</p><p>公司裁员也不是想裁就能裁的，为了保护职工的利益，法律规定必须要在满足条件之后才能进行裁员，并且对被裁的员工还要做出赔偿，此时裁员赔偿标准其实就是按照员工在本单位的工作年限来计算的，满一年支付一个月工资的赔偿。</p><hr><p>裁员的突然而至，让很多人措手不及，被裁员了，才发现自己没有随时离开的能力。被裁不可怕，可怕的是不能从被裁的事实中吸取教训。</p><p>如果你具备“随时离开”的能力，就不至于被突如其来的状况弄到手足无措。</p><p>那么，如何具备“随时离开的能力”呢？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/403142596" data-size="normal" class="internal">突然被裁员，才发现自己没有随时离开的能力</a><p></p>  
</div>
            