
---
title: '华为宣布捐赠 openEuler 欧拉开源操作系统，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9455'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 06:53:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9455'
---

<div>   
聪大大plus的回答<br><br><p>直接搬我之前写欧拉发布的回答</p><p>我只希望未来能实现几点。</p><p>首先是算力共享。单个终端其cpu，gpu终有上限。如果可以N个终端互联互通，打通算力共享。其性能上限就是1+n>1了。</p><p>当然回到实际上，非常难实现，单板双核或者n核，其算力加成比例也不高。而要用无线网实现，怕是天顶星科技。</p><p>不过，梦想还是要有的。我们可以想想，结合系统来部分实现。</p><p>通过软切割，来将一部分高延时负荷转移到互联硬件。直到演化成科幻。</p><p>而现实上。手机是手机，手机连网络互联都要依托核心网。更不要像上面所说的了。</p><p>我们一直在说6G，6G的方向是什么？</p><p>5G网速都够快了，还要增网速吗？</p><p>6G的方向会不会是打通终端互联？</p><p>每个终端都可以独立，也可以组网。依靠中心基站实现全局信号覆盖？</p><p>那功耗不得爆炸？</p><p>不过，不得不说，如果实现了。那其终端密度越高，其覆盖及网越好。</p><p>虽然信号功耗高了，但其计算耗能也降了</p><p>当然，这仅是手机与信号打通还不够。如果配合系统，实现了文件/存储共享呢？其cdn等加速技术这些更不用说了。</p><p>如果要再配合中心基站呢？而都发展到这地步了，中心基站也必定实现了边缘计算加存储（6g了，5g肯定建好了，5g建好其边缘计算也好了）</p><p>所以，很明显，搞好了信号，其边缘计算甚至中心计算的算力。那就完全可以利用。</p><p>就可以实现，算力，存储的流转，那第一条的，算力共享就可以放弃了。我们可以直接用网络投放算力来实现。</p><p>无论是什么设备，都不外乎是算力+存储。</p><p>6g（NG）+边缘计算是打破这界限。</p><p>上面是终端演化方向吗？</p><p>终端（主要指手机）+边缘计算（含存储）+基站。三者互联打通</p><p>当然，我们必须要假设，其信号不是问题（即Ng，要解决这个问题。5G要建好分布式边缘计算及存储）</p><p>在这情况下，其系统肯定要做出应变。且产生新的服务模式。</p><p>鸿蒙的特性是什么就不用说了，万物互联。</p><p>所以鸿蒙其实是可以适用一切终端。就可以实现上面所说的，终端已经满足了算力流转的接收条件。</p><p>鸿蒙3.0可以实现wifi内网下的多任务算力流转。</p><p>那么，如果从内网扩张到围绕中心基站+边缘计算及存储。能不能实现随时随地的算力流转？</p><p>所以，就必须要改进网络及基站系统与服务器系统。而华为本身就是做网络的。所以，只需要发布欧拉即可。</p><p>这就是菊厂雄心勃勃要搞鸿蒙与欧拉的原因。</p><p>我们不能确定未来如何，但我们必须要提前做好准备。对于菊厂来说，菊厂已经做好准备了，即使是未来十年后才实现的。但起码得先做开头。不是吗？</p><p>更新。</p><p>可能是我说得太隐晦了。一些人还固执地用云电脑来说事，其实都没有讨论的意义。</p><p>未来，包括现在。都是努力将通信、算力、存储给融合。按5G白皮书，其融合完整性已经相当高了，但却没有一套系统进行打通。其信号覆盖也难以满足。中心基站融合算力存储实现两者流转，其信号传输方式就要革新。6g（NG）就是要做这事。</p><p>按照建设一代，准备一代来说。正是是准备好下一代要做的事。</p><p>6g（NG）下一代最重要是做好终端与中心基站的交流桥梁。</p><p>终端与中心基站其交流肯定要高度匹配的。要求系统要有些互通就不难理解了。</p><p>甚至，在5g当下，发挥5g边缘计算与存储。对车联网，工业联网亦是有重要作用。</p><p>只有5G完全体才能实现145上的智慧城市。</p><p>5G2B没打开来否认5G，你不知道，现在5G只搞了eMMB吗？</p><p>eMMB让你手机刷流量，不是很成功吗？</p>  
</div>
            