
---
title: '华中科技大学消化内科 22 考研，考生初试第一复试却被刷，看到他的感想你有什么想说的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=983'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 08:37:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=983'
---

<div>   
老衲不生气的回答<br><br><p data-pid="_0cTzryZ">经常看到初试排名靠前被刷的情况，比如前两天北协和的情况，当时我就是站学校的。还有当年清华初试第一的女生考研被刷，我依旧站清华。</p><p data-pid="ZH3lrf0Z">但这次事件明显没法站学校，从概率角度来说都是离了大谱。</p><p data-pid="2ObMxOMo">借用 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/4800a91ffb99570db779e2d5c54bd341" data-hash="4800a91ffb99570db779e2d5c54bd341" data-hovercard="p$b$4800a91ffb99570db779e2d5c54bd341">@林清时</a> 的数据，<b>复试的14人录取4人，复试差额比例高达350%</b>，考过研的都知道这种划线方式有多离谱。目前985院校大多采用120%~150%的差额比例，120%就是6个复试考生刷1个，150%就是3个复试考生刷1个。少数采用200%的差额比例，即2个考生刷1个。而该校是平均3.5个考生才录取1个。这种划线方式不能说其他学校没有过，但真的很少，但凡考过研的都知道。<i>当然，也存在一种可能，医学院的复试差额比历来就很高？？这个有待查证，有时间可以帮忙查查看往年复试差额比是什么情况。</i></p><p data-pid="iR_IZJYZ">其次就是初试第一第二，复试分全都不到70分，这俩初试400+。而350到360段的几个考生复试全是80+。</p><p data-pid="YmPvu2JD">当然我肯定是不信什么领导的孩子啊，什么利益输送之类的事情，考研不至于这样。但这数据真的太耀眼了。但凡你录取的考生以370到390之间的中间段考生为主，我都不觉得惊讶。</p><p data-pid="idORFzzy">先是这魔幻的超高复试差额比进复试，再是这几乎只录取低分段考生，实在不得不令人怀疑该校对外校考生的评判标准是否不够客观。</p><hr><p data-pid="tkYBoZq9"><b>我们可以看看研究生考试理论上是可以怎么捞人的</b>：</p><p data-pid="KJZZ2ED0">1.扩大进复试考生比例，确保本校提前找好关系的学生能进复试；</p><p data-pid="Jwv_1cLl">2.进复试后确认考生信息，因为考研复试不是匿名的，导师可以看你个人履历；</p><p data-pid="7CDI8lcm">3.我倾向于认为面试老师没有什么利益输送，人家就是对本校学生更信赖，觉得更知根知底，所以申诉啥的有屁用。这玩意儿就是明摆着我不做人了。</p><p data-pid="BkOTszbN">4.华科的做法说实话并不违法，将心比心的也能理解。但就是很恶心人嘛，无视公平正义。</p><p data-pid="DvjPzrYH"><b>各位知道考公考编是怎么设置的吗：</b></p><p data-pid="opEacebG">1.限定进入面试比例，基本都是1：3，少数省属岗位是1：5，不存在随意设置复试比例的捞人现象；</p><p data-pid="EZp2V_o-">2.面试匿名化，除少部分特别的招聘存在有本单位领导当面试官的情况，多数情况下是不允许透露个人信息的；</p><hr><p data-pid="H1JGkihZ">我还真希望研究生进面<b>比例就应该做一个限定</b>，比如最低120%（大多数学校都是这个要求），最高200%（其实到150%就已经很少见了，到200%已经不太合适了，定到3或4倍，这不明摆着捞人吗）</p><p data-pid="Esr1r-zK">当前的研究生面试，漏洞太多了。不只是考研，其实保研也是如此，太多太多太多可以钻漏洞的地方了。个人觉得真可以参考参考公务员考试的模式，不一定很科学，但真特么公平。</p><p data-pid="aZRy-lti">复试固然重要，也确实很能筛选自己想要的学生。但既然你放出考研名额了，凭什么玩阴招刷外校考生呢？</p><p data-pid="fAeDKq6l">申诉有用吗？有P用。人家百分百打死不承认你看到的数据。</p><p data-pid="mexjET-G">此类事件有什么启发吗？</p><p data-pid="s1CIO0GF"><b>慎重选择院校！！！！这种避雷院校遇到一个躲一个！！！</b></p><p data-pid="9Wn4PtGG"><b>考研避雷院校特点：</b></p><p data-pid="xriDbTW4">1.复试差额比例奇高（超过200%就已经是离谱了）</p><p data-pid="PcQiRZlO">2.面试分差奇大（正常来说大多数是75%到85%，个别90%+，个别60%左右）</p><p data-pid="QDhAV4qb">3.一志愿和调剂生同时复试，无差别录取（你猜人家会不会刻意压专业课分数收优质调剂）</p><p data-pid="utnyoNSO">4.复试不合格率偏高（一般15%以内的不及格率算正常，25%的复试不及格率就有些过分了）</p><p data-pid="GKVc8QPm">5.关于初试复试占比问题，这个不算什么坑，5：5很正常，很多名校都是这个比例。但如果复试占比更高，那就离谱了。</p><p data-pid="CV1r7iup">暂时说这么多，想到再补充。</p>  
</div>
            