
---
title: '华为是怎么给 Mate 系列、P 系列一年一年涨几百，逐步塑造一个「高端」品牌形象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3970'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 00:12:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3970'
---

<div>   
喵小猫的回答<br><br><p>真有人以为每年涨价就能冲击高端了？就是高端了吗？高端的品牌的塑造是多个方面的一方面是广告营销能力，一方面需要产品有强大到能让消费者能接受其溢价的产品力。一方面需要一个强大的的售后服务体系。</p><p>产品往往体现着一个厂商的态度决心和目标。</p><p>p9系列联名莱卡开启双摄时代，一战成名！</p><p>mate9系列，ip68级防尘防水并延续到日后的每一代mate。2k屏，麒麟960，大续航，第一次与保时捷合作推出mate9保时捷版。之后的华为旗舰产品一般会使用多个供应商供应的屏幕</p><p>2016年magic1代全球首发40w快充，八曲面机身。</p><p>p20系列体现华为对手机独到的理解，前面丑是丑后面好看也是是真的好看创新的极光渐变色加上感叹号式的镜头布局直接绝杀一众工模机。pro版强大的摄影能力在当时已经可以说是变态以至于霸榜DxO长达一年。</p><p>从mate20系列开始麒麟真正开始有与骁龙有了一较高下的能力，麒麟980在某些方面能超过骁龙845，加上华为强大的优化能力系统与硬件的完美结合让日常体验完全不输同时期友商旗舰。mate20系列的矩阵式设计可以称得上是非常优秀。辨识度高，且美感并存，推出的翡冷翠配色成为一代经典。2k屏，主摄+广角+长焦3摄组合的成功直接为各大手机厂商提供了思路，成为了现在各大旗舰标配。3D人脸识别（支付级别）屏幕指纹识别，15w无线快充，无线反向快充（可以给小物件比如什么耳机啥的充一下电）。我相信很多人就是被mate20系列直接圈粉。当之无愧的一代安卓机皇，堪称是最完美的华为旗舰。</p><p>p30系列天空之镜直接被买爆，引领后盖配色渐变色的潮流（其实p20的极光色就非常好看，p系列的“美”是深入人心）后半年的各种渐变色层出不穷。（特指友商模仿，但我个人认为他们都没模仿到骨头，只是仿个形）p30颜值也很棒！首次在业界使用ryyb感光元件，进光量相较于rggb排列进光量大幅提升，夜景，极端情况成像质量遥遥领先于友商。首发全球50倍数字变焦（潜望式5倍光学变焦镜头）。大火后友商都开始上高倍率长焦镜头。拍月亮拍星系拍星空基本全是华为p系列一手带火的。</p><p>mate30系列，美男子，强大的摄像能力，用更小的刘海做到了和苹果大刘海一至的功能。隔空手势，7680帧超级慢动作，辨识度极高的相机模组设计，激进的屏幕（瀑布屏）顺便也把音量键给干掉了，搭载的7nm麒麟990 5Gsoc是首个集成5G基带的soc，功耗控制极其优秀（体现在续航上）。下巴还小的惊人，19年mate30的下巴比现在mate40全系的还小！配色又来了一个素皮版。然后……被买缺货。有一说一青山黛是真的好看。注：麒麟990 5G 和麒麟990 4G版还有性能差异。</p><p>p40系列ryyb有夜视仪之称（进光量提升30%）但会有偏色问题，等效10倍光学变焦镜头，定制大底。大底+ryyb =王炸。四曲面满溢屏。90hz高刷。配色却回归了单纯，友商好不容易把渐变搞明白了，结果p40系来个冰霜银，然后冰霜银版一机难求。不得不说玩配色你还真不一定玩的过华为。</p><p>mate40系列华为自称为史上最强大的mate，中庸，优雅，美。摄像能力优秀。独一无二的设计（星环）个人非常喜欢。一颗挖槽和苹果大刘海功能一样，（3D结构光，超广角前置镜头等等），海思自研闪存也是亮点。90hz高刷。立体双扬器，麒麟9000/9000E（功耗，性能释放皆优于骁龙888）智感支付，更上一层楼的隔空手势，小小的创新，却让人眼前一亮。另外pro+首发自由曲面镜头（抗广角畸变）外加17倍等效光学变焦镜头，没错就是这么暴力。。mate40RS保时捷版就好像在大声的对友商说：“你大哥永远是你大哥”。如果我没猜错的话夏日胡杨和秋日胡杨又俘获了不少人的心吧。</p><p>本回答只是简单概括了一下每代旗舰的卖点。</p><p>p9之面还有一番故事。就每一步的题主所谓的加价都有其能支撑的独特科技或者说是特点。每一部旗舰产品都有其特色，反观友商他们是在塑造品牌还是仅仅只是在卖手机呢？优秀旗舰产品往往会有很高昂的溢价，但带来的体验就是在告诉你一分钱一分货，高利润又能反哺研发，提升体验，形成良性循环。如果你只看着他成功后的溢价和以前不堪的样子，却无视他付出的努力，我只能说你非蠢即坏。</p><p>华为在18年发布了自己的第一代折叠屏产品，之后保持一年一更新。三代产品三代铰链，三种设计，2种思路，这三代折叠屏手机可以说是华为真正秀肌肉产品。</p><p>实干兴邦空谈误国，难道我天天说我是某某机皇某某之光，我冲击高端就成了？最基本售后都做不好，你指望他干啥(´-ω-`)？</p>  
</div>
            