
---
title: '华为 Mate40E Pro 5G 上架，3 月 3 日上市售价 6499 元，该机型有哪些亮点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6194'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 02:54:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6194'
---

<div>   
宸宸的回答<br><br><p data-pid="mWe7_Xfw">隔了那么久，华为再次发布5G手机，只是没有想到来的这么突然，悄悄上架了华为商城。</p><p data-pid="ni60uWDO">27号昨晚的发布会也看了，以办公用品为主，本来大家预测应该出现在发布会的Mate40EPro只字未提。</p><p data-pid="8b9ZH-Wg">众所周知的原因，应该是不想引起那么大的关注。</p><p data-pid="DEd7XWlY">Mate40EPro搭载全新芯片麒麟9000L，CPU从24核降至22核心，主频依旧是3.13Ghz，跟麒麟9000是一样的，5nm制程。</p><p data-pid="fsU436uW">格外注意的是，并非传闻当中的三星代工，而是台积电。</p><p data-pid="3zFQlwWv">拥有1个3.13GHz A77大核、2个2.54GHz A77中核，相比标准版，麒麟9000L却足足少了2个CPU核心、2个GPU核心、1个NPU大核。但是Mate40Pro所有的基本功能都得到了保留没有阉割。</p><p data-pid="qGEBzb8d">不过这还不是最主要的，最主要的是华为再一次有能力发布5G手机。</p><p data-pid="CxDIgLyu">国产供应商，富满微，卓胜微电子均在最近三个月内攻克了5G射频芯片技术且可以大规模生产，华为选择悄悄发布，在Mate40Pro系列上单开一个E系列，作为国产5G射频芯片的试水产品，如果该产品能够获得不错的市场反响，那么下一步，华为必将大规模出货5G手机。</p><p data-pid="Mmk25QtF">只是芯片问题仍然难以解决，台积电仍旧是无法为华为代工麒麟芯片的，至于台积电不敢开灯生产这件事纯属网友yy，目前麒麟9000L应该是在停止代工前夕，甚至是停工前半年就已经开始加急生产的系列，而美国只能允许高通出货4G骁龙芯片供给华为，那么纵使国产5G射频芯片获得市场和实用性验证，也是无法与只支持4G的骁龙芯片适配的，路阻且长啊！</p><p data-pid="uRsSgkJw">华为真的很困难很困难，想尽了一切办法来发布新产品以及5G手机，维持市场活跃度和关注度，毕竟距离上次发布Mate40系列已经是2020年了，Mate50系列不确定性还很大，所以无论如何，在这个青黄不接的时间段，无论如何华为也要尽全力发布一款Mate40EPro5G来提振市场信心和满足一部分急需换机群众的需求。</p><p data-pid="fNRRr1XD">————————</p><p data-pid="yEW47Rvm">据部分可靠消息透露，Mate50系列或将推出三芯版本，麒麟9000系列，骁龙8gen1系列，以及天玑9000系列三种版本。</p><p data-pid="umcVVMQP">超大杯（Mate50Pro+/Mate50RS保时捷设计）将采用最后的麒麟9000芯片，存储版本上，256G版本或以上才会使用麒麟9000。</p><p data-pid="1mNGwNYO">大杯（Mate50Pro）采用4G版骁龙8gen1芯片，128以及256版本这两部分将会大量出货</p><p data-pid="vCL0VYea">标准版（Mate50/Mate50E）采用5G版天玑9000处理器，可喜的事，联发科拥有供货华为的资格，因为美国禁令中，不包含购买芯片的成品这一项。华为的芯片设计团队已与联发科进行沟通协商</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="91ngw7rD">华为加油吧，破浪前进，终有一天能够冲破制裁，重新把苹果夺走的市场份额拿回来</p><p data-pid="22kq50Y8">———————————</p><p data-pid="optxO719">后台已经有人私信骂我了，说我是海军头子，交智商税。买苹果也不买华为</p><p data-pid="ia9HzqF4">其实我不在乎，因为公道自在人心。</p><p data-pid="W22ylURd">我其实就是一个年轻人，不是什么中年大叔，在我上大学之前，第一部智能机是iPhone5S，当时真的觉得苹果很厉害，有质感，说句很俗的话就是，拿出去有面子。</p><p data-pid="_hjOodyX">考上大学了，我想，买部什么手机呢，当时刚出的是iPhonex，xr系列，我想要不就买一部xr吧，打打游戏，挺不错的。可是我父母极力推荐我买华为（荣耀）。</p><p data-pid="UlWVopof">当时我极力反对，真的特别不想买华为，因为之前我母亲，15年买过一部华为ascendG7，大概一千七八左右，那部手机真给我卡懵了，手机非线性动画稀烂，开软件速度拉稀，给我造成了很不好的印象，所以我特别讨厌华为。</p><p data-pid="2rY5J066">结果买了P30 Pro。</p><p data-pid="LprsTzgA">行啊，那就先用吧，结果华为手机从此改变了我的固有想法。</p><p data-pid="52CtaGDy">我是个喜欢玩游戏的人，当时吃鸡刚出吗，就想着看看玩吃鸡怎么样，下载，上线，发现可以开极限帧率，一点也不卡，电池还大，拍照还可以，也就一直这样用下来了。</p><p data-pid="j3vL6Ojr">后来的事情大家也都知道了，华为被列入实体清单，遭到美国不公正制裁。</p><p data-pid="9JDNMuWb">我其实是一个很有情怀的人，我的家庭就是一个标准的传统中式家庭，家里从小接受的教育就是爱国教育，长大了之后，我自身感受也是，一个人，一个中国人，连最起码的爱国都做不到，你还能干什么？</p><p data-pid="1hoGCbQZ">我以前非常讨厌华为，乃至恶语相向，但是我现在坚定的站在华为这边，他不是一个完美的公司，也有黑料，但是不妨碍他是中国最有实力的高科技民企。是要做大事情的。</p><p data-pid="7F8UMKM-">敌人反对的，我们就要坚决拥护。这么浅显的道理，还有人不懂。</p><p data-pid="h8sSOEyR">美国人不会质疑苹果的强大，韩国人不会质疑三星的强大，中国人却质疑华为的强大。我真的很不解</p><p data-pid="gSt-kF24">美国拨款20亿美元，用于造谣摸黑中国以及培养相关的自媒体账号，这是什么，这就是美国无耻进行的网络战争。</p><p data-pid="EodPkGZh">鉴于此，以及我个人之前的手机用的不错，去年八月，济南印象城，我个人原价购入了Mate40标准版以及Freebuds4，没有加价。我就是一个普通老百姓，努力工作努力爱国，努力在岗位上发光发热，为什么要遭喷呢。这个回答也是我个人自己随手写的，也不是什么自媒体恰烂钱，因为我从20年开始就关注中国半导体发展以及麒麟芯片迭代关了。</p><p data-pid="qrJZxln3">最近俄罗斯发生的一系列事情大家也都看到了，美式双标贯穿始终，各大科技企业纷纷站队，一向自诩公正安全平等的苹果也开始制裁俄罗斯，禁止下载软件以及禁用付款功能。</p><p data-pid="cmfI9q5b">可怕吗，我觉得很可怕。</p><p data-pid="d50KoEB0">总有人觉得没事啊没事啊，苹果就是好用，谁好用我买谁。</p><p data-pid="jyOiVMSI">这句话我也很赞同，消费者就是追求好产品的，但是科技，产品，都是有国界的。日本侵华，你不能说，日本人给的钱高，我也去当带路党当罕见吧。</p><p data-pid="jKdEi1pz">唇亡齿寒，美国打压华为只是第一步，目的是为了打压后续你中国高科技企业的发展信心，连华为这么厉害都被制裁烂了，我们还发展什么呢？跟着美国混呗，起码还有汤喝，等到那时候，后悔也晚了。</p><p></p>  
</div>
            