
---
title: '华为两年前发布的机型重新上架原价卖，这说明了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2921'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 09:38:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2921'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="uBmNN_qL">说明好的产品是真的有它自己的生命力，也说明这两年各家的产品是真的没啥大的建树，说明现在各家被苹果吊打不冤。</p><p data-pid="MMVc4kUA">很多人批判的是价格，但价格这个事儿，说白了，还是有没有人买的问题。</p><p data-pid="Ri9SP8xV">像小米mix4这种没人买的机子，你两个月就得价格大跳水，你不跳？</p><p data-pid="jwiBN-hx">那就机子变库存。</p><p data-pid="CFRh3nxU">你如果说P40 Pro两年后还是原价，这不合理，那多久降价合理呢？</p><p data-pid="djMBrl6b">两个月？半年？还是一年？</p><p data-pid="TSxpBRb-">当年iPhone XR，发布几个月价格就崩了。</p><p data-pid="_buqdNTG">为啥？</p><p data-pid="QkeCELeI">卖不好呗。</p><p data-pid="XdTDJDUE">但之后的iPhone11、12，到现在的iPhone13，价格就非常坚挺。</p><p data-pid="zmrPEPkC">为啥？</p><p data-pid="iTcWOwrQ">卖得好呗。</p><p data-pid="pGIvmbG3">卖不好价格自然就降了，没有最快只有更快，没有最大幅度，只有更大幅度。</p><p data-pid="V4gGZUX5">其实华为也一样，华为曾经发布过一台Mate S，Mate9同时代的机子，定位比Mate9还高，起售价4000+，但一年后直接跳水成了千元机。</p><p data-pid="RLlNRV5I">市场就这么回事儿，现在竞争这么激烈，你产品消费者不认可，市面上有的是替代品，你不降价，友商会去帮你卖机子。</p><p data-pid="P6As2Clo">当然，你要说P40 Pro真的这么强，两年之后依然可以维持原价，那也不是。</p><p data-pid="q23m4hN6">现在的华为很特殊，因为没货可卖，手机业务整体处于延续状态，需要的是保持业务持续性，而非追求更大的销量。</p><p data-pid="DrM6qsx_">这就跟种地一样，丰水期，那是直接修渠漫灌；但到了枯水期，那只能针对性滴灌了。</p><p data-pid="anwVPPyz">这一年里，华为很多产品都是断断续续地卖，过一段时间放一点，没有耐心等待的，都去买其他的机子了，对于那些真正喜欢华为，就想买华为的用户，则想各种办法给点。</p><p data-pid="xzIiZu1U">这事儿挺好，自由市场，每个人都有自己的选择，不喜欢华为就不要买，把有限的供货留给真正想要的朋友，挺好。</p><p data-pid="BjwbfV93">至于你说P40 Pro在今天的时间节点上值不值得买？</p><p data-pid="Qxc0rM-B">感谢高通两年的摆烂，到了今年的8G1，日常体验真的能干翻麒麟990 5G么？</p><p data-pid="Qj5WfQCG">到现在，大多数日常场景下，8G1的体验甚至不如骁龙870，而870是865的超频处理器，865是990 5G同时代的产品。</p><p data-pid="wTCX7ISE">既然你认可870，那么你彻底否定990 5G的理由是什么？</p><p data-pid="-RfadJ-V">做人不能这么双标。</p><p data-pid="zmMEv3iF">还是那句话，钱包是自己的，选择也是自己的，你有充分不选择这台机子的理由，但不要对选择的人指手画脚，每个人都有自己的选择，挺好。</p>  
</div>
            