
---
title: '华为车业务单元（BU）员工称自己离职被逼签竞业协议，竞业范围离谱至极，是真的吗？遇到此情况该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 04 May 2022 01:53:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
---

<div>   
王瑞恩的回答<br><br><p data-pid="Wol5Z4q7">在这里不针对具体公司，只针对问题中「遇到此情况该怎么办」的角度，提醒打工人三点知识：</p><p data-pid="HxoFEHqO"><b>1、法律不允许出现「不签离职协议不让走」的情况</b></p><p data-pid="RI3oDen-">根据《劳动合同法》 第三十七条，劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。</p><p data-pid="d_4H8a1_">注意，此处只需要单方面通知即可，不需要和公司达成一致。</p><p data-pid="FYOTfbW-">也许有朋友担心：那公司不给开离职证明、影响我找下一份工作怎么办？</p><p data-pid="zBdXTGJU">对此，直接亮出《劳动合同法》第五十条：</p><p data-pid="9J7ziZQh">用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。</p><p data-pid="HvPVq4xh">开具离职证明，同样是用人单位的法定义务，不是公司的恩惠，要认准这一点。</p><p data-pid="5G40zOfo"><b>2、关于竞业协议，如果劳动者履约，而用人单位没有支付经济补偿，劳动者可以向法院主张解除竞业限制</b></p><p data-pid="xGSeKQ1A">《劳动法》赋予劳动者平等选择职业的权利，这么宝贵的权利，想要让劳动者放弃，那得加钱。</p><p data-pid="OvU6VtwC">于是有了《劳动合同法》第二十三条的规定：</p><blockquote data-pid="OnSByyQ6">用人单位与劳动者可以在劳动合同中约定保守用人单位的商业秘密和与知识产权相关的保密事项。<br>    对负有保密义务的劳动者，用人单位<b>可以在劳动合同或者保密协议中与劳动者约定竞业限制条款，并约定在解除或者终止劳动合同后，在竞业限制期限内按月给予劳动者经济补偿</b>。劳动者违反竞业限制约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。<br></blockquote><p data-pid="No81rxhE">那么，要是用人单位不给经济补偿怎么办？各地做法有差异，这方面人力资源专家可能更熟悉，我只说大原则：劳动者可以要求解除竞业协议，如果公司有其他违约情形造成损失，还可以要求支付违约金。</p><p data-pid="urYllsQD">对应的法律依据是《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）：</p><blockquote data-pid="Wnryw3Uc">第六条 当事人在劳动合同或者保密协议中约定了竞业限制，但未约定解除或者终止劳动合同后给予劳动者经济补偿，<b>劳动者履行了竞业限制义务，要求用人单位按照劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月平均工资的30%按月支付经济补偿的，人民法院应予支持</b>。<br>前款规定的月平均工资的30%低于劳动合同履行地最低工资标准的，按照劳动合同履行地最低工资标准支付。<br>......<br>第八条 当事人在劳动合同或者保密协议中约定了竞业限制和经济补偿，劳动合同解除或者终止后，因用人单位的原因导致三个月未支付经济补偿，劳动者请求解除竞业限制约定的，人民法院应予支持。<br><br><br></blockquote><p data-pid="2Xr-IGIX">「不给钱就不能限制我找工作」这一知识，不少劳动者也有所耳闻，但江湖传闻称一些公司还有个阴损的办法：暗中给劳动者打钱，不说明是经济补偿，让劳动者误以为公司的竞业协议可以解除而大大咧咧去求职，结果背负了违约金。对这种做法，宁可信其有，务必检查一下自己的银行卡上有没有天上掉下来的陷阱。</p><p data-pid="T5G_oGxn"><b>3、竞业协议的范围不是公司任意决定的，要考虑具体业务情况。</b></p><p data-pid="VhYnrtB5">《劳动合同法》第二十四条是这么说的；</p><blockquote data-pid="GrgH8iz6"> 第二十四条　竞业限制的人员限于用人单位的高级管理人员、高级技术人员和其他负有保密义务的人员。竞业限制的范围、地域、期限由用人单位与劳动者约定，竞业限制的约定不得违反法律、法规的规定。<br>    在解除或者终止劳动合同后，前款规定的人员到<b>与本单位生产或者经营同类产品、从事同类业务的有竞争关系的其他用人单位</b>，或者自己开业生产或者经营同类产品、从事同类业务的竞业限制期限，不得超过二年。<br></blockquote><p data-pid="N_zFuYej">也就是说，用人单位可以限制员工去「从事同类业务」或者「经营同类产品」的竞品公司上班。但其中有很多模糊地带，举个例子：</p><p data-pid="op90wGPZ">张三从前在 B 站当运营，上班期间观看大量美食视频，自学成才，为了烹饪理想去某连锁餐厅当厨子。好巧不巧，这家餐厅的老板也想搞互联网营销，公司也在运营自己的 B 站官方号，两家公司都在做视频，睿叔可以跳出来大喊「我不同意这门亲事」吗？</p><p data-pid="HD5hLXDW">这样的例子可以举很多，无非就是一个问题：怎样判断竞业范围是否合理？</p><p data-pid="PP3DhVwY">对此，推荐 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/4eb963873f38cd9aee493f2463b084b8" data-hash="4eb963873f38cd9aee493f2463b084b8" data-hovercard="p$b$4eb963873f38cd9aee493f2463b084b8">@魏凡 律师</a> 的一篇回答，为我们介绍了一些对劳动者权利有进步意义的判决：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/515321509/answer/2339589041" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何看待万得向跳槽 B 站员工索赔 200 万二审失败，法院表示「竞业限制不应阻碍工程师再就业」？</a><p data-pid="9t-l3yg6">划重点：同业的竞争关系应由用人单位承担举证责任。法院可参考但不应拘泥于营业执照登记内容，还可以通过实际产品与服务的调查、企业官网宣传或其他登记资料、共同供应商或客户的证言来综合考量。</p><p data-pid="KvaiOJpQ">也就是说，还要结合具体情况看看新旧单位干的是不是一回事，只看表面上的经营范围是不够的。假如说啊，某地产公司宣称自己也要造车，把相关业务写进了营业执照，但实际上一辆也没造出来、生产线上也没有汽车在组装、通过对供应商的调查也没发现在购买相关部件，那么按照上述链接中的裁判逻辑，就不应当限制汽车行业从业者跳槽去那边卖楼，劳动者可以要求法院解除竞业协议。</p><p data-pid="fflYf6Vs">说到底，无非就是一个道理：要求劳动者履行竞业协议要给钱、竞业协议不能管天管地管空气，大抵如此。</p>  
</div>
            