
---
title: '华尔街日报称「上半年中国赴美学生签证比疫情前少5成」，释放了什么信号？有哪些信息值得注意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3121'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 09:17:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3121'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="zZcovsgQ">我个人看到身边四五个本来去美国后来改去英国加拿大和欧陆的例子（也有一半左右的人坚持去美国，讲真还挺符合这个数据的）。</p><p data-pid="5h0TLV3x">我个人从他们的反应来看应该不是有人说的穷和疫情的原因，因为去英国也省不了多少钱，疫情也没有太大差距（甚至更严重）。</p><p data-pid="LH4E_o1O">问了问原因主要还是怕trump回来，怕stem专业未来还会出之前那样的问题，还有就是怕中期选举再blm闹一波，怕种族意识形态割裂太厉害未来会有更广泛而严重的社会冲突，还有什么药物滥用越来越厉害怕孩子学坏，怕mass shooting等等，很多理由，都是他们原话。</p><p data-pid="2KAMOD3t">疫情是真的很少有人作为主要原因的，也有，但就是很少，因为留学的都是孩子而不是中年人，年轻人相对来说得个一两次也都能挺过去了，所以也不太怕，但是mass shooting或者种族仇杀这种事那可真就是一发拜拜。</p><p><br></p><p data-pid="hhKic6ic">看完评论区里一些朋友的回复</p><p data-pid="laQccAKh">我再补充一些吧。</p><p data-pid="LpjnoaAY">+ 2021年delta泛滥的时候确实疫情占很大因素，我也有很多朋友那时候离开美国的。但我不能肯定是什么原因，因为我没问，不过确实很可能跟疫情有关。</p><p data-pid="A-qi1ZEu">+ 但2022年的很多学生，尤其是在国内保护的比较好的同学们更是不太care疫情了，而且前几个月ba1/2症状确实相对减轻一些（尽管据说现在ba5貌似又比较不妙？），感觉发个三天高烧挺一下就挺过去了，也有的嗓子疼两天再难受个三五天就混过去了，留学生群体因为年轻很少有症状特别厉害的。虽说大多很轻，但long covid的也有，我听说过两个人因为omicron中奖lc了，据说就是极度的累，按比例来说其实蛮符合现在的统计数据的。</p><p data-pid="zen8mfha">+ 原来有很多有钱人家长陪读的确实少了很多，因为孩子年轻没啥大事，家长上了年纪还是比较怕的。再一个就是陪读家长们应该是过不了护照的，我猜，不过没证实过。</p><p data-pid="USNFsenK">+ 关于说学生办不了护照的，这应该是政策刚出的时候传出来的一些误解，今年我从未听说有人拿了offer没法办护照的，政策中应该学签和商务签都能办护照的。</p><p data-pid="je7nCCkp">+ 有人提到是不是因为美国申请难度高的原因呢？我其实可以理解这种观点。主要是这几种情况：首先，现在很多stem专业确实不爱录中国人，这是一方面。其次，很多学校取消了sat和gre成绩，让我们很多做题战士们有些使不上劲儿，很多从小卷简历的学生更好申请一些。然后就是亚裔细分法案让很多公立学校对中国人的录取比例再度降低。</p><p data-pid="9fNhhBgo">+ 但话虽如此，据我一些关系好的做留学中介的朋友说，反倒是港英新难申请难度比以往增加许多，原因就是海量的（至少相比以往是海量的）美国留学生想往那边挤。而且关于美国的申请难度，反倒是没有多大变化，本来上述原因的影响其实就不算很大，顶多是让top10的去了top20的，top30的去了top50的，不至于完全申请不到，怎么都不至于没学上，然后因为中国人申请人数变少，申请的难度应该是没多大变化，甚至略降的（不包括2022秋季，因为2021大量的留学生选择延期了），听说今年英国牛剑g5生源会比以往要上一个台阶。</p><p data-pid="WIyWP1r-">+ 自从俄乌冲突后，很多人也不太想申欧陆了，我估计明年秋季那波应该申请人数会有所下降。</p><p data-pid="Jy4aRSKg">+ 个人感觉，对美国留学生心理冲击最大的不是疫情，而是愈发激烈的社会矛盾。在blm暴动期间，有朋友在暴乱区，恐惧到一晚不敢开灯，窗户被人砸碎了不敢吭声，之后他就再也不想多待一天了。我周边三分之二以上的华人都受到过至少是语言上的针对华人的种族歧视与攻击，尤其trump上台后越来越严重，拜登上台后并未明显减弱，很多人都觉着心累。</p>  
</div>
            