
---
title: '南京一男子疑因地铁摸女生屁股被狂扇耳光，警方称正在核实，具体情况如何？遇到类似事情该如何妥善处理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=833'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 10:02:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=833'
---

<div>   
pueu的回答<br><br><p data-pid="yYNoBhN0">男子是否违法不确定。需相关核实。但该女子行为则显然是已公然违法甚至涉刑。</p><p data-pid="n1N37LYr">但或许比这更可怕的，是舆论对人们的操弄。试想，这大冬天的，这空旷而有摄像的车厢里，以及这女子穿着如此加长大衣，摸屁股？如此低逃避概率而能不能摸出衣服材质估计都是问题。所以第一感觉是觉得很蹊跷，事件蹊跷，热度蹊跷，而时间更蹊跷，前脚大家刚批了深圳女士优先车厢（当年背后推手难说不是某群体），这边哪怕大冬天加长棉衣的诡异摸屁股事件就来了并迅速推上热点。</p><p data-pid="IS-hrIyD">因此，看法四点: 尤其最后一点，在信息时代搅风弄雨最甚。</p><p data-pid="runqK2ox">1.假如是又一个腚姐事件，则该男子被污蔑是一次伤害，被打是二次伤害，被大家再次伤害是三次伤害。</p><p data-pid="yc6yV0SH">2.假如是不小心，可以因为触碰身体就随便打或骂而自行惩罚对方吗，假如女性的手碰到了男性的屁股，男性可不可以狂扇女性耳光？</p><p data-pid="gGmgkNQ2">3.即便是真的被有意的非短暂的“摸”（那种人士不可能只接触瞬间），那么，可以报警或者哪怕痛骂乃至给个耳光可以理解，而三分钟抽打无论如何属于人身暴力乃至涉刑。</p><p data-pid="w_JGzKYQ">4.==而最可怕的可能，是这第四点，即，演的（双方演），或半演（单方演并推动乃至剪辑，比如某城市某女子泼汤事件），演事件，带舆论，</p><p data-pid="dnsv0vVf">假如基于某些因素，以ab共同演绎为例，剧本a摸b然后b打a，因为都有错误，再或者加上调解而可能不了了之。而事件足以带起很多，挑动情绪或完成某种pua规训，以及给之前深圳地铁某事围魏救赵凹合理性都有可能（两个事件热度及时间及衔接，若都是设计则可谓精巧至极）。当然上面说的是可能。但事实上某群人玩这种借用事件的舆论不是一次两次了。</p><p data-pid="kI6Yn8Hw">“目击者介绍，男生全程低着头，护着脸，默不作声，“被打耳光三分钟肯定是有的”。到达下马坊站后，男子被地铁工作人员带走。对此，南京地铁客服表示，暂未收到相关回馈。南京地铁公安一工作人员则表示，正在核实此事。”</p><p data-pid="vDtFc_EE">==看描述，从头到尾细节都很难排除这第四种可能性，然而大家却很难知道背后，相关方面大概也不会费精力去仔细了解可能的背后。这就有了可能的空间。</p><p data-pid="t4ytm31p">==</p><p data-pid="jbAAEXui">总之，女方这般暴力行为须接受法律处罚。而男方根据情况若是有意则按依据该处罚处罚，若是无意或压根未则应恢复男方名誉并责令对方赔偿。但无论如何，别拿这种事来趁机踩男，更别拿来给不尊重男性的女士优先车厢洗地，</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2295324574" class="internal">深圳一女子在「女士优先车厢」因男乘客不让座大肆辱骂，如何评价这一行为？设置「女士优先车厢」是否合理？</a><p data-pid="nL76Dnzn">否则，每天上亿人次，概率如图吃饭噎着，且莫非因为腚姐这种人存在，就应设置坐车男性优先；莫非华理偷姐这种人存在，流应设置男性优先大学？无此道理。</p><p data-pid="8OmKuylZ">而题中事件本身，就事论事据事再论，事件不明，其他本就没啥好再多谈。</p><p data-pid="vAgBikaj">以上。</p>  
</div>
            