
---
title: '南京新街口伤人案中，南京胖哥等 10 人被认定见义勇为，如何对见义勇为行为加强保障？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3229'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 16:01:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3229'
---

<div>   
忘忧草的回答<br><br><p>十五年前，<b>一个小小的南京彭宇案，让一部分想见义勇为的人寒了心，</b>甚至让司法公信力在一定程度上受损。（君不见，直到今天，如果网上出现争议案件，某地法院还经常被调侃）</p><p>有时觉得，社会风气已经被这样类似的负面案例压抑太久太久。</p><p>十五年后，还是在南京，“胖哥”等十人不顾自身生命安全，挺身而出，身负重伤。</p><p>对于“胖哥”等人的见义勇为，<b>如果保障得当，将对社会风气有一定改善作用；但如果不了了之，可能会让社会风气雪上加霜。</b></p><p>这也是为何，国家在制定《民法典》时要加入「见义勇为」条款：规定见义勇为者即使造成受助人损害也不承担民事责任，而且如因见义勇为受损害受益人应当给予补偿。</p><blockquote><b>第一百八十三条</b>　【因保护他人民事权益受损时的责任承担与补偿办法】因保护他人民事权益使自己受到损害的，由侵权人承担民事责任，受益人可以给予适当补偿。没有侵权人、侵权人逃逸或者无力承担民事责任，受害人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。<br><b>第一百八十四条</b>　【紧急救助人不承担民事责任】因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。<br></blockquote><p><b>但仅仅是不承担责任、受益人给予补偿还远远不够，改善社会风气，更需要相关部门（公安）等各方加大对“胖哥”这种正面典型的鼓励、保障力度。</b></p><p>对胖哥「见义勇为」进行奖励保障是有法律依据的，江苏省制定了《奖励和保护见义勇为人员条例》，具体如下：</p><p><b>1.公安机关承担建议勇为的保障职责。</b></p><blockquote>第五条  公安机关承担见义勇为人员奖励和保护工作的下列职责： <br> （一）确认见义勇为人员； <br> （二）协调落实见义勇为人员的奖励和保护； <br><br></blockquote><p><b>2.见义勇为可以获得物质和精神等奖励。</b></p><blockquote>第十四条  根据见义勇为人员的事迹和贡献，对见义勇为人员应当给予下列单项或者多项奖励： <br> （一）授予见义勇为称号； <br> （二）嘉奖； <br> （三）记功； <br> （四）颁发奖金； <br> （五）其他奖励。 <br><br><br><br><br></blockquote><p><b>3.除此之外，《条例》还在第三章「保护和优抚」在医疗、子女就学、住房、抚恤等方面规定了相应保障政策。</b></p><p>法律归法律，能不能落到实处，南京公安等部门，现在看你们的了。</p><p>切记切记，<b>为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。</b></p><hr><p>本回答没有任何地域黑的意思，只是希望相关部门做好保障工作，评论区某些地域黑的可以歇歇了。</p>  
</div>
            