
---
title: '南京银行行长林静然「突发」辞职 ，南京银行开盘跌逾 9%，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8601'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 11:56:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8601'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="0S8K-F8u"><b>南京银行现在像是什么呢？</b></p><p data-pid="lmlZJwOX">像打工人的体检报告，隐约知道里面有点问题，但又不想去查，毕竟身体还好好运行着的，而且不查可能还好，没有那么多的斜杆，但万一查了，问题太多要怎么办？</p><p data-pid="j0B_Sk2s">看病是不存在的。</p><p data-pid="ALd4IFEw">一个是没钱，另一个是没时间，但最重要还是忍不住。</p><p data-pid="WmfYIs2X">医生会告诉你得脂肪肝了，不要吃那些不该吃了，要吃健康的东西，但你看着那些看上去健康的的菜叶，哪有肉来的有诱惑力呢？</p><p data-pid="p_EPOhC4">我是很难控制自己不去吃肉而去吃斋的。</p><p data-pid="Hn4_Dxj8">而且还有个问题是，与其是那样吃斋饭多活个10年，我为什么不让自己爽大鱼大肉活个60岁就好了。</p><p data-pid="pmjNu9jK">注意一点，这还是我自己的身体，我要对我自己负责的。</p><p data-pid="KJ3jh_FU">那我们换个角度来讲，如果这不是我自己的身体，我会怎么样呢？</p><p data-pid="DEm9JE5m">但现在问题又摆在这里了。</p><p data-pid="hBQGVQYj">对于那些储户来讲，不管银行如何运行，它里面的问题又是客观存在的，但由于种种要素我们又不得而知这里的问你题如何，那我们的最优做法是什么呢？</p><p data-pid="T4RmVbPQ">就像大家伙挑菜一般。</p><p data-pid="6fMDYZvH">你有选择的权力，你可以在这些银行里随意挑选，那你为什么要选一个可能会出问题的银行呢，你本来在里面就是一些存款，你没有指望他翻倍，也没有指望他创造多少收益，你要的结果就只是稳定运行不出问题。</p><p data-pid="a3nBLspd">我不关心南京银行里面有多少问题，也不想知道南京银行有多少风险，也不想听你们在这里给我分析南京银行内部有人拿着我的钱去干了什么事。</p><p data-pid="5Q5m-fzh">我只知道一点。</p><p data-pid="6ohxh6Nv">这个存款是我的，我不需要为任何人去冒这个可能存在的风险。</p><p data-pid="bboWXI2_">既然村镇银行存款会出现暴雷，那么城商行们就不会这样做呢？</p><p data-pid="eRlG6YRJ"><b>你可以给我讲道理。</b></p><p data-pid="Iv0pUOJJ">但我也可以选择不听，因为选择权在我手上。</p><p data-pid="XOdX-8D7"><b>所以看到这个消息的人应该怎么做呢？</b></p><p data-pid="kpIXigpc"><b>把钱换一个地方，哪里都好，就是不能放在南京银行，就是不放在城商行。</b></p><p><br></p><p data-pid="G-GZtCcO"><b>你们会笑话我，说我反应过度，说什么不至于。</b></p><p data-pid="mIr7ynKz"><b>那我要说的是，这是我的钱，我想怎么样就怎么样。</b></p><p data-pid="qL4fUsLP"><b>我只要安全，不要风险。</b></p><p data-pid="IMDDRn1t"><b>你的信用已经为零，我不会再相信你。</b></p><p data-pid="GZ8Bi6Jk"><b>不要说我带节奏。</b></p><p data-pid="IQJzJj6B">是我带节奏还是南京银行在带节奏你自己不清楚吗？</p><p data-pid="b7fXVHhb"><b>那是我要取出自己的钱，和您一点关系也没有</b></p><p data-pid="1dMUHrGb"><b>闲聊号：多鱼说</b>。</p>  
</div>
            