
---
title: '南开大学通报「教师被举报一事」，目前 3 名教师均已被处理，其中一人被解聘，如何看待这一处罚结果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=374'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 09:52:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=374'
---

<div>   
写手一条城的回答<br><br><p data-pid="FJjksu1x">渣男被处理当然让人拍手称快。</p><p data-pid="VzXAYs20">但我担心的事情还是发生了：</p><p data-pid="GTfrYSc_"><b>在很多女生高呼girls help girls 的时候，在很多人拿着房思琪和“警惕受害者有罪论”作为论据的时候……这三起事件，变成了简单的“渣男”事件。</b></p><p data-pid="zpd5CHkY"><b>在处理三个大渣男之后，完全没有进一步的动作和调查。</b></p><p data-pid="uS1Rc5cJ"><b>从而掩盖了更重要的、更可怕的问题，那就是学术腐败，那就是高校里的资源交易。</b></p><p><br></p><p data-pid="HoQwBmBQ">我在文章中已经详细表述过为什么说这里面存在交易。</p><p data-pid="DUflpabg">李天朔发出来的情书都是2016年的，2017年初还在跟李文韬恋爱，她也是2017年本科毕业的。</p><p data-pid="4zf6OB53">一个双非院校的学生何以进入清华大学苏世民书院？</p><p data-pid="OGeieZmQ">这里有多难进，一年就招200人，并且200人当中只有20%的中国学生（包括大陆和港澳台），而这其中唯一的双非院校学生，就是李天朔。</p><p data-pid="SXlZY74l">好巧不巧，2017年李文韬刚好就去过这里演讲和指导。</p><p data-pid="PeE7fM_m">而且，苏世民书院是推荐制，操作起来就更容易了，甚至在明面上合情合理。</p><p data-pid="rEKq0ZPY">因为他曾经是她的导师啊。</p><p><br></p><p data-pid="kgR0ksuN">用恋爱的外衣，掩盖真实的学术腐败问题，掩盖资源交易问题，这才是最可怕的。</p><p data-pid="iLbJ1yIP"><b>用无辜女孩的形象去把这件事变成了简单的被骗、被渣、被伤害，这才是最迷惑的。</b></p><p><br></p><p data-pid="GVyBeZ5D">因为这样，恶人就变成了李文韬，而李天朔就成为了一个“好人”。</p><p data-pid="0YbJw_ZE">甚至是一个正面的、励志的、光辉的形象。</p><p data-pid="CDjKrPQA">但她，只是一个小三呀，她是一个与恶人同盟的人呀，她曾经也是这场交易的获利者呀。</p><p><br></p><p data-pid="4D_VqeDU">而如今，她怕是会成为下一个都美竹。</p><p data-pid="APxwCjr-">一个曾经和大恶人合伙的人，交易的人，因为在交易后没有拿到自己理想的利益，转而举报大恶人，竟然就洗白成了“好人”。</p><p><br></p><p data-pid="zhGRA1Bf">我已经详细说过，李天朔是知道李文韬没有离婚的情况下与他交往的，这绝对没得洗。</p><p data-pid="ZKP0wKBW">那你猜，她知不知道恋爱这件事能带给她好处？</p><p data-pid="4zzU31xz">那你猜，她为什么在李文韬说出那么肮脏下流的话的时候还继续和他交往？</p><p><br></p><p data-pid="ukDSjH3g">当然，尹沧海更加明目张胆，甚至连恋爱关系的掩护都没有，干脆就是用博士录取的资格赤裸裸的进行xing行为。</p><p><br></p><p data-pid="Q1YwUCaS">这种情况，绝对不是个例。</p><p data-pid="0Rc0KEHx">这是一种类型的腐败，而不是某一个渣男的问题。</p><p data-pid="0kkZlIe4">这是一类阴暗肮脏的交易，而不是某个渣男婊女的情债。</p><p><br></p><p data-pid="O7X5X0lE">如果这件事只处理到这里，不去查深层次的问题，就完全掩盖了腐败的本质，让人觉得这就是几个渣男出轨而已。</p><p data-pid="gw1XaJzs">真实的情况，可能比我们现在看到的恶劣的多，至少南开绝对不止这三个，高校里也绝对不只有南开。</p>  
</div>
            