
---
title: '博士妈妈被女儿写作业逼哭，称「我都不想做她妈了」，教小孩做作业是一种怎样的体验？如何才能有效辅导孩子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1817'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 05:04:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1817'
---

<div>   
简在我心的回答<br><br><p>我家俩博士都快被孩子学习给搞疯了。</p><p>我还好，因为心态比较平，觉得孩子健康快乐，有个比较好的习惯就好。</p><p>孩子妈，那是被气疯了，拍桌子，掉眼泪……</p><p>让我想起抖音里那个坐马路上大哭崩溃的男子，向路人哭诉自己教不了孩子。</p><p>班主任跟我们讲，一般大学老师的孩子学习都不咋滴。</p><p>……</p><p>自我反省一下，问题到底出在哪里。</p><p>先天方面，孩子的天赋有时候真的可能比不上父母，可能会出现隔代遗传或返祖现象（狗头保命）。</p><p>能读到博士的，正常基本上算得上是个学霸吧。</p><p>一方面是天资还行，记性好，脑子转的快，另一方面也是因为博士们一般从小都会比较自律，比较争气。</p><p>所以看到自家孩子不但笨得跟猪一样，而且懒得也跟猪一样，拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，就火蹭蹭上来了。</p><p>开头就是一句，想当年你妈（爸）我巴拉巴拉，你怎么就没有遗传一点点呢？</p><p>我们也经常听到同事发出过类似的感叹。</p><p>这些当年的学霸学神面对自家的学渣孩子，一筹莫展。</p><p>我们很多大学老师的孩子，也确实在成就上还不如父母。</p><p>这点是事实。基因的力量，不容忽视。</p><p>除了先天，更关键的是后天教育也出了点问题：没有耐心。</p><p>博士父母在教育上有时候可能真不如一个普通人。</p><p>一方面是博士一般有比较重的事业心，所以其生活重心是想放在事业上的。毕竟机会更多，压力也更大。</p><p>另一方面是博士们大概觉得学习是一件很简单的事情啊，随便搞搞就好了，那用的着那么费劲儿。所以对孩子的学习的难度是认知不足的。</p><p>还有我们这一代人呢，小学时候是玩过来的，到初中才开始发力，也会下意识觉得孩子先玩吧，不着急，等初中再发力完全来得及。（这是我这种土鳖的想法）</p><p>所以归根结底，还是不重视小学学习。</p><p>或者觉得小学生就该玩。</p><p>这就跟现行学校教育的模式是冲突的。跟班主任的理念和利益也是冲突的。</p><p>我们男的还好，班主任打电话就诚恳认错，但是坚决不改，事后也不跟孩子讲老师的电话的事情，当作什么都没有发生过。</p><p>妈妈们估计就没那么大的心，就会急，这下子，孩子就倒霉了。</p><p>慢慢就会陷入恶性循环。</p><p>孩子会渐渐厌学，抗拒作业，开始拖拖拉拉。</p><p>孩子做作业慢，一开始慢是因为不懂，不熟练，但是后来就变成在心理上逃避作业抗拒作业。</p><p>博士父母，哪怕可以谅解自家孩子因为题目太难而做不出来，但是恐怕很难接受或最难接受孩子明明能做好的事情偏偏不做好。</p><p>于是暴怒，失控，失态，绝望……</p><p>其实我觉得最大的根子出在父母没有真正蹲下来陪孩子。</p><p>没有从小陪孩子一起玩，而只是高高在上的赐予、教导。</p><p>你以为在陪孩子，实际上你的心并没有跟孩子在一起，你的呼吸和孩子是不同步的。你可能在陪孩子的时候，脑子里还想着工作上的事情。</p><p>这种事情很容易发生在博士和他们的孩子之间。</p><p>这样，就不能建立良好的亲子关系。</p><p>父母和孩子之间就缺乏真正的信任、理解和包容。</p><p>于是关系紧张，陷入恶性循环。</p><p>孩子在小学阶段遇到的学习障碍问题，实际上只是之前教育的后遗症的表现而已。</p><p>有时候孩子故意磨蹭，可能只是希望父母陪她做作业，这个陪，不是你坐在她身边，而是真的参与一起做。</p><p>这也是我前段时间才意识到的。</p><p>我有一天觉得反正也是要检查孩子作业的，还不如跟她一起把作业做一遍，讲一遍，这样速度快。</p><p>结果发现效果特别好，孩子第二天还跑来专门说，昨天那张卷子全部做对了。</p><p>还有陪孩子玩的事情，我觉得陪孩子玩，真正的玩是放肆的，而不是矜持的。</p><p>能够让孩子完全放开，跟你闹成一片，这样的玩，亲子关系会更和谐。</p><p>能够打成一片，那样的关系就不容易在教育问题上出现尖锐对立，因为你们的心是真正在一起的。</p><p></p>  
</div>
            