
---
title: '卢伟冰称 Redmi K50 系列「不能用焊门员来形容，太强了」，到底有多强？你有哪些期待？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2880'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 07:07:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2880'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="ZVSeRg9G">K40算成功吗？</p><p data-pid="OXPKAk1Y">我觉得算，虽然在2000-3000这个档位，小米在整个2021年其实是失血严重的，但这个锅不在K40身上，这台机子打的是线上市场，线上本身容量只有30%，在30%的市场做得再好，也无法去和70%的大市场相比。</p><p data-pid="dcPeG2UX">只要小米的线上市场保住了，K40就是成功的。</p><h2>那么，我们该怎么看待K40，这台机子到底成功在哪里？</h2><p data-pid="a_9FybEM">配置高，价格低，性价比高，同时整个设计和做工都不错，所以这台机子很不错，但这是表象。</p><p data-pid="7wE-M5XB">真实的答案应该是K系列整体的定位大调整带来的。</p><p data-pid="5ktmejWQ">K系列始于2019年，第一代产品是K20系列，包括K20和K20 Pro两款产品，那一代的产品系列主体其实是K20 Pro，K20是在这台机子基础上的小调整，向下拓展。</p><p data-pid="DFx_aTPf">到了K30系列，这种策略更明显一些，年初发布的K30整体的配置偏弱，除了5G升级，整体其实是在K20系列之下的，一股子浓浓的ODM机子气息；这个系列真正用心做的是K30 Pro。</p><p data-pid="DQF7sKD7">但那台机子失败了。</p><p data-pid="EghGO8lP">大家在总结K30 Pro失败的理由的时候，大多把目光聚焦到了120Hz刷新率缺失，这是一个原因，但不是全部，20年618期间K30 Pro大降价之后的销量，关注数码区时间够长的朋友，应该是有印象的。</p><p data-pid="eYFUKa7P">那台机子真正的问题是价格上探和市场竞争激烈。</p><p data-pid="UEt2kqx4">单从产品角度来说，K30 Pro在那个时间节点上定2999的价格，性价比还是高的，最便宜的骁龙865嘛。</p><p data-pid="rXS-lRwt">问题在于，产品定位和消费需求不匹配，线上整体的消费水平没有大幅度提升，核心竞争对手价格没有大幅度提升时候，主力产品提价是提不上去的，这和产品本身其实没有太多关系。</p><p data-pid="6qQN6bUD">所以在下半年，小米紧急推出了K30至尊版和K30s，在产品力和K30 Pro保持同一水准的情况下，价格大幅度下调，口碑急速攀升。</p><p data-pid="WbFZzykO">然后才是K40。</p><p data-pid="hSWvBvdt">其实这个时候，有K30至尊和K30s在前，K40的价格已经被困住了，它既无法延续K30的产品力下调，也无法延续K30 Pro的价格上探。</p><p data-pid="noP55DFA">所以小米干脆来个战略大调整，把K40系列的核心机型从Pro调整为基础款，以K40为基础，K40 Pro和K40 Pro+溢价上探。</p><p data-pid="Oy70oX3Q">然后我们看到了，K40成功了，K40 Pro&K40 Pro+失败了。</p><p data-pid="xpbvbaus">K40 Pro+很快就停产了，而K40 Pro的价格也在快速跳水到K40相差不大的水准。</p><p data-pid="zUTyVOfa">所以，K40成功的本质其实是，<b>红米旗舰的K系列，在K30 Pro上探失败后，重新调整到了小米熟悉的1999，或者说2000-2500价位段上，这是一个小米多年培养的价格段，也是线上米粉熟悉的价位段。</b></p><p data-pid="JYcw6xpe">产品合适，价格合理，所以K40的生命周期格外地长，一季度发布的新机，到四季度双十一，在产品小幅调价的基础上，销量依然很可以。</p><h2>那么，K50会怎么做？</h2><p data-pid="i-HBmJuN">对于这台机子，最有意思的看点其实是，<b>小米如何平衡线上红米基本盘的稳固和产品继续上探之间的矛盾</b>？</p><p data-pid="0oLycqva">K50如果依然只是想稳固2000-2500价位段的基本盘，这个其实不难，常规升级即可， 骁龙898或者天玑9000，整体的ID设计小幅度调整，屏幕和相机小幅度升级，即可。</p><p data-pid="0HCNoSR6">销量不会差，口碑也不会崩。</p><p data-pid="khfEOsxI">但问题在于，红米的野心是否止于此？</p><p data-pid="fezgFCPh">2021年下半年一个大的节奏，芯片价格的整体上调，尤其是台积电价格的上探，给K40这种贴着成本做的产品很大的压力。</p><p data-pid="-NCKUWh6">另一方面，红米Note11 Pro的成功，让小米确认了一点，如今的市场，对于处理器其实没有那么敏感，消费者是愿意为体验买单，而不只是为配置买单的。</p><p data-pid="Xr5t6VFj">以及，随着华为供货问题的深入，中国整体的手机市场竞争格局发生了剧变，这和K30时代是完全不同的。</p><p data-pid="1jk80-fs">一个很有意思的事儿，如果当初K30后期，小米没有来个战术大转弯，而是延续K30系列规划之初的构想，基础款守基本盘，Pro版产品力大升级，继续红米旗舰的品牌上探，有没有可能成功？</p><p data-pid="0ClaM4Lg">我觉得是有机会的。</p><p data-pid="1namPJlO">K30 Pro的失败，一个非常重要的原因是彼时华为nova&荣耀V系列的强势，线上线上的同步强势。K40的规划，我觉得是为了应对这种格局的。</p><p data-pid="J744KvCo">但后面大环境180°大转弯，小米国内最大的威胁没了。</p><p data-pid="JC8tibvh"><b>这个时候，在K50身上，小米到底是延续K40这样的保守策略，还是更激进一些的主动出击？我觉得小米的内部应该是有大讨论的。</b></p><p data-pid="DCFdt5Y3">小米用了十年告诉大家，性价比的最终目的还是为了赚钱，那些真正为了性价比而性价比的品牌，最终都被玩儿死了。</p><p data-pid="10n3UkwG">以及，中国市场整体的消费升级依然在延续，高价手机的市场占比越来越高，以及，高价手机对于企业发展的意义和价值，是远大于低价手机的。</p><p data-pid="jTxEqjgJ">对于企业来说，无论是产品利润，带来的互联网营收，还是品牌力的建立，一台高价机都要顶几台低价机。</p><p data-pid="FKKBmnL1">K50肯定不会像K30那样盲目轻进，但我觉得也不会像K40这样极度保守。</p><p data-pid="EqvKqWLl">一个很大的可能，K50在K40基础上常规升级，保障基本盘，K50 Pro包括K50 Pro+产品力大提升，继续寻求向上，我觉得这才是符合小米整体发展战略和当下市场环境的一个策略选择。</p><p data-pid="L43cxqpk">大家应该还有印象，在年初的时候，K40发布之后，虽然稳住了2000-2500价位段，但在2500-3500价位段是真空状态，基于K40上探的K40 Pro&K40 Pro+根本稳不住这个盘子，最后不得不再把小米10拉出来，以小米10s的形态继续干了半年，直到小米11系列价格下探。</p><p data-pid="eU9QpC-G">这种事儿，我觉得小米2022年没理由再来一次。</p><p data-pid="-VZkHFgA">1999价位是小米的基本盘，保住这个价位市场对于小米有非常重大的意义，但我觉得过度固守这个点，对于如今的小米，尤其是从华为威胁下的求生存时代进入华为制裁后的求发展阶段后，其实没有太多的意义。</p><p data-pid="8MQhHNiQ">这这样的时间节点上，如果小米不寻求上探，等机会窗口过去了，可能就更难了。</p><p data-pid="trQ9mvNe">说白了，小米是一家正常的企业，一家上市公司，它最核心的指标是营收和利润。以价换量的最终目的是以量换更多大价，是未来的成长空间，而不是单纯追求量。</p><p data-pid="g8Pyj0UH">以及，小米线上基本到顶了，随着realme、iQOO的突破和荣耀线上市场的不断回归，小米在这个市场想要维持如今的格局就很难了，想要继续突破，需要投入的成本太大，预期收益很低。</p><p data-pid="6SCLeIbx">2022年，小米真正的看点是线下的突破。</p><p data-pid="izb5S4Na">小米现在已经开了1万家店了，如果继续按照今年的节奏，2022年，小米的线下店应该会拓展到1万5到2万家。</p><p data-pid="SD89SQI1">如何养店，让这些店进入良性运行轨道，是小米接下来得核心工作。</p><p data-pid="73m6dm3m">毕竟开店容易养店难，无论卢伟冰嘴里怎么说，微博上怎么写，小米的核心工作和需要突破的点，是不会变的。</p><p data-pid="h0Xog3gq">就小米目前的策略来看，在CIVI成长起来以前，红米依然是要兼顾的。</p><p data-pid="vE16Z92e">当然，还有一种可能，红米K系列完全放弃线下拓展，转而集中精力做线上，把线下这个档位的市场全面交给CIVI来做。</p><p data-pid="aXVkllsS">但一旦如此，K40可能会收到非常好的舆论口碑，但却也会大幅度降低整个K系列的天赋值。</p><p data-pid="laeF6Y3p">线上市场还是太小了，光靠线上，小米最多也就现在这个样子了。</p><p data-pid="mxv4MHog">但小米想要的，明显更多。</p>  
</div>
            