
---
title: '印度央行称印度将成为全球经济增长最快国家，在全球经济逆势情况下印度可能做对了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8875'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 07:49:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8875'
---

<div>   
陈宇的回答<br><br><p data-pid="3XWhJb1J">印度增加GDP数据主要有三大法宝：</p><p data-pid="OIYDCqwI"><b>1、修改GDP基准年份</b></p><p data-pid="StxVxUuW">要说清楚这个部分，就要先解释一下GDP基准年这个名词代表的意思，举个例子来说明吧。</p><p data-pid="K1nJRYdf">比如说，一个九岁的小孩，想测量一年时间里自己的身高增长多少。如果说，他选择在一棵小树上做了记号。第二年的同一个日子，这个小孩又来到这颗小树跟前测量了自己的身高，并做了个记号。那这两个记号之间的距离，是不是就是这个小孩这一年身高增长数值呢？</p><p data-pid="4Kwid75f"><b>答案自然是“否”</b>。因为，这个小孩在不断长身体的时候，这个小树苗也在成长，即作为测量基准的这个小树是变动的。也就是说，这个小孩要准确测量自己身高的增长情况，需要找的是一个不会变动的基准（比如尺子）才行。</p><p data-pid="3akuFkq_">这个道理也适用于GDP数据的统计。</p><p data-pid="hlwkEzOw"><b>因为，今年的GDP数据，用的是今年的物价来统计的。去年的GDP，用的是去年的物价。但物价在变动的</b>，也就是基准在变动啊，用这个来简单计算经济增速，不就和“小孩用小树来测量身高增长”导致数据不对是一个道理。</p><p data-pid="X5UKg2DR">所以，我们测量GDP也需要选一个不变动的数据作为统计基准，<b>经济学家们就想到了这样一个办法</b>：用某一年的物价为固定标准来统计、核算其他年份的GDP，然后再计算增速。</p><p data-pid="KBPXaN65">所以如果一个国家想要增加GDP数据，那么可以选一个综合物价对计算GDP最有利的年份作为基准。</p><p data-pid="Khe7krY0">莫迪在2014年上台之后，就发现了将印度GDP的基准年份调整为2012年的物价最为有利，此前印度使用的GDP基准年份为2005年。</p><p data-pid="gx0ry2ZE">选这两个不同的基准统计GDP的差异有多大呢？就以印度2012年Q1的GDP数据为例来对比看看吧。</p><blockquote data-pid="wzetQNVP">2012年一季度<br>按2012年市场价格计算，印度名义GDP为244799.9亿卢比，同比增长12.2%;<br>按2005年市场价格计算，实际GDP为152961.8亿卢比，同比增长5.6%;<br><br></blockquote><p data-pid="SUZwJQ8g">效果就是这面的明显。</p><p data-pid="uXR4E9K7"><b>2、修改核算方式</b></p><p data-pid="OVqYik8R">比如说，将制造业月度指数强行绑定于同类商品，这样，印度生产一辆印度国产车，就可以强行将价格等同于与市场上的其他品牌如奥迪、奔驰、宝马的汽车价格。</p><p data-pid="vYtLPGoF">这样一改，虽然印度能生产制造的东西不多，质量什么的也不咋地，但在统计学意义上，印度货=世界名牌，至少统计学上的价格等同了。</p><p data-pid="aIpa_EPc"><b>3、增加统计类目</b></p><p data-pid="0lmGnK94">这就更加魔幻了。</p><p data-pid="7uqsf9_N">农业领域，印度作为农业大国，畜牧业生产额占到了农业比例的四成以上，对GDP数据增长有重要的作用。于是“聪明”的印度人就把牛羊等畜牧产生的粪便当成是有机肥料生产，也算进了GDP的统计中了。这样一统计，光是家畜粪便所带来的生产额就占了整个畜牧业比例的7.7%，大大增加了GDP的增长幅度。</p><p data-pid="UP0fLNOJ">金融领域，原先统计方式是计算银行和保险两个行业的数据，修订后增加了已经进入股票交易和券商的资金数据。</p><p data-pid="svRdukF1">消费方面，印度的金银饰品消费旺盛，这原本算作消费部分的数据，按照新的统计方式再把买入的金银部分算作储蓄，实现了“一菜两吃”。</p><p data-pid="yCEJPgIw">新冠疫情爆发之后，据印度报业托拉斯：由于2020～2021财年第四季度印度经济的糟糕表现，印度统计部门已经接到总理的政令，从4月份开始的新财年，把暴增的新冠病毒列入农牧产品。同时，露天火葬行为也被列入正规的殡葬业服务。</p><p></p>  
</div>
            