
---
title: '印度央行推出国际贸易卢比结算机制 ，该机制都有哪些值得关注的亮点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5597'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 07:12:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5597'
---

<div>   
APEX的回答<br><br><p data-pid="m2UASWQE">印度这次行为本质跟俄罗斯强制卢布结汇差不多，都是外部贸易环境恶化或无法支持下去后作出的被迫选择，而不是什么主动去挑战美元的霸气决策。</p><p data-pid="fOCYrhfN">显然这次行为，印度绝对是被俄罗斯强制卢布结算启发的，印度又跟俄罗斯不同，因为俄罗斯卢布本身是锚定于天然气、石油、煤炭、黄金这样大宗货物上面的，都是硬通货，使得卢布本身也变成了某种硬通货，加上俄罗斯愿意打折出售，本质是不缺买家的，所以别的国家是愿意收卢布的，而印度本质是一个逆差大国，国内既无资源、又无工业品，唯一比较突出是人力价格低廉，但人力价格低廉不是什么硬通货，到底中国也不可能收一堆卢比，然后雇佣几千万三哥来中国扫大街吧？因此印度优势项目不是国际贸易上的硬通货，缺乏变现能力。</p><p data-pid="FM8naWRl">其次俄罗斯卢布贸易结汇对与其交易国家是一种互利互惠行为，俄罗斯得到紧缺的物资，而购买卢布的国家则得到廉价的能源，所以愿意接受卢布的国家还是很多的，而印度的卢比贸易结汇，本质是一种单纯有利于印度，而有害其贸易国的结算方式，这种结算方式，印度可以节约大量外汇，而其交易方则得到大量无用的卢比。这绝对是印度经济决策官僚又一次拍脑门决策，觉得俄罗斯可以强制结汇，我印度也行，甚至还会沾沾自喜觉得自己是个大聪明。</p><p data-pid="Wi-2C1g5">但贸易本质是一种双方互相都觉得自己有利可图的时候才会自然而然发生的行为，单纯买家觉得赚大了，卖家觉得亏死了，贸易这种行为自然就不会存在了也不可持续，再或者双方觉得虽然都有利益但利益很小，那么就算存在贸易，其贸易量或者说规模也会很小，印度目前政策本质就是自作聪明，想做自己大赚，别人大亏的贸易，但印度这种贸易的底层逻辑，是违背贸易的基本原则，这种贸易玩法，别的贸易国不会陪它玩的。</p><p data-pid="ReqH6P2y">好了，自然通过上面分析，我们可以得出结论，印度这次行为有2个特点，第一是被迫的，第二，这个政策是单纯损人利己的。再结合贸易本质，必须是双方都觉得有利可图，贸易才会存在这个基本原则。可以预期后续发展有以下可能：</p><p data-pid="rW4itymr">因为这个损人利己的政策，必然会大幅度减少，印度相关的贸易伙伴对印度出口的兴趣。本来出口国出口印度产品是可以得到硬通货的，现在得到一堆无用卢比，打个比方，这本质就相当2个公司做贸易，A买B卖一开始都是用人民币进行买卖的，但随着A公司业务越来越差，手上人民币越来越少，无法维持正常买卖了，然后大聪明A对卖货的B说，我人民币不够用了，以后我买你东西，就不给你人民币了，但我可以给你打白条（欠条），这个是我公司规定！你不接受不行！那么大家觉得B会接受白条继续卖货给A吗？</p><p data-pid="7d-cap-Z">显然不可能，B只可能有2个选择，第一种就是，觉得A脑子有病，B不收白条也不卖货给A，第二种就是B觉得A虽然奇葩，但家大业大，因该可以挺过现在经济不好的阶段，那么B也许会收白条（欠条）但肯定会给出苛刻的条件，比如打1万欠条，给发7000块货物之类的行为是必然发展。并且随着A经济情况恶化，这种条件肯定会越来越苛刻。打1万欠条发5000货，如果A的情况继续恶化，再往后可能B会觉得风险太大，不再接受A的白条了，然后A就买不到任何东西了。</p><p data-pid="u0DHVGDr">以上发展其实也可以套用上在未来印度和中国贸易上面，以前中印贸易是用美元这种硬通货的，所以中国愿意卖给印度大量产品。印度得到商品，中国得到美元，中国可以用美元去买自己需要的东西，这是一种互利互惠行为，现在印度说我经济差，没美元了，你必须收卢比，但本质就跟印度说我没钱了，买东西要打白条(欠条）是一个概念。不再是之前互利互惠的贸易行为，而是一种单纯有利于印度的贸易，这种情况下，中国大多公司肯定会失去对印度出口兴趣，少部分愿意继续出口的并愿意接受卢比的，肯定会拿出很苛刻的贸易条款。比如大幅度涨价之类的。</p><p data-pid="87BgQlkm">那么对印度来说，这种行为带来的结果必然是进口货物总量会大幅度减少，但同时货物平均价格上，必然会大幅度增加。简单来说，就是本来一年卖印度1000亿美金的东西，这个政策出来后，出口商失去对印度出口兴趣，这样一年可能就只能卖500亿美金了，同时剩下这500亿美元物资，肯定是经过大幅度涨价的物资（卖500亿，可能没涨价前就值300亿）对印度国内影响就是，进口商品大幅度涨价，印度国内消费进口商品欲望会大幅度下降，乍一看吧，这样印度可以节约一些外汇，也有利于印度国内的一些制造商。</p><p data-pid="spEL-oYi">但实际没有那么简单，比如对于可替代性较强的、技术含量低、利润低商品，国外可能就直接拒绝出口给印度了，因为本来这些货物利润就太低，贸易商就赚点辛苦钱，赚点美元硬通货去世界上采购物资继续做贸易，现在卖了货得不到硬通货而拿到一堆废纸，这种出口对这些出口商是没有任何意义的，没有利润甚至负利润的事情，会打消这些出口商卖给印度商品的欲望，必然短时间造成印度国内商品供应数量大幅度下降。这种货物短缺必然使得印度国内商品价格暴涨，虽然有利于印度本土制造商（物价暴涨，以及外国供应产品的减少，会使得本来无利润印度本土产品可能会因此具备了不低的利润与产能。），但产能扩张是需要大量时间，印度本土供应商几年内是无法弥补外国出口商供应的制造业产品的，再者上面印度本土制造商可能替代生产只可能替代技术含量低、利润低商品，而印度大量进口的都是印度无法生产的产品，印度自己无法制造又必须进口的相关产品，国外供应商可能会继续出口但必然会大幅度涨价。也就是假设印度坚持这个政策，未来3-5年里，印度通胀会大大的提高,货币也会进一步贬值，同样的东西原来100卢比可以买到，现在要130卢比实际购买力等于是大幅度下降的，汇率上也会下降的。当然外汇还是可以节约一些的。（啥都买不起了，外汇当然节约了。）</p><p data-pid="7S5T2r15">还有一点，印度本身有着极强的贸易保护传统，使得出口商得到印度卢比更加毫无价值，我们都知道，本身印度铁矿跟煤炭的天赋还是不错的，假设印度愿意大规模开放出口，中国收些卢比也无妨的，但问题是印度很早就限制各种矿产资源出口（包括农产品），印度国内制造业又是渣渣，卢比拿在手上，真的是没啥可以买的。如果各位有记忆，应该会记得印度已经多次使用行政手段，限制粮食、煤炭、铁矿石的出口，认为手持卢比多了可以自由买印度资源和物资的朋友是想多了。卢比又不是国际硬通货国际市场上啥都买不到，又在印度国内买不到足够商品，农产品，矿产，跟废纸有啥区别？难道让对印度的出口商，卖了商品得到卢比，大量去进口印度神油？恒河圣水？卢比本质是毫无支撑的一种货币。咱哪买是买了英镑，至少可以大量买罗罗发动机吧，日元最次买点电子元件，单反还是有点用的，卢比能干什么？</p><p data-pid="T30Btjis">总之，这个政策短期可能会给印度带来一些小利益，但长期是会进一步恶化印度制造业竞争力，增加国内通胀以及贸易潜力的，也会进一步推动卢比贬值，本质是印度官僚的一种拍脑门决策，绝对没有经过严谨理论研究就出台的应急性政策，我相信各种负面效果马上就会逐渐显示出来。</p>  
</div>
            