
---
title: '印度冻结小米48亿资产之后，为什么很多原来不看好小米的人都开始支持小米了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6116'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 09:16:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6116'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="Okekl2Ir">这其实是两码事儿，不看好小米，是基于客观现实的分析和评价，当然，这个评价未必是正确的、合理的，具有前瞻性的，可能受限于作者本身的能力、眼界、信息获取和和认知，导致这个不看好是片面的，不合理的，但这个其实都正常，只要不造谣抹黑，就可以。</p><p data-pid="sWeguMfU">不看好和造谣抹黑是有本质区别的。</p><p data-pid="Lz57IAGq">同时，对于中国企业在国际上遇到的问题，也应该辩证来看。</p><p data-pid="46H4doql">一方面，中国企业在国际上做生意，遵守当地的法律法规和风土人情，这也是应该的，就像国际企业在中国做生意，也必须遵守中国的法律法规和风土人情，否则引起当地政府的惩罚和当地舆情的反对，也是合理的和可以理解的。</p><p data-pid="OZ0WF2RO">我们都知道大型企业一般都有一个强大的法务部，尤其是国际化的大型企业，很多人提到法务部就联想到重拳出击，这是不对的，法务部最核心的任务其实就是干合规性的，避免因为合规性问题给企业带来潜在法律风险和经济损失。</p><p data-pid="oUpvRxSB">但另一方面，法务部和合规性并不是万能的，如果一个地区本身的法制建设和营商环境有问题，那么会导致很多问题并不是合规性就能解决的。而如果某些流氓国家，就是想要搞你，强加霸王条款和流氓法律，故意针对某家企业，那么就算你的合规性做得再好，也一样会出现很多不可避免的问题。</p><p data-pid="CtXSaCkB">而印度的营商环境，恰恰就不那么美好，这个事儿之前和某企业的高管聊过，提到印度，就一句话评价，食之无味，弃之可惜。</p><p data-pid="eJBj1VxB">印度的问题是方方面面的，营商环境只是其一部分，基础教育、交通、通讯、电量和能源供应，这些基础设施建设，都没有做好，而这个，恰恰和中国形成鲜明对比。</p><p data-pid="A3s3wg_0">二三十年前，中国的总体经济能力甚至还不如印度，但在中国入世之后，大量的国际企业选择中国做生产基地，恰恰就是因为中国社会的基础设施建设，尤其是教育、交通和能源供应建设突飞猛进，法制快速健全，营商环境稳定。这也是过去二三十年来，中国经济腾飞的基础。</p><p data-pid="he-oF_pW">中印是全球最大的两个人口大国，但形成鲜明对比的是，中国通过自身的努力，成功把人口变成了人力资源，把人口大国建设成了人才强国；而印度，大量的精力都消耗在了无休止的内耗中，至今依然只是人口大国。</p><p data-pid="tjDLcYL5">无论出发点是什么，客观上这对中国其实是有利的，如果印度和中国一样完成基础设施和基础教育的普及，真正改善国内的营商环境和稳定性，那么一定是未来中国在全球最大的潜在威胁，这个威胁要比美欧大得多。</p><p data-pid="ODbJcKgN">对于小米在印度遭遇的支持，这个其实反映的是朴素的中国情怀，小米是一家中国企业，我们批评和不看好是基于现状的评价，而对于其在印度遇到的问题，整体抱有支持的态度，则可以认为是爱国情怀的一种体现。</p><p data-pid="3FjcEkRk">当然，对于这个事儿本身，关键还是在于小米，一方面是小米自身的合规性建设是否真的存在漏洞，是否确实违反了印度当地的法律法规，如果有，那么小米需要在制度上进一步健全，合规性上进一步提升，同时和印度印度协商解决当前的问题。</p><p data-pid="A8r4VHey">而如果小米的合规性本身没有问题，纯粹是印度营商环境的病态导致的无妄之灾，那么，小米需要考虑的是运用法律手段，维护自身的合法权益；以及，综合评估印度市场本身的前景和价值，这个市场是否值得小米接下来的进一步投入和开拓。</p><p data-pid="HdV2QNtk">实际上，企业发展和当地的经济发展是相辅相成的，这几年中国企业在印度的发展，不只是为中国企业带来了利润，也为印度当地的经济发展、税收、就业等做出了突出贡献。</p><p data-pid="gHhsU9N4">这个事儿很好理解，一个富士康带动了一个郑州的崛起。</p><p data-pid="rYsE86vK">从印度的利益来说，他们也应该真正重视和处理好这个事儿，伤害一家合法合规的大型中国在印经营企业，这不只是中国企业的损失，也是印度当地政府和民众的损失。</p><p data-pid="vbWFPGVN">牵涉到国际问题，这本身要比国内复杂得多，也危险得多，继续关注事件后续发展吧。</p>  
</div>
            