
---
title: '即将交付的首架 C919 大飞机首飞试验成功，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3429'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 07:01:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3429'
---

<div>   
戎生的回答<br><br><p data-pid="rvoou5ID">先说个冷知识。</p><p data-pid="DX07mBh1">C919全称COMAC919，是中国商用飞机有限责任公司的英文名称简写，“C”既是“COMAC”的第一个字母，也是中国的英文名称“CHINA”的第一个字母，体现了大型客机是国家的意志、人民的期望。<b>（所以说大飞机不是一个人的功劳，而是全体人民的智慧结晶。文末附参与研发，做出过突出贡献的高校名单。）</b></p><p data-pid="YrvjQ1pG">有些朋友可能不太清楚，虽然民航大飞机被誉为工业皇冠上的明珠，能够综合反映出一个国家在高端制造业的整体能力，但大飞机工程要不要搞，一开始在我国是有很大争议的。</p><p data-pid="xVH94h3-">最终，中国政府下决心搞大飞机，这里的原因既简单又复杂。</p><p data-pid="ta1lgAwz"><b>省流总结就两句话：一是有钱可赚，二是战略意义深远。</b></p><p data-pid="-BmIxlbt">先来看看大飞机为啥赚钱。</p><p data-pid="yI8UwA_R">在过去的几十年里，全球只有波音和空客两家公司能够生产民航大飞机。在日常的生产生活中，民航大飞机扮演着举足轻重的角色，生产民航大飞机也能带来高额的利润。</p><p data-pid="qT9uFxHY">据波音和空客在2009年发布的《全球民航市场展望》报告来看，中国未来20年将需要新增大飞机3689~3800架，直接经济价值达到4000亿美元左右。</p><p data-pid="dBYs_eXM">请注意，2009年的4000亿美元仅仅是中国市场，那么全世界呢？所以我们推断，全球大飞机市场的经济价值将是一个天文数字。</p><p data-pid="Jqw_kc5I">那么估计又有人问了，你花那么多钱造成了大飞机，国际市场不一定买，那咋办呢？</p><p data-pid="sBJYW23E">这跟当时我们搞高铁，搞电网其实很像。</p><p data-pid="sYL5SjAM">资本有钱不赚，那是赤裸裸的背叛。同等产品，只要你价格有优势，欧盟不照样买俄罗斯天然气？</p><p data-pid="cDvtsYQM">而且，航空工业是知识密集、技术密集、资本密集产业，产业链很长，其发展不仅能够促进本国科技进步，而且可带动大批相关产业的持续发展，其智力、技术和经济的溢出效应是难以估量的。</p><p data-pid="QthiJOLg">再说了，搞大飞机赚钱是其次，C919的战略意义更是深远，非经济价值所能衡量。</p><p data-pid="iI08WWgm"><b>这样说吧，战略意义是雪中送炭，赚钱是顺带的锦上添花。</b></p><p data-pid="YIHZNvqm">举个例子。</p><p data-pid="W4-TCRSJ">前两天2008年汶川特大地震14周年，中国人民难以忘却。</p><p data-pid="mEUNvUpc">记得地震发生的最初几天，震区交通中断，地面人员难以接近受灾最严重的核心区。此时，最好的救灾方式就是空投救灾人员和物资，并通过空中力量运出受灾人员，比如汶川15勇士的惊天一跳。</p><p data-pid="b6ysUI0N">当时有人问，为啥才那么点人空投救援？我可以负责任的说，不是我们不想投入更多的空中力量，而是力量有限。</p><p data-pid="88eWYsF1">但今天就不一样了。</p><p data-pid="KLLkOac7"><b>在未来，飞机将在国家的重大紧急状态中发挥无可替代的重大作用，比如抢险救灾、大规模人员与物资的紧急调动等。并且，一旦国家进入紧急状态，相当部分的民用飞机都可以转为战机使用或是其他特殊用途。</b></p><p data-pid="Bs8wsnAz">当时，我们在大飞机这个领域，只能干瞪眼。</p><p data-pid="-Q21O2Fs">为此，我们吸取了所谓的“造不如买，买不如租”的妙论，避免受制于人，在2008年专门成立了商飞公司（ARJ也是商飞的），专门负责C919的研发生产。</p><p data-pid="Ydx78MnS"><b>十年磨一剑，C919在2017年5月5日成功首飞。</b></p><p data-pid="nbDj3cDM">资料显示，C919飞机是我国首款完全按照国际先进适航标准研制的单通道大型干线客机，具有我国完全的自主知识产权。最大航程超过5500公里，性能与国际新一代的主流单通道客机相当。</p><p data-pid="bmH5rtyA">2021年3月1日，C919 全球首个订单正式落地。中国东方航空集团有限公司与中国商用飞机有限责任公司，正式签署C919大型客机购机合同，购买5架C919大型客机。东航购买的这批C919客机将以上海为主要基地，投入上海至北京大兴、广州、深圳、成都、厦门、武汉、青岛等航线。</p><p data-pid="Q9bb89gx">2022年5月9日，中国东航发布公告称，拟定增募资不超150亿元，用于引进 38 架飞机项目、及补充流动资金，其中包括4架中国商飞C919，目录单价6.53亿元。</p><p data-pid="J51b1ai1">C919的出现打破了波音和空客对民用客机市场的垄断，它们都开始急了。</p><p data-pid="_kTEY66G"><b>我预言一下，在今后的一段时间内。网上关于C919各种不行的言论会激增。</b></p><p data-pid="-o-7CaYO">诚然，我们要承认当前在该领域与波音空客的差距，但没有谁的成功可以一蹴而就。人是这样，公司是这样，一个行业更是这样。</p><p data-pid="5jJYJ3nt"><b>更何况，人家波音1916年就成立了，有上百年技术和经验沉淀。</b></p><p data-pid="6rfErAlc">1916年我们在干啥？蔡锷将军还在率护国军出击四川，欧洲那边还在凡尔登绞肉馅。</p><p data-pid="vpYm6we8">如果我们十年就能做得比波音空客好了，那说明这个行业没什么技术，更说明西方人都是蠢货。</p><p data-pid="eZNiNZNC">那些唱衰C919的，咱们拭目以待。</p><p data-pid="E2RBMQH_">无论如何，相信在并不遥远的未来，我们就可以乘坐中国自己的大飞机出行啦，期待～～</p><p data-pid="TJp4vSQt"><b>附，重点贡献高校名单。</b></p><p data-pid="tLVeTZgk"><b>清华大学</b></p><p data-pid="-Bzy48y7">清华大学参与了飞机设计的主要方向，包括气动总体、结构强度、航电、飞控和液压系统等。</p><p data-pid="DlsUgE4A"><b>南京航空航天大学</b></p><p data-pid="EAtuSv-4">南京航空航天大学联合工程队参与了大飞机项目的总体、气动、强度、材料、航电、飞控、动力、环控、防冰、四性、适航等内容的论证工作。</p><p data-pid="4Nq6ykl6"><b>哈尔滨工业大学</b></p><p data-pid="QAqolSvi">哈尔滨工业大学为C919飞机“起飞”做出了重要贡献。其中包括C919飞机中央翼复合材料后梁大开口补强设计技术研究、C919飞机铝合金机身激光焊接技术及装备研究。</p><p data-pid="eqsRrCIf"><b>上海交通大学</b></p><p data-pid="YLyjVEh3">在C919客机研发设计的过程中，上海交通大学在总体、结构、制造、材料、航电、人因等专业或领域发挥了重要作用，研究团队分布在交大机械与动力工程学院、材料科学与工程学院、船舶海洋与建筑工程学院、电子信息与电气工程学院、航空航天学院、化学化工学院等多个学院。</p><p data-pid="8Q6Vv4QL"><b>复旦大学</b></p><p data-pid="BDeB4v6t">复旦大学航空航天系艾剑良教授、杨爱明副教授、孙刚教授，光源与照明工程系林燕丹教授、孙耀杰教授，计算机科学技术学院杨卫东教授等有幸承担了其中的相关研究课题，助力国产大飞机上天。</p><p data-pid="0BQEFaYq"><b>合肥工业大学</b></p><p data-pid="azLfu96_">合肥工业大学电气与自动化工程学院教授段泽民及其科研团队参与了该机型雷电防护方面的研制工作。</p><p data-pid="ZaMAZeHH"><b>天津大学</b></p><p data-pid="kQnG15bm">座舱环境控制系统，即飞机的“呼吸系统”具体空气分配设计方案的数值仿真和优化设计，由天津大学团队完成。</p><p data-pid="cjFnD1-h"><b>西北工业大学</b></p><p data-pid="CZf8YiW3">2008年5月起的半年内，共有16名教师入选中国商飞大型客机联合工程队，校内有12名教师参与JET-B方案研究，11名教师参与BWB布局方案研究，12名教师参与大型客机翼型/机翼设计，其中教授18名，副教授16名。从项目立项起，西工大共有82位师生参与了C919飞机的动力系统、控制系统、结构设计、航电等在内的课题攻关。</p><p data-pid="uYdDcHqy"><b>大连理工大学</b></p><p data-pid="u_e9oDHf">大连理工大学工程力学系工业装备结构分析国家重点实验室白瑞祥团队先后承担并圆满完成了C919加筋壁板结构、垂尾盒段结构以及尾翼前缘抗鸟撞等结构的承载能力检测和力学性能计算评估等5项课题。</p><p data-pid="ZzfuV_yU"><b>北京航空航天大学</b></p><p data-pid="4ueNRgOt">北京航空航天大学在总体、结构、材料、气动、适航等领域发挥了重要作用，包括参与C919的气动弹性科研攻关，形成了气动弹性专业的技术方案；在国内首次自主全过程地完成了大型飞机热气防冰系统的设计，开发研制了一套具有自主知识产权的飞机防冰系统设计与评估软件；刘沛清团队完成了多项技术攻关课题，其中包括高亚声速机翼设计等；焦宗夏团队为C919研制了国内第一台C919大型客机多轮刹车系统的便携式自动测试系统；熊峻江团队开展了“民机金属结构疲劳评定体系方案” 研究；张广军院士团队研制的航空装备飞行性能动态测试站等等。</p><p data-pid="B52UKYAE"><b>武汉理工大学</b></p><p data-pid="7CQzj1ed">武汉理工大学有一支由10余名教师领衔、共60余名师生组成的研究团队，他们参与了C919大飞机复合材料选材以及结构强度设计与分析工作。</p><p data-pid="lK0PQFjB"><b>中南大学</b></p><p data-pid="dRFFyRy4">大飞机的机轮刹车系统由中南大学独家提供，并由中南大学校控股公司制造完成。</p><p data-pid="TbO6LQpS"><b>燕山大学</b></p><p data-pid="zNOl2sOs">燕山大学参与了轴承相关的项目。</p><p data-pid="vi0KliA3"><b>中国民航大学</b></p><p data-pid="qUzuMqKh">中国民航大学为客机C919技术方案联合论证、安全性技术评估管理与文件体系、适航工程体系、供应商管理体系和客户服务技术体系等方面提供重要支持。</p><p data-pid="pjRYAGf1"><b>向你们致敬！</b></p>  
</div>
            