
---
title: '即将毕业的大学生，面临找工作的问题，应该怎样去准备？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5455'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 16:44:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5455'
---

<div>   
狱龙的回答<br><br><p data-pid="nCQKOMwF">大家都知道中年危机，那各位知道〔人生四分之一危机〕吗？</p><p><br></p><p data-pid="BZVIKLta">假如普通人能活到八十几岁，那人生的四分之一，就是二十来岁，准备踏入社会的时候。换句话说，就是二十二岁大学毕业，踏出校门的那刻。</p><p><br></p><p data-pid="d8UuANG9">在这个阶段，各位会出现很多具有危机感的问题，可不比中年危机糟糕。</p><p><br></p><p data-pid="PEs3EgKQ">首先是迷茫，特别是这个时代，大学毕业如同失业。各位学的专业在几年前有前景，可到了要就业的时候，就前途渺茫了。很多青年会因此不知所措，不知道是将就着找个岗位工作，还是再学习一门技能。</p><p><br></p><p data-pid="1hYo8Zf6">如果是学习一门技能，那该学什么呢？后面又该做什么？就算把这些问题都解决了，又会产生新的哲学问题 : 俺活着究竟是为了什么？</p><p><br></p><p data-pid="F6fXjFIF">其次是焦虑，这些青年有着成年人的身躯，两只脚都踏进了社会，但还没找到好的工作，还在花着父母的钱。而同龄人们，即便是早早辍学的，月入都是过万，还往家里寄钱。你很难摆脱这种挫败感，感到自己真的就是不如别人家的孩子。</p><p><br></p><p data-pid="mUHQzobx">其三是浮躁，每天都在输入各种各样的信息，特别是在拖延症加持下，会刷很多垃圾信息，像快手上吃虫子，抖音上炫老婆，这些和你关系都不太大。但你就是要刷，因为你的心很乱，只有看无意义的内容才能忘乎所以。而看一些有意义的内容，现实感就扑面而来，你会很痛苦。</p><p><br></p><p data-pid="L_rLhP5X">关于人生四分之一危机，我要坦诚地告诉各位，我本人是没有任何共鸣的，主要是我没有这种感受。因为我从小到大都不迷茫，加上热爱写作，想法会源源不断地涌现。</p><p><br></p><p data-pid="S9IrtKlL">不过，我就接触过不少有这种困扰的人。如果你就是这样的人，那么我建议你 :</p><p><br></p><p data-pid="GMI2wXUa">1.先动起来挣钱，打工也好，空手创业也罢。只要你动起来，你的阅历就会一点点地增加。</p><p><br></p><p data-pid="KSgR-9oA">2.看你有什么梦想，去想办法实现它。没有梦想，就翻看你儿时写的日记，再扯蛋的梦想也没关系，你要去干，反正就是要动起来。</p><p><br></p><p data-pid="nKXsywWY">3.如果身边的长辈智力不如你，那你一句话也不要听，特别是你的父母，你不要觉得不听父母的话很不孝。如果你听了父母的话，成了和他们一样笨的人，大家一起过苦日子，那才是不孝。</p><p><br></p><p data-pid="AvdNUX1G">4.如果身边有很牛逼的长辈，多和他们接触。如果你的父母很厉害，就直接复制他们的工作，走他们走过的路。这样你就能少走很多弯路，还能在很远的起跑线上奔跑。</p><p><br></p><p data-pid="uLRVVqbx">5.去到你当地富人最多的地方，多看豪车美女。特别是那里的美女，你要多看。让环境去刺激你，让外界给你力量。</p><p><br></p><p data-pid="ZaylRiJz">希望能帮助到各位，若想学习更多实用干货，可加入我的社群，现在《深度思维》持续制作新的课程，你也可以直接私信联系我，欢迎你的加入。</p>  
</div>
            