
---
title: '原价 219 元的玲娜贝儿毛绒玩偶转卖直接涨到 2488 元，都是什么人在买？这体现了怎样的消费心理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3474'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 05:53:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3474'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="zl2vM9Cn">这里边都是营销学。</p><p data-pid="yDoxXrTw">没消费心理学什么事，而即便有，也是一小部分攀附时尚且不差钱的小众群体，这就是一个愿打一个愿挨的买卖。</p><p><br></p><p data-pid="4fqB1NwL">有人说他开始走奢侈品路线，其实不是，他这一套打法更接近珠宝的营销路线。</p><p data-pid="lWTpIDCH">奢侈品路线的特征是：</p><p data-pid="qSeIG6dI">量相对足，购买难度不会太大，但价格门槛高，且利润大头被供货方赚取。</p><p data-pid="djqYo6cL">珠宝路线的特征是：</p><p data-pid="ERP8f1kG">控制供货量，购买极品的难度拉升，一手货源的价格（或价值）未必很高，而利润是被层层供货商（二级市场）分割。</p><p data-pid="7zR8jlX8">这个小毛绒玩具之所以炒的贵，他有四大难：</p><p data-pid="vqUKgonf">圣诞款限量供应——抢购难。</p><p data-pid="2AvLU1tf">必须线上预约——报名难。</p><p data-pid="Arp5sBYI">必须线下购买——探店难。</p><p data-pid="RAM6iIPs">预约名额专人专用——转让难。</p><p data-pid="Msi8JGlJ">这四道门槛每一级都会卡掉一波消费者，因此在线下在转让交易中才会被炒到高价。</p><p data-pid="ah-dlmLn">我第一眼看见这一套就想到钻石的供应链体系。</p><p data-pid="5j5A0FqX">全球钻石的垄断企业是英国一个叫戴比尔斯还是戴尔比斯的公司把持的。他们最巅峰时期能控制市面上七成以上的钻石流通量。</p><p data-pid="jOPmtX2e">其实钻石这玩意固然稀少，但也没有想象的这么少，这公司就是成心控制产量，达成稀缺度拉满而后抬价的目的。</p><p data-pid="0yPnmo6z">他们出产 原石也没有太贵，但往下层层分销就是层层加价。</p><p data-pid="G_MZV29D">国际认定的原石的鉴定四家机构操作，一个在美国，另外仨在欧洲。</p><p data-pid="impeJhi1">广告供应商赋予钻石恒久远的定义。</p><p data-pid="B2h326DM">名匠之手切割。</p><p data-pid="Kcx04n8U">再到各国大牌珠宝行信誉担保开卖。</p><p data-pid="DlqzlOsY">一层一层，都是钱。</p><p data-pid="vvIV5IDg">才把钻石售价推高，您还别嫌贵，您不认这玩意有的是人认——跟这毛绒玩具一码事。</p><p data-pid="UCqh3osQ">他们销售手法是不是极其类似，根源都是先控制产量，而后想办法通过下游推高售价。</p><p data-pid="4JUMZf8x">碗口粗的水管，配上尿路阻塞式的水龙头，一滴一滴往外渗，就是这种打法的精髓。</p><p data-pid="SEKIz0XK">但，这毛绒玩具的目的，跟珠宝销售的目的可就不同了。</p><p data-pid="_hG0nSXx">珠宝再怎么量大，也终归有极限产量。</p><p data-pid="jUXFXlgV">这破毛绒玩具，按照现代社会的机器产力，几乎可以视为无限。</p><p data-pid="P2x6Nvi3">也就是说可以无限恰钱的一堆染色棉布，为什么厂商宁愿自个不挣钱，也把十倍以上的利润留给二级市场上的二道贩子呢？</p><p data-pid="oddtpuKV">因为人家这厂商看不上这点小钱罢了，人家缺的是大钱。</p><p data-pid="qfhXBzy9">用各种事件炒作其稀缺性，高价值，我记着前些天还有几条跟这IP相关的新闻也都上了诸平台热搜。</p><p data-pid="TfErkMzt">这里边都看不见真金白银的现钱，但能看见流量。</p><p data-pid="1-_OlLnL">流量起来了起码消费者心里还知道有这么个游乐园可玩不是？</p><p data-pid="24FGkXyc">去年加上今年，他们家乐园持续亏损，有消息说还裁了不少人，反正线下这块到现在也没多大起色，上海乐园前段时间还有个集体核酸事件，这对于一个主题公园来说是大不利的。</p><p data-pid="OKjl6Q2P">没别的辙了，广告费掏出来也费劲，那就赶紧出点货拉拉舆论声量吧。</p><p data-pid="9f-1pPrK">有声量，起码年终PPT上高低能写上点东西给总部个交代嘛。</p><p data-pid="zFbGtZu-">我看见下边搜狐君说，这个系列IP最早在日本推出来，也是由于经营不利业绩下滑，才出来救场的。</p><p data-pid="P4BkNn3a">也就意味着，这个IP下的几个毛绒小公举，其实是一直被厂商当做救火队来用的嘛。</p><p data-pid="mKO3QEOo">至于能卖出去多少，市面上会不会出现仿品，我个人认为厂商自己不是特别关注，因为我已经在大商场的抓娃娃机里边看见过这小玩具，5块钱抓一次。</p><p data-pid="etp8nMRj">做工呢……恕我外行，起码看着还挺不错的。</p><p data-pid="nHHJGdwJ">娃娃机里边的玩具是正版还是盗版，你自己琢磨吧……</p><p data-pid="cJN9S6uk">他们的全部注意力都在传播上，不在别的地方。</p><p data-pid="TP6XzO8r">声量意义大于销量意义，颓市救场大于产品销售，我猜，才是最近一系列该IP频频爆红的原因。</p><p data-pid="mko5kEbL">这背后有没有推手？</p><p data-pid="T2uLLnNl">按常规经验看是有的，具体到这个案子有没有，咱就不敢说了。</p><p data-pid="cwphurGe">因为他们法务忒厉害了，咱平头百姓惹不起。</p><p data-pid="uAkjQ6JM">大伙觉得是什么，就是什么喽。</p><p data-pid="xZkhiw5M">我通篇都没敢写他名啊，大家作证，律师函来了我可不给开门。</p>  
</div>
            