
---
title: '原卫生院老院长称「二舅」患脊髓灰质炎非打针致残，打针医生已去世，如何评价「二舅」刷屏事件的后续发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=807'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 09:21:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=807'
---

<div>   
唐旭的回答<br><br><p data-pid="FAmQLDL5">我在最早的帖子里帮乡医说话，说这是脊髓灰质炎，不是打针打坏的。</p><p data-pid="6DvIQjMV">但在这儿我也要帮作者说两句，因为老百姓确实认为这就是打针打坏的。</p><p data-pid="i3tZAP9D">脊髓灰质炎早期的症状就是高热，39度到42度的超高热。这么高的温度谁都知道要去打针，抓紧退烧。</p><p data-pid="ZSDELL9h">但打针的同时，脊髓灰质炎就进入了第二期，瘫痪前期。</p><p data-pid="llZFqdvc">在发热后2-7天左右，患者出现下肢瘫痪，肌张力减弱等症状。</p><p data-pid="HuPDK_gr">你说巧不巧，上午打的针，下午孩子腿就坏了，那肯定就是乡医打坏的！</p><p data-pid="N_zicVlT">甚至有更巧的，一边打针，一边眼睁睁看着孩子腿歪了。这下抓了现行了，就是这个乡医的错。</p><p data-pid="OvlH7OJz">那时候医闹还不普及，但脊髓灰质炎全国流行，如果有医闹的话，乡医会成为高危职业。</p><p data-pid="kUh2Of4E">所以，作者作为家里的晚辈，肯定不止一次听长辈们说过这件事，他自然也就当真了。</p><p data-pid="BuuyeX9a">脊髓灰质炎后遗症会致残。二舅成了残疾人。</p><p data-pid="XSfIdGNn">二舅现在的状态其实不是脊髓灰质炎，而应该叫“脊髓灰质炎后遗症”。</p><p data-pid="ELnLdMJW">脊髓灰质炎是指的感染初期那些高热、呕吐、腹泻、头疼、瘫痪等症状。那才叫炎症。现在，炎症过去了，其他的症状消失了，只留下了瘫痪的症状，所以这叫“脊髓灰质炎后遗症期”，也叫“小儿麻痹”。反正就是残疾了。</p><p data-pid="GbFhnUat">残疾是一种稳定的残损状态，二舅的腿治不好了，但也不会加重。所以他不会因此再去医院，也不会再讨论患病的细节。即便是办理残疾证的时候，证书上也只是写上：“肢体残疾二级”，不会有“脊髓灰质炎”这个名字。</p><p data-pid="5hUo6Ry7">所以二舅和村里的人们，就把打针打坏的说法传下来了。</p><p data-pid="n5pw71R9">作者并不是编的这种说法。他是真的以为这是打针打坏的。</p><p data-pid="_in0I-De">没有人会去质疑一件司空见惯的事情。二舅是怎么残的并不重要，反正已经无法恢复了。</p><hr><p data-pid="IUoZQGk8">我还想说另一件事：</p><p data-pid="WlbyG6cd">b站有个up主，普外科的曾医生，他发了视频，说二舅的腿可能是打针引起来的臀肌挛缩、青霉素溶剂造成的肌肉溶解，或者损伤了坐骨神经。刚刚发现 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/958413703a2089559ce032bc87bb52d7" data-hash="958413703a2089559ce032bc87bb52d7" data-hovercard="p$b$958413703a2089559ce032bc87bb52d7">@普外科曾医生</a>  在知乎也有账号。</p><p data-pid="ahecL0gJ"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1Pg411f7kN%3Fspm_id_from%3D333.999.0.0%26vd_source%3Dee46c4e862fef98a2124186e70370247" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">把二舅打残的那一针，你小时候肯定也打过！_哔哩哔哩_bilibili</a></p><p data-pid="7pJeeJz9">我知道这是脊髓灰质炎后遗症。我知道人们是为什么产生的误解，但我没想到一位正规外科医生竟然也搞错了。</p><p data-pid="O2JhZu60">二舅那腿不是蛙腿，他不是收缩，而是外展。外展的原因是内收肌群瘫痪，缺乏拮抗。无论是臀肌挛缩还是坐骨神经损伤都不会引起内收肌群瘫痪。即便伤的很厉害，确实影响了内收肌群，那么外展肌群也早就受伤了，他的腿也不可能在一个外展外旋位置固定。</p><p data-pid="9mtWq-i2">更何况到了那种地步，神经痛就能把人痛死，根本没心情做任何事。想想你牙疼的时候能干嘛。</p><p data-pid="JzEJRBDs">而脊髓灰质炎的一个优点是，它只侵犯了运动神经，没有侵犯感觉神经，所以患者肢体残损但却不疼，行动不便但不畏惧行动，所以才有的二舅这样残障却有劳动能力的人。</p><p data-pid="g_4_KwK1">我一开始很惊讶，但很快就想通了。曾医生不认识这种病，是因为他太年轻了。我国自从1996年以后就没有过脊髓灰质炎的本土病例，曾医生看面相恐怕是个95后，他没见过这种病人实在是太正常了。就像韩国医生不认识肠道寄生虫一样。</p><p data-pid="213CnNxf">可我想通之后，还有很多想不通的事情。</p><p data-pid="gNwuqK5d">虽然我国已经消灭了脊髓灰质炎病毒，但之前中国每年至少有两万人患病，两千人致残。现存的二舅一样的脊髓灰质炎病人，至少还有十几万人，任何一个城市都有数百名脊髓灰质炎病人。</p><p data-pid="ylU77mWE">但为什么大家看不到他们呢？</p><p data-pid="aKqQ31QP">可能是因为，大部分脊髓灰质炎病人，都和二舅一样，被困在了山里，楼里，家里。</p><p data-pid="De7Bmcb1">所以，连曾医生都没有见过这样的病人。</p><p data-pid="LU2FO5I8">其实我们不想呆在村里，我们也想多出来走走，见见外面的人，跟大家多交流交流。只是，这很难。健全人都在精神内耗，我们站在社会的角落里，又能做什么呢？</p><p></p>  
</div>
            