
---
title: '厦门曝出非法胎儿性别鉴定利益链，采血工具试管来源均不清楚，如何看待这一非法产业链？有哪些危害？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4021'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 08:47:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4021'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="0nnuZ-gV">数万人参与，采血工具、试管来源不清楚，采血过程是否安全规范未可知，寄血验子，一份报告但就是生死判决书，其中有一对夫妻引产后发现是男婴。</p><p data-pid="DAq7yArt"><b>这说明什么，说明相比于为了获得男婴来说，母亲和婴儿的安全状况都可以不顾，可以冒险，哪怕因此母亲身体收到什么伤害。</b></p><p data-pid="qikpEFlB">也就是说，在他们眼里，男婴的重要性简直比每天生活在自己身边朝夕相伴的枕边人要大。</p><p data-pid="s93yYlfX">一旦生了女孩吧，老公和家里老人都会生出不满情绪，妻子就好像做了错事一样。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="2Rw15cKF">我记得一个女生朋友跟我说，她妈妈跟她说，当时她妈妈生出她时，第一反应竟然是老公和婆婆要不高兴了。</p><p data-pid="hyypVRY4">还有，生了女孩，生了几胎都是女孩，公公婆婆连好脸色都不会给她，各种旁敲侧击说她生不出男孩。</p><p data-pid="PHTna09d"><b>这种根深蒂固的重男轻女现象就让我觉得，是作为母亲什么时候变得这么卑微了吗？需要看人脸色生活了吗？是一个生育工具吗？</b></p><p data-pid="r333f_Pz">是生男孩说明作为一个母亲才合格，否则就是性能有问题吗？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="tcIJZMZG">而这样的思想居然到现在还这么“流行”？</p><p data-pid="g_CWKY6K">那么有顾及作为一名母亲的感受吗？有考虑到做这种非法的验子对母子造成的伤害吗？</p><p data-pid="wkc3zlsR">如果不是男孩就引产，有考虑过此造成的生理和心理伤害吗？这不是妈妈身上的肉吗？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="MkIIbzMH">我一直以为结婚是感情到了一定程度，不是商品，也不是到了一定时间就要做的事。</p><p data-pid="Jmr3Kp7d">而至少感情，得是需要的吧。不谈感情，恩情是有的吧？</p><p data-pid="1-podnVf"><b>可在这里我没看到任何恩情，只有生男孩是应该的，否则就是怨怼，你是不达标的母亲。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="6Sv4Nq9c">而这个黑色产业链是真的吓人，除了这个产业链，还有借尸体火化的产业链，各种吓人又奇怪的产业链，</p><p data-pid="zcpoUpya"><b>不都是源于人的不可描述的私欲，那些见不得光的东西。</b></p><p data-pid="A4vxbM0p">不去信些科学，搞各种迷信和落后的思想，究竟能让自己获得什么？</p><p data-pid="Kp0ttUz2">而至少在相信迷信之前，对身边人，对其他人的利益不要受到侵害吧，</p><p data-pid="_uMV-Bpt">否则为了自己而伤害他人，甚至涉嫌违法，这样的迷信，良心就过得去了吗？</p><p data-pid="6Lso2x9T"><b>迷信的初衷又是什么呢？不就是寻求良心的安宁。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="0ZnXNQB9"><b>对于这种违法行为，一定要坚决铲除，才能尊重生命和男女平等。</b></p>  
</div>
            