
---
title: '双语直播出圈，新东方在线半天暴涨近 60%，股价 5 天翻 5倍，友商们也暴涨，如何看待这一现象？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8422'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 06:33:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8422'
---

<div>   
Van静石的回答<br><br><p data-pid="1hvAhZI7">资本家已经找到新的玩法了。</p><p data-pid="3WqJaIwT">直播带货挣钱？靠直播带货画饼来提升股价更挣钱。</p><p data-pid="XpcL_c49">有一个短视频传的很火，说什么罗永浩打算做直播还债，冯唐跟他说你这样不行，他给罗永浩出主意，说你这样不行，要用直播带货来获得流量，建立直播公司，靠融资来还债。</p><p data-pid="vIDYsEhi">我反正是觉得那个视频多少有骗人的成分在里面，也没听说罗永浩和冯唐有啥关系。</p><p data-pid="-AmjJi5L">现在这个故事已经有第二个版本了，说俞敏洪打算靠直播卖农产品翻身，然后隐藏在新东方的大师董宇辉跟他说你这样不行，然后给他出主意说要讲故事，涨股票，巴拉巴拉，一股子地摊故事的土味。</p><p data-pid="5ewxkxzb">更有趣的是，这个视频还有一堆人点赞。</p><p data-pid="ADOHE2tO">一个大的直播间，基本等同于一个大型综合批发超市了，盈利能力确实很大。</p><p data-pid="uncrsyfD">就像一个薇娅，纳税能力比一堆大公司都强。能纳税也就意味着能分红。</p><p data-pid="IJH5IrT_">但这个股价暴涨背后，很难说是自然现象。</p><p data-pid="7C-clnuf">有多少人是这几天才突然发现到处都是董宇辉的视频的，虽然确实很精彩，但似乎也没有到火爆到这个样子的程度。</p><p data-pid="n3rtukt2">像谷爱凌，刘畊宏火的时候是真火，但热度也是很难持续的。</p><p data-pid="ARq_micP">等不火了，股价还会维持吗。</p><p data-pid="nWME-NGp">李佳琦，薇娅那种大主播，虽然挣得多，也就能养活那样一个团队。</p><p data-pid="wLIEqNGN">新东方的直播间能长久撑起一个上市公司吗。</p><p data-pid="maXDdV-n">更何况农产品，书籍利润有多大，有多少人能一直买下去？</p><p data-pid="VP8p_FqG">就想那个段子里说的，一个人在董宇辉直播间买了三袋子大米，这玩意耐吃啊。一两场直播下来该买的都买了，没吃完之前也不会买了。</p><p data-pid="zrikHMyw">而且这些农产品又贵，说实在的，主要冲着买货去的直播间更容易卖货，冲着白嫖课程的人里，买货的人更少。</p><p data-pid="cqqrVKiM">网易的丁磊自己喂猪，都没成农业大亨，新东方在农业上，想搞出名堂，其实也挺难的。</p><p data-pid="SxJKJna3">它的定位，让它短时间内获得一些正面赞誉，但也会让它在带货竞争上，很难超过其他主播。</p><p data-pid="UvvYs6Ua">农产品也是有季节性的，遇到淡季，冷清的直播间会反噬股价的。</p><p data-pid="eOs5VA0M">而且股价暴涨5倍，这种离谱的事只能说明一点，就是这个盘子估计有些小，庄家玩的有点大。</p><p data-pid="pkONEeHb">新东方的股票就是一种空气币，但它与比特币相比，大股东想怎么玩就怎么玩。</p><p data-pid="m71kBgm7">击鼓传花才开始，速度就这么快，中间能赚两把的人都没有，很可能你一进入这局游戏，就是最后接盘的。</p><p data-pid="oyF8gXHC">赌博设局的都知道让凯子赚两把再割肉，新东方这，别是连窝都不打，直接开始钓凯子吧。</p><p data-pid="c3TQ5vn1">别人贪婪的时候我谨慎，这个热搜太让人贪婪了，不是好路子。</p>  
</div>
            