
---
title: '发现孩子喜欢和比他成绩差的孩子玩，怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8822'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 03:06:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8822'
---

<div>   
高玄晔的回答<br><br><p data-pid="fUQD02rR">看到这个问题，随手写两句。</p><p data-pid="Vij8zVyx">讲个小故事。</p><p data-pid="iU4yMyC8">在很早很早期的人类历史，有一个人类部落。那时候，由于人类还没有点亮农业天赋树，所以人类的主要获取食物的方式，无疑是很有限的。在这种状况之下，春夏的时候，食物获取还能依靠食物采集者，通过采果子等自然资源获取。而在秋冬的时候，人们只能依靠身强力壮，身手敏捷的猎手来捕猎食物了。</p><p data-pid="Sf4YtaqP">在这种情况下，无疑，那些身手矫健的人类个体，自然而然的都变成了部落里最受关注的人，毕竟当秋冬时节，食物锐减之时。部落里重要的食物来源，就要依靠这些身强力壮的成员了。</p><p data-pid="UXQiiTDj">这其中有一个人，叫小A，和这个部落里的所有猎手一样，他聪明、反应快、强壮，每一次狩猎，他都能比其他猎手捕猎到更多猎物，做的比其他同为猎手的年轻人都要好。与之相对的，和他一起长大的小B、小C则弱很多。小B在投掷标枪时，因为手劲不足总是失手，而小C则因为他体型圆胖，常常跑没两步，就气喘吁吁。</p><p data-pid="hyYw0dbm">长此以往，小A就略有点飘。他觉得小B和小C都不如自己，一度的，他甚至觉得小B和小C根本不值得从猎手队伍里分到那么多的食物。渐渐地，小A对待小B和小C的态度，也越发不耐烦和暴躁起来。</p><p data-pid="MpSreKy8">猎手队伍的领导者是一个老猎手，他观察到了这一切，默默记在心里。</p><p data-pid="XkdxytF6">有一天，老猎手把小A叫了过来，让他和小B一起去为下一次狩猎，维护狩猎用的标枪。</p><p data-pid="4qsZ21eO">小A从来也没有主动维护过这些标枪，通常都是小B在出发前，人手发了把标枪，他就这么用着。反正坏了就跟小B换一把。他哪里干过这种事！吭哧吭哧的干了老半天，太阳快下山了，也就弄好了3根标枪，其中后两根还是小B协助他弄的。</p><p data-pid="P7SeYw3h">小B虽然手劲不行，但他经常跟着部落的女性学习各种各样的手艺活儿，他制作和维护标枪弄得又快又好。他一天就弄出来了9根标枪，还顺便帮小A搞定了2根。</p><p data-pid="wzlXq7P0">望着自己的3根标枪（其中自己做的一根看起来就跟已经用过了似的），小A有些尴尬。</p><p data-pid="_NF4EbaB">又有一天，在一次捕猎行动里，老猎手把小A叫过来，小A以为已经发现了猎物，准备叫他这个王牌猎手出马哩！结果到了老猎手跟前，老猎手说：“这次你来负责追踪猎物。”</p><p data-pid="9l1cfife">小A从来也没有干过这个事情，每次都是小C和老猎手一起在队伍前面，摸摸这个看看那个，然后就找到猎物了，他总是只管上前一顿输出就行。但老猎手既然开口了，他硬着头皮也得上。</p><p data-pid="vs3JZCCm">结果在小A的带领下，整个队伍愣是耗费了一个上午也没有找到哪怕一只鸟。</p><p data-pid="DVJhd-EE">中间休息时，老猎手让小C接手了追踪猎物的活儿，结果不出一会儿，他们就找到了猎物。当小A身手矫健地行动，迅速地放倒一只猎物时，他却少了许多往日狩猎成功的快乐，心里想着的仍旧是上午带着大家在山林里散步的情景。</p><p data-pid="wkyq-YRY">这之后，老猎手在归途里，把小A叫了过来。</p><p data-pid="OavdRwFR">老：“你觉得，比起小B和小C。你如何？”</p><p data-pid="z0EtBtJO">小A：“我比他们快，比他们强壮，跑的比他们久，投枪投的也比他们准！”</p><p data-pid="HlVXUzAc">老：“嗯哼，这都是事实。那么在做标枪的时候，和小B比，你如何？”</p><p data-pid="t_Rj1le3">小A：“……”</p><p data-pid="6ws3fiHV">老：“说话。”</p><p data-pid="MNQUPS4G">小A：“小B做的比我好，也比我快。”</p><p data-pid="CU9poq2A">老：“嗯，那在追踪猎物时，和小C比，你如何？”</p><p data-pid="7ud7t5Os">小A：“小C很仔细，他不只会看脚印，也会去闻气味，会去发现很多我根本不知道的迹象。他追踪猎物比我强。”</p><p data-pid="AZVX4HT0">老猎手点点头：“你很优秀，你是部落里最强壮、最敏捷的猎手，但是部落里不能只有猎手，做标枪的小B，追踪猎物的小C，狩猎队里其他配合打掩护的猎手们，甚至是留在部落里的人们。他们都是部落需要的人，<b><u>因为一个人不可能在所有事情上都做到优秀</u></b>，总有一天，我们需要其他人的帮助，只有每个人都互相合作，互相尊重，我们的生活才能继续，部落才能继续存续下去。”</p><p data-pid="VCVkd3Fk">这之后小A思考了很久，他开始向小B学习怎么扎标枪能够更扎实，也时不时的向小C请教如何追踪猎物的知识，他也常常带着两个小伙伴，练习如何把标枪投的更准。</p><p data-pid="AIw0LTqE">当然，按照故事套路，他应该是要变成猎手的领导的。至于他最后有没有成为猎手领导？就留给你们自己遐想吧。</p><hr><p data-pid="NIPULr0i">故事结束，说几句感想：</p><p data-pid="IAZyleLD">1、成绩，就如同故事里的强壮、敏捷的狩猎技能一样，是人类诸多衡量与评价标准的其中一种，（甚至可以说是最无关紧要的一种），就和金钱、粉丝数、知乎追随者数等一样，只是某一个维度。如果以人类的角度来参考，我们需要各种各样的多样化个体，而不是以成绩为标杆，一刀切的把不达标的人全部剪除。</p><p data-pid="kjcrnXYS">2、在某个维度上登峰造极，并不意味着人可以以此为资本，不把其他人当人看。孩子是和他的“朋友”一起玩，而不是和“比他成绩差的”什么东西一起玩。成人最大的傲慢，便是自以为某几个维度标准是真理，而试图使充满更多可能性的儿童，套上成人自以为是的条条框框与枷锁。</p><p data-pid="bm7mm61H">3、故事里的小A，很幸运的遇到了一个老猎手。也祝愿您家的孩子，也有这么一个老猎手。</p>  
</div>
            