
---
title: '古代的裙裳都几乎拖着地面了，是不是得经常洗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=479'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 09:00:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=479'
---

<div>   
一横的回答<br><br><p><b>不要用我们的现代人贫穷的思路想古代封建集权的帝王的事。</b></p><p>反对一下前面的答案。并不是只有吉服才拖地。</p><p>汉文帝当年搞节俭，专门命令慎夫人“<b>衣不得曳地</b>”，说明当时后妃的衣服正常都是拖地的。</p><p>--</p><p>但是，莫说是吉服，就算是日常衣服，为啥要洗？？<b>还可以扔了的啊哈哈(๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)</b></p><p>“<b>服浣濯之衣</b>”（穿洗过的衣服）对于古代贵族，尤其是皇族，其实是一项非常难得的美德，史书上都是会有记载的。</p><p>历史上，搜皇帝“<b>服浣濯之衣</b>”，出现的结果寥寥无几。北魏孝文帝：“<b>性俭素，常服浣濯之衣</b>”。梁武帝“<b>身服浣濯之衣</b>”。唐宣宗“<b>衣浣濯之衣</b>”。宋太祖这种出名的节俭的，史官很严谨的在史书上写下了八个大字：“<b>常服之衣，浣濯至再</b>。”他弟弟太宗，史书也写了“<b>帝以慈俭为宝，服浣濯之衣。</b>”</p><p>唐文宗当年为了带头搞节俭风，专门穿了件洗了三次的衣服，就能跑去跟百官得瑟了。</p><p>到清朝的大奇葩道光，有记载“<b>衣非三浣不易</b>”衣服要穿一个月才换。也不许后宫、官员穿华服，衣服上打补丁就会被表扬。据说当时旧衣服卖的价格比新衣服还贵。</p><p>这寥寥几个皇帝也就是自己搞搞人设，少数的像隋文帝那种真抠门的，还会带着后宫搞“<b>六宫咸服浣濯之衣</b>”。</p><p>不仅是帝后，皇族里节俭到会“<b>服浣濯之衣</b>”的，史书里也都会记录，夸节俭的了。</p><blockquote>《旧唐书.萧复（公主的儿子）传》少秉清操。其群从兄弟，竞饰舆马，以侈靡相尚；复<b>衣浣濯之衣</b>，独居一室，习学不倦，非词人儒士不与之游。</blockquote><p>除了这种专门秀节俭人设的情况，就只有国家财政严重亏空了，才会出现皇帝穿洗过的衣服的情况。</p><blockquote>《新唐书·食货志二》：“是时，因德宗府库之积，颇约费用，天子身服澣濯。</blockquote><p>--</p><p><b>再说一遍，不要用我们的现代人贫穷的思路想古代封建集权的帝王的事。</b></p><p>你看古装剧每次皇帝、嫔妃身边只跟着那么几个人。其实一个人有几百人服侍才是日常。</p><p><b>明朝鼎盛时候，皇宫的太监就达到十万人。</b></p><p>观音菩萨的原型，陈后主的沈皇后，就是以朴素节俭著名，一直青灯古佛的。</p><blockquote>《陈书·卷七·列传第一》而居处俭约，衣服无锦绣之饰，左右近侍<b>才百许人</b>，唯寻阅图史、诵佛经为事。</blockquote><p>想象一下，有最少百许人伺候你，其中一堆人天天给你做衣服，你为啥要考虑衣服脏了的问题？</p><blockquote>据清宫 《内务府奏销档》和 《内务府造办处各作成做活计清档》等档案记载，龙袍的专职织造人员就有2602人。</blockquote><p>考虑一下，近三千人专职做龙袍，为什么会有机会让吉服被穿两次？一天三更衣才是常态好吧。</p><p>对于古代皇室，莫说吉服根本不可能穿第二次，很多时候，日常的衣服能被穿过一次也就就很不错了。</p><p>现实情况就是，大量衣服做出来堆着求“临幸”，大部分等到皇室成员们死了都没被穿过的。</p><p>节俭出名的长孙皇后，记载说“<b>性尤俭约，凡所服御，取给而已</b>”，意思是<b>衣服只按够穿得数量做，不会做一大堆衣服丢着不穿</b>。说明她节俭成这样，也并不会把一件衣服穿两次。</p><p>其实现在很多高级一点点衣服也都是不能洗的，就是一次性的。包括日本和服等等这些也都是。</p><p>所以吧，还是少看点古装宫廷剧，多看点《走向共和》《法兰西岁月》《觉醒年代》之类的，感谢一下辛亥革命，感谢一下给我们带来现代平等生活的老一辈革命家们吧。</p>  
</div>
            