
---
title: '古代的食用油是不是很稀罕？那他们是怎么吃得起油条的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1207'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 10:28:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1207'
---

<div>   
黄而皇之的回答<br><br><p data-pid="nDPbsUmK">有位答主让读《卖油郎独占花魁》，我去读了。但是下面两句他说的我在书中没找到出处，也许我们读的不是同一本吧。(书中提到某单位买5斤的油，只是两三天的需求)</p><p><br></p><p data-pid="FLWjFyAF"><b>大概10元一KG批发，零售就20元一KG</b></p><p data-pid="o5tKaRCj"><b>在宋代，一文钱就可以买一两油， 一两油</b></p><p><br></p><p data-pid="jyuDPpp_">我对这个价格存疑。此外此位答主说食用油随便买，还可以送货上门，所以认为不稀罕，很平常。那我们看看问的是什么。</p><p data-pid="Qp8qZP-_">题目是，“古代的食用油是不是很稀罕？那他们是怎么吃得起油条的？”</p><p data-pid="4IN2IQKe">可见，这里的稀罕，不只是常不常见的问题，还包括了消费能力。就像车厘子草莓蓝莓这种贵一点的水果，可以反季节买，可以送货到家，一点也不罕见，但是人均XX的知乎，有多大比例实现了车厘子自由？我觉的不超过40%，但是在经济方面超过90%实现了油条自由吧。</p><p data-pid="rQEZdb9e">宋代确实是一个富裕的朝代，普通百姓也能一日三餐了(以前是一日两餐)，普通百姓也可以炒菜了(以前受制于铁锅普及和油料价格)。</p><p data-pid="joajPY71">沈括《梦溪笔谈》云：“今之北人喜用麻油煎物，不问何物，皆用油煎。” </p><p data-pid="wLH4dj2j">这个麻油，就是芝麻油。到底多贵我来猜一猜吧，过程中计算和数据误差很大。</p><p data-pid="BLM2ec7n">宋朝一石重量按今59.2公斤算，一石上等梗米神宗年间算1000钱，徽宗年间算涨到了3000钱，这里折中按2000钱也就是2两银子算，一两银子算值现在400人民币(宋金银换算一比十，400比金基准低，比米基准和银基准高)，则一斤米3.4元。不换算芝麻榨油率这些了，简单的看惠农网数据(2022.01.01)，今天粳米价格3.48元一斤，芝麻油19.07一斤，认为芝麻油价格是粳米5.48倍，且和现在差距不大。</p><p data-pid="9bs-FfNc">宋早期一斤680克，后来640克，然后是625克，这里取640克，对应一两40克整。59.2公斤粳米2000文，等重麻油10960文，一文5.4克麻油，一两麻油7.4文。</p><p><br></p><p data-pid="K8d5aAsx">此处回头再看那位答主的20元一公斤零售价和一文一两之间是不是匹配。</p><p data-pid="-8jEV9VK">20元折合0.05两等于50文，一公斤折合25两，所以是两文一两，大概一文一两买油的都是关系户享受批发价罢。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="iLpXbQMm">2021.01.01 更新</p><p data-pid="DLU-fFPb">有几位质疑麻油是不是芝麻油的，有点认为是蓖麻(这个不可能，有毒)，有的认为是胡麻。</p><p data-pid="u_1-9EWA">先说结论，<b>我认为古代说的胡麻，油麻，芝麻是同一种东西，就是现在的芝麻。</b></p><p data-pid="ly1XXJgm"><b>现在的亚麻，有的人也叫胡麻或者山西胡麻，古代就叫亚麻。</b></p><p><br></p><p data-pid="vBsINH7g">现在我们看一看芝麻和胡麻都是什么东西。</p><p data-pid="uxOy26st">唇形目 (Lamiales)</p><p data-pid="ynjD_yxy">胡麻科(Pedaliaceae R. Brown )</p><p data-pid="tMSebVTY">胡麻属( Sesamum Linn.)</p><p data-pid="yybowe-g">芝麻(Sesamum indicum L.)</p><p data-pid="Voh17R20">芝麻，原产地非洲，也叫胡麻。</p><p><br></p><p data-pid="5mlwDYQk">牻牛儿苗目(Geraniales Juss. ex Bercht. & J. Presl)</p><p data-pid="4JUlpKLZ">亚麻科(Linaceae DC. ex Perleb)</p><p data-pid="pYxoHOdj">亚麻属(Linum L.)</p><p data-pid="0E_4g_HA">亚麻(Linum usitatissimum L)</p><p data-pid="QkS-A8qi">亚麻，有时也被称为“胡麻”或“山西胡麻”，亚麻子油在山西、内蒙一带被俗称为“胡麻油”。</p><p data-pid="rIWP0gT2">纤维用的亚麻，在中国栽培史也就一百年多点。食用和药用的时间长一些。</p><p data-pid="Jh72wqnR">北宋.苏颂《图经本草》：“亚麻籽出兖州，味甘，微温，无毒……治大风疾。”</p><p data-pid="lk5gomuP">明《方土记》“亚麻籽可榨油，油色青绿，燃灯甚明，入蔬香美，秸可作薪，粕可肥田”。</p><p><br></p><p data-pid="4GWI7DdX">下面是别的史料。</p><p data-pid="GQAkhAni">《梦溪笔谈》：“汉史张骞始自大宛得油麻种来，故名‘胡麻’。”</p><p data-pid="Zc51fIS7">《梦溪笔谈》：“<b>胡麻即今油麻</b>，以别中国之大麻也。”</p><p data-pid="wgSOabzF">《本草纲目》记载：“时珍曰：按沈存中《笔谈》云：<b>胡麻即今油麻，更无他说</b>。古者中国止有大麻，其实为蒉。汉使张骞，始自大宛得油麻种来，故名胡麻，以别中国大麻也。”</p><p data-pid="99PLxES8">元.贾铭《饮食须知.卷二谷类》</p><p data-pid="ztTfHoh8">胡麻 味甘性平。即黑脂麻。修製蒸之不熟，令人發落。泄瀉者勿食。</p><p data-pid="-uJ5M_w1">白芝麻 味甘，生性寒、熟性熱、蒸熟者性溫。多食滑腸，抽人肌肉。霍亂及泄瀉者，勿食，其汁停久者，飲之發霍亂。</p><p data-pid="nYxa1YNE"><b>亞麻 味甘性微溫，即壁虱胡麻也。其實亦可榨油點燈，但氣惡不可食。</b></p><p data-pid="Awa0qi-v">大麻子仁 味甘性平，即火麻子也。先藏地中者，食之殺人。多食損血脈，滑精氣，痿陽道。婦人多食，即發帶疾。食須去殼，殼有毒，而仁無毒也。</p><p><br></p><p data-pid="Aq1yeQsu">宋代庄季裕(庄绰)《鸡肋编》</p><p data-pid="Td95GSG7">油通四方，可食与然者，<b>惟胡麻为上，俗呼芝麻</b>。言其性有八拗，谓雨旸时则薄收，大旱方大熟，开花向下，结子向上，炒焦压榨，才得生油，膏车则滑，钻针乃涩也。而河东食大麻油，气臭，与荏子皆堪作雨衣。陕西又食杏仁、红蓝花子、蔓菁子油，亦以作灯。祖珽以蔓菁子薰目，致失明，今不闻为患。山东亦以苍耳子作油，此当治风有益。江湖少胡麻，多以桐油为灯，但烟浓污物，画像之类尤畏之。沾衣不可洗，以冬瓜涤之乃可去。色清而味甘，误食之，令人吐利。饮酒或茶，皆能荡涤，盖南方酒中多灰尔。尝有妇人误以膏发，粘结如椎，百治不能解，竟髠去之。又有旁毗子油，其根即乌药，村落人家以作膏火，其烟尤臭，故城市罕用。乌桕子油如脂，可灌烛，广南皆用，处、婺州亦有。颖州亦食鱼油，颇腥气。宣和中，京西大歉，人相食，炼脑为油以食，贩于四方，莫能辨也。</p><p data-pid="PxyFFl7p">元·戴表元《胡麻赋》：“六月亢旱，百稼槁乾，有物沃然，秀于中田，是为胡麻，外白中元”。</p><p data-pid="e2Y7kylQ">明·宋应星《天工开物·攻黍稷粟粱麻菽》：“凡胡麻刈获，于烈日中晒干，束为小把，两手执把相击。麻粒绽落，承藉以簟席也。<b>凡麻筛与米筛小者同形</b>，而目密五倍。麻从目中落，叶残角屑皆浮筛上而弃之。”</p><p></p>  
</div>
            