
---
title: '可以告诉我高中的学习与初中阶段有什么不同吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 03:51:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
---

<div>   
工藤正男的回答<br><br><p data-pid="mjtkVbnj">虽然我高中毕业已经14年了，但是我初高中的过渡我至今记忆犹新，<b>我在高一走了一些弯路，主要原因就是我拿初中学习方法去学高中的知识！</b></p><p data-pid="xPFOWKAW">还好我及时调整了，最后成功上岸天大！只可惜我看到有很多中考跟我一样分数甚至比我高不少的同学最终折戟沉沙，只上了个双非，<b>最终导致高中毕业还没到15年，差距已经被拉开到了百万级别！真的是太可惜了！所以我把我的一些经验分享出来，希望可以帮助到更多的师弟师妹！</b></p><p data-pid="02jMbEEW"><b>我妈是一名小学数学老师，从小学到初中她就给我灌输复习的精华是梳理知识点的脉络图，后来我才知道这东西就是思维导图！</b>我从小学三年级起就养成了每学完一个单元总结一幅知识点脉络图，每学期其中期末再画一张大的，原来只是总结数学！到了初中之后，我发现居然语文和英语这种文科也能总结，慢慢的就变成了全学科的总结。所有的知识点就像珍珠一样，而我做的是用一根结实的线，把他们一个接一个的串起来，然后做成一个项链！</p><p data-pid="5j8rTR5Y"><b>用知识点梳理这个方法我基本上完全可以应付的了中考所考6门中的数学、物理、化学</b>，但语文和英语还是差点意思，120分的卷子，也就是将将100分；另外还有一门政治，当时是下苦功夫背了，最后的成绩也是很理想，就这样我升入了当时高中最好的班级！</p><p data-pid="6o2NHIMg">进入高中完全不一样了，知识点突然就是指数级的增长，并且老师为了留够充足的复习时间，讲的也是飞快！但是我继续我的知识点梳理大法，一开始磕磕巴巴，但是越来越得心应手，也就适应了！<b>但是我很快发现一个问题，包括数学的理科都遇到了一个同样的瓶颈，知识点梳理只能保证你拿到基础分，也就是70%的得分率！</b>这使得我高一一年始终徘徊在年级一百名开外，班级倒数第十左右。我仔细分析了一下，发现问题出在了高中考试讲究的是多个知识点的融合，然后在交叉区域出题。</p><p data-pid="hnMxHSic">针对这一问题，我开展了一系列的训练：</p><p data-pid="fqRDCddB"><b>第一步，准确识别知识点！</b>拿到一道题能不能做出来先不管，我首先要明确他到底是考的哪些知识点！</p><p data-pid="CvHn6kok"><b>第二步，研究各个知识点是怎么链接的！</b>这一块非常有意思，我当时就是一道一道题的去做，不会做就去翻标答，我就是要看看这几个知识点之间的过渡是如何处理的，讲到这儿，我觉得我已经在从出题者或者是老师的角度来学习了！你看的提多了，你会发现这些不同知识点的过渡是有套路的，并且最关键的是套路是有限的！抓住这一点我突然就像开了窍一样，所有的试题基本一下子看透考点的本质！</p><p data-pid="4RMe3RY_"><b>第三步，猛攻各个考点的连接部！</b>因为各个单独的知识点我基本都已经掌握了，搞定这些连接部其实就是刷题多少的问题，然后我就找同类型的题进行刻意的练习！一个连接部找50道题来说，一个个的攻克！我利用整个高二就做了这件事，最终的结果让我的理科学科得分率稳定达到了85%之间，折合成750分就是总分70分的提升！</p><p data-pid="CGaPCS2l">但是进入高三，我还是发现了一个严重的问题，<b>我的英语和语文太差了，英语平均得分率在75%左右，语文更是在70%左右，这让我看到了巨大的潜在提升空间，</b>所以在稳固理科学习套路的基础上，我把更多的经历倾斜到了英语和语文上面。</p><p data-pid="V4Ym5zd_">我首先明确了我语文的提升重点：基础知识考点的成语和病句，主观题考点中的诗词鉴赏、阅读理解、作文。<b>其中基础知识点的提高非常容易，就是刷题这一条路，每天刷10道，这东西就是熟能生巧，做得多了有时候凭感觉都能蒙对！诗词鉴赏和阅读理解我则是以标答为纲，打磨答题的通用模板，非常有效！语文作文我就是简单的背段子，感动中国颁奖词全部烂熟于心，然后背古人的段子，李白、杜甫、辛弃疾、诸葛亮、司马迁、李清照、苏轼等等，基本上是信手拈来！每次写作文就是两个古人加一个感动中国的模式，倒数第二段来一大段排比句，就这样我的作文从42提高到了48，并且我高考也是这么个套路！</b>折腾了一通高三下学期所有的模拟考试语文基本在125左右，超额完成目标。</p><p data-pid="0tuPYPnr">英语方面，<b>一上来我就做了一个大胆的决定，放弃前十五个选择题，放弃语法，</b>因为我发现我及时刷多少语法题，前十五个选择题我必错4-5个，所以没有太大意义，为了提高这4-5分浪费大量的时间和精力非常不值得，做单选就是全凭语感！<b>我把我的进攻重点放在了阅读理解、改错和作文上！英语作文没什么好说就是背模板，然后考试的时候就是各种套，</b>最后25分的作文我通常能拿到20分！改错这一块我感觉我实属是玩儿明白了，我发现把一句英语故意写错且想尽可能的不漏破绽是非常难的，所以在错误设置上的选择非常少，<b>既然少就代表着可控，我总结了大概50道改错真题后我就形成了预判思维，一瞄这句话就知道问题在哪！</b>阅读理解方面，我发现出错的主要原因都是发生在长难句的理解上，<b>所以我把重点放在长难句上，然后我又发现长难句的问题多半出现在单词上，所以我就搞了一本CET-4的单词书来背！</b></p><p data-pid="N-4AAFKA"><b>而这些学习方法都是我自悟的，没有老师教我这些，就靠着这些奇技淫巧，高考最后考了642，总得分率85.6%，顺利上岸天大！</b></p><p data-pid="G0cvZdyw"><b>后面我的经历也告诉我，第一学历985让我省了很多的精力，包括直博，包括后面找工作！说第一学历不重要的那肯定是在骗你，但是我也看到了很多第一学历不好的人逆风翻盘！主要还是要选对方法！</b></p><hr><p data-pid="v5ToBQjf"><b>我是正男 </b><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hash="89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hovercard="p$b$89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74">@工藤正男</a><b> ，一个多读了几年书的博士，你的点赞、收藏和关注是对我最大的支持！每周五晚8:00知乎直播，敬请关注！</b></p>  
</div>
            