
---
title: '可以上民办本科，但亲戚建议我读专科，因为民办学费太贵了，我该如何选择？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2349'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 16:20:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2349'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="E_iQlFf9">这么说吧，要多先找自己的问题，尤其是在你目前无法改变世界，改变你周围环境的时候，此时你该想是不是能，先改变下自己，这才是最务实的。</p><p data-pid="4IjX0jm0">你的问题的大前提就是你的分太少，才会让你面临现在的问题。我大概瞄了一下前面两个答案，不够成熟或很偏激，所以我觉得该给你几句忠告。</p><p data-pid="uGyeRphN">同学你要明白有情绪的劝导都不值得你采纳，你需要冷静下来，中立考虑问题，比如你换位思考下，如果是你，你会给这样面临窘境的同学什么建议。冷静下来，才能更好的解决问题，情绪化很容易让你犯错，切记不要被人代入情绪化的陷阱。</p><p data-pid="6Wd__OOn">要想解除焦虑，你得了解几种情况，如下:</p><p data-pid="3B-gm-lD">1、如果你能进一个好点的学校，还能选一个不错的专业，那么无论学费对你来说多贵，同学你都不该心疼那点钱，因为你得往长远考虑，你以后的回报绝对值得你现在的投入，不到1年或许就能回本。这些话比较适合那些成绩不错，但家庭环境极度贫困，想走公费生的，切莫被坏人拿这样的话误导。</p><p data-pid="Khhuc-Lz">2、专接本，基本没有用，大都不承认的，而且涉及到考研的话，可能也比普通本科生条件苛刻，总之，会耗费更长的时间。不如重来一年，同学，假如你的分数不能够给你一个非常光明的未来，民办的学费对你来说又太过高昂，努力复读一年或许能改变你现在的处境。</p><p data-pid="RlRfhN1q">一年的复读，可能会让你的学费由每年2w变成每年几千，1年自己的努力，化解父母4年的压力，这才是你的责任担当和魄力。如果你不想通过复习化解这份压力，那么你的焦虑会一直存在，未来的你不管走的是民办本科还是专科，你可能都会后悔。</p><p data-pid="8S8DI4CM">因为虽说只要自己努力，无论学校如何也可能有光明未来，但是永远不要过多幻想和押宝那种概率很小的事件上。你必须考虑可能4年的高额投资回本时间可能和上个专科的回本时间差不多。很多家庭条件不太好的同学，多数可能想尽早毕业然后工作，尽早减轻父母的压力，那么对于分数不高的同学来说，他们其实很尴尬，就算你有一个普通本科学历，你能求职机会多了，对于本科生一抓一大把的现在，你觉得你的竞争力能有多大？那时你就可能后悔投资和回报不成正比。反之，选择专科，专科生一系列的弊端和限制同样也会让你后悔没选本科。</p><p data-pid="3wu-zR-I">无论你努力复读一年换来的是一个普通本科学校还是个名牌学校，哪怕依然是个专科，对你而言都是好事，起码你以后不用过度自责，那时候的选择焦虑也会少很多，我不想话说太满，总之要么你感谢你的付出，要么你认清自己的堕落，但切莫丧失自信。</p><p data-pid="9qkZR8vm">3、你的性别和你有没有认定的喜欢的专业？你是文是理？</p><p data-pid="72KhhAya">抛开专业谈未来就是扯淡，如果你有喜欢的专业，你就对某个专业有执念，我觉得前面说的都是废话了，此时你要坚持你的内心，你必会有答案。专业其实就是你的技能，你以后吃饭的家伙事，之后步入社会，我想你就更能认识到专业壁垒的重要性。一句话，每年那么多应届生，廉价劳动力，你做的事情技术性不高，谁都能做，注定会被廉价劳动力淘汰掉。所以大学还要继续努力，切莫被坏人的观念带偏，如果你自控力还不够的话，你更不能太过幻想美好了。</p><p data-pid="g6NOJuRm">说下我的看法吧，专科确实有很多不尽人意的地方，但是我觉得也是条出路，我不知道你的分多少，你可以去找个帮报考的机构花点钱咨询下，或者去夸克搜高考，这两年都会请专家做些指导，我觉得里面有个叫张雪峰的老师还不错，每年也应该都会推荐一些不错的专科学校和专科生可以选的热门专业，可以看看，你的分够不够，能不能报考。（不是广告，只想说一句，天下没有免费的午餐，认清现实，在现实的基础上做选择，时间紧就尽量找更专业的人士帮忙，不要心疼那点小钱，免得误了大事）</p><p data-pid="0O2qSGca">最后，无论男女，女生可能更好些，我觉得当个老师也挺不错的，专科考个教师资格证应该能教小学生吧，在县城教幼儿园的话应该没任何问题。有句话叫什么，父母在，不远游，父母在，不远嫁。但是由于目前国家不让办中小学的培训机构了，下来又推行高质量教育，对师资力量质量要求越来越高，加上疫情影响，导致很多父母近几年更希望子女以后的工作稳定性要高，教师这个职业绝对大热门，竞争会相当激烈，但我觉得只要努点力，近几年找工作问题不是太大，但是当老师就别想发大财了，但应该可以离父母近些。还是那句话，天下没有十全十美的好事，都是有双面性的，仅供你参考。</p><p data-pid="Z3ueNGct">再补充一句，如果你就是本科执念大，又不想复读，那就只能向学费妥协，免得对你有误导。同学，高三毕业你已经成人了，这可能是大多数人人生的第一个重大选择，你必须对它负责的，你向你周围的亲人咨询是对的，你得亲自沟通，多问你的疑惑，过来人觉得，这时候很多学生确实迷茫，啥都不知道，只有经历了才会明白。最后的决定权还是在你，希望你能做出一个不让你后悔的决定。</p>  
</div>
            