
---
title: '可以分享一下前辈的期货经历吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=367'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 16:15:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=367'
---

<div>   
赛博格Cyborg的回答<br><br><p data-pid="89R7IWHh">讲一个我实习期间遇到的两位老前辈吧。</p><p data-pid="xI0sX2rR">大概一年前我在中钢集团旗下的投资公司待过，熟悉钢铁行业的朋友应该是知道的，中钢集团以前在期货套保方面非常的先进和专业，而这里面套保的主要负责人就是我实习期间的老总。</p><p data-pid="F1_0QNbp">称为G总吧，G总是国内期货市场里第一批从事期货行业的，他刚毕业时去了香港，在香港一家投资境外期货品种的私募工作，当时葛卫东是他的同事，他们俩认识，后来葛卫东自己开了私募，G总则是去了五矿等大型现货企业。</p><p data-pid="uxxiotX4">通过在五矿等大型现货企业的经验，以及香港私募的操盘能力，G总很快被中钢集团发现并重用，全权负责旗下投资公司的套保、套利和投机业务。</p><p data-pid="2pmaR5H-">通过十几年的奋斗，G总把这一块做的风生水起，但是他却极力劝我不要待在他们公司，为什么呢，</p><p data-pid="BqzZ6evb">第一，他认为国企搞期货的最好时代已经过去了，现在国家对于这一块的管理越来越严格，从限制交易模式再到限制交易金额，现在还要限制交易品种，这摆明了是不想让你们好好发展，这也是拜那些爆仓的国企老总所赐，动不动就上亿资金去赌，亏损爆仓死扛，导致国家资产严重流失亏损，甚至波及到集团主业经营。</p><p data-pid="exPT9tdv">第二，就是期货的圈子太小了，产品所能容纳的资金有限，会把钱投入在这个市场里的人也有限，即使发展到今天1.6万亿，相比起股市，债券，仍然不值一提。</p><p data-pid="CWordXik">在吃饭期间，我还请教了G总关于市场上哪些人物是高手？，本来提了一句傅海棠，没想到G总一下子就爆炸了！瞬间光火，“骗子、他就是一个大骗子！你千万不要相信这个骗子的任何话，他（傅）早在好几年前就把钱全部都亏光了！，现在就是天天在媒体那里骗人乱讲期货心得”</p><p data-pid="3FW5SCDY">我说：“他不是赢了好几亿了么，全部都亏完了？”</p><p data-pid="fTJABg7M">G总：”是赢过很多钱，但早就还回去了，这个人根本就不了解期货的交易体系，他就是一个农民，没有什么真材实料的，只是让他农产品赌对了几把。“</p><p data-pid="E738wZ8p">那其他人还有哪些不错的呢？，”葛卫东、林广茂、叶、还有鸿凯的林军，其他也有些长期做的不错的。“</p><p data-pid="C1DVsX2c">后来我自己回想起来也确实，傅一向是不认同技术分析的，其实就光这一点我就可以把他列为瞎吹牛逼之列，我所认识的业内大咖和高手里，从路易达孚的董事长到五矿中钢，远大，包括林军(有幸采访过他)，他们全都认同技术分析的作用。在国外技术分析更是很多交易员的必修课。至于他吹的什么天道思想，想想就不对劲，现在这个时代，国家的储备政策，国际贸易竞争等等都很重要。</p><p data-pid="dXZeig5H">和G总最后吃完饭后，我就离开中钢了，临走前他还告诉我，像我们这种散户是完全没法和机构博弈的，当时在2021年中，那时候我问他橡胶你怎么看，我做了一波反弹但没几个点就走了。他说对了，你知道为什么橡胶弹不起来吗，我们其实和上海的仓库都有联系，我们早在几个月前就已经知道了未来几个月内仓库的订单，也就说未来的需求有多少我们很早就知道了。</p><p data-pid="YwxMyEQV">所以橡胶这波反弹在未来是没有需求支撑的，它必定不会起来太高。</p><p data-pid="GWgPmFG-">其实也是根据他的这番话，我基本到今天都没有碰过橡胶。也确实是和仓库的订单需求一致，商品恰恰是这些东西真正的在主导长期趋势。</p><hr><p data-pid="k7B5eE_m">第二个老前辈是飞哥，飞哥是和我一样的上海人，也是国内第一批进入期货市场的，家里90年代经营煤炭贸易生意，他爸和叔叔两个人打天下从十几万做到好几亿。</p><p data-pid="RF1MhZfS">飞哥小时候不愁钱，但就是对期货交易非常痴迷，家族企业也正好需要这块业务，就把煤炭的套保套利交给他了。</p><p data-pid="DijEQqLS">然而他自己当时没有控制好，拿了相当大的一部分钱去做投机了。</p><p data-pid="R_yl2QGZ">因为长年累月的观察和家族生意的消息灵通，煤炭的季节性涨跌他都很清楚，比如4月份到6月份，这个期间用煤量很少，通常煤炭价格都下跌，而10月份11月份要过冬，企业都会屯煤，价格通常上涨。</p><p data-pid="ZRsgagp2">飞哥就这么耐心的观察了好几年，终于那天忍不住了，在3月份出手，5000万自有家族现金重仓做空，结果到了4月份价格不跌反涨，飞哥不相信，也不认同，积极翻查基本面，基本面也没有什么问题，但价格就是不跌。</p><p data-pid="jeTRJIJw">最后5000万因保证金无法及时补充基本全部亏损完毕，飞哥完全不知道怎么和家里人交代，当时整个家族也震惊了，一共也就近亿的资产，一下给亏掉一半。他当时一直无法释怀，我观察了好几年总觉得不可能啊，但偏偏这行情就是在我操作的时候一反常态，脱离了季节性行情。</p><p data-pid="sSG-fozT">后来飞哥也停了好几年交易，这件事情一直牢记一辈子。他当时问朋友，你说我的判断有错吗？朋友说没有错，你的基本面技术面都没有错，但就是被市场围攻了，可能就是北方的资金，也有可能是外部的资金，甚至有可能就是上海的几个企业联合控盘，市场就是这样你判断的对错不重要，明明看对了方向但还亏损的例子太多了。</p><p data-pid="vi4OV5j5">2021年有一次在他办公室做客，我在20年大赚了一笔，但之后行情不佳也导致大幅回撤，我就趋势交易向他请教了几个问题，他人很好，非常大方的和我分享了一些关于趋势交易的惨痛教训，</p><p data-pid="pjVf6dgE">第一，有了一次大幅盈利后千万不要出金，钱要继续留在里面，起码两次大幅盈利后才考虑出金</p><p data-pid="nOcFwhXV">第二，大幅盈利后，仓位不能翻倍，下一次行情的交易仍然按原有的资金仓位来，这一条是出于对行情风险的重要控制。</p><p data-pid="A-yNSKXs"> 第三，趋势策略和套利策略互为相反，趋势策略亏损时往往就是套利策略盈利，如果身边套利的朋友开始赢钱了，那基本趋势策略就可以休息了。</p><p data-pid="5o66tcil">飞哥也一直和我唠叨，说他其实很笨，在期货市场亏了十几年，一直到他40多岁才刚开始盈利，他大半辈子犯过了各种各样的错误，每一个环节每一个细节的错误他都犯过，用他自己的话来讲，他现在的交易水平完全是自己亏出来的，用真金白银砸出来的。如果不是家底厚实，那早就放弃期货了。</p><p data-pid="FPlSaplG">这是实话，我相信的，因为他说出来的太多亏损案例我自己也都犯过。</p><p data-pid="1puF1sZF">他以前也招交易员，有一次看中了一个比较不错的人，经历过大风大浪，也赢过钱，交易理念也很成熟，然后给了100万试试，结果几个月下来还是大幅亏损，这人在行情好的时候能出手，但行情风格一变他无法及时收回，最后还是惨亏。</p><p data-pid="MRSU2lVF">他现在基本放弃招交易员的想法，</p><p data-pid="dBO_iGqd">做期货交易需要把控的环节太多了，交易时的心态控制，对市场行情的预判和理解，对交易系统交易体系的完善，资金的管理和分配，这里面的任何一个环节没有做好，都可以导致亏损，而全都做好了也未必就能获利，还要等行情配合，你得有耐心有这个信仰去等。</p><hr><p data-pid="RRld0v9b">从这两位身上我学到了很多，就现在我不会把期货当成一个短期可以实现目标的工具，那种造神的时代已经过去了，就像G总和我说的，你看葛卫东早就不做期货了。</p><p data-pid="aPp9UYld">还要继续下去就必须专业还要有耐心。</p><p data-pid="Qsy6WQPJ">期望越高，就越容易失望，越失望就越坚持不下去。曾经全职做过交易员的我很知足，但它的不稳定性无法满足全部的生活开销。</p><p data-pid="CKPNxm9Q">良好的期望管理在生活在交易中都是有帮助的，人不能总指望自己一直在巨大压力中做出合理的决策。一份正常的工作是给生存压力的解围，也是给交易心态的解围。</p>  
</div>
            