
---
title: '台媒称在美国施压下，台湾将恢复一年役期征兵制，释放了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 10:45:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
---

<div>   
慕容鹉的回答<br><br><p data-pid="MQoCI7DW">释放的信息就是必须重视台军，必须重视台军，必须重视台军，很重要说三遍。</p><p data-pid="QSuUyLkx">台军远有可以打到甚至打垮三峡和打烂渔船的雄风三，中有美国爸爸放在关岛仓库替他们保管的爱国者防御系统，近有全员人手一具甚至警察局都有存放的刺针飞弹；空有可压制J20的F16V，海有号称“航母杀手”塔江级导弹快艇，陆有经过实战检验的M1A2。</p><p data-pid="bzl4-SBw">更可怕的是，台湾上有战斗意志堪比泽连斯基，打到最后都要用扫帚作战的民进党政府官员，中有精实专业绝不草莓的二十万大军，下有百分之七十愿意为“国”捐躯——哦，现在还大部分同意恢复一年役期的人民基础。别忘了，外还有能有进行认知作战的1450网军部队。</p><p data-pid="Hc5Dv_nJ">我们大陆民众实在太小看对岸了，所以战略上和战术上都要重视。</p><p data-pid="gtPpnHfq">我必须自我检讨一下，之前认为先来一套断水断电断网的三断大餐就能让对岸举手投降。但是，对岸民进党政府也意识到这种手段，已经事先演练了起来——岂可修，他们还打着为爱发电的旗号，这是为爱发电吗？这是为爱发癫啊！</p><p data-pid="ii2EtSMG">所以我们要吸取哦呜大战中俄罗斯的惨痛经验，航路封锁个半年一年的，电磁压制个《全频带阻塞干扰》，远火洗地洗到没有车轮高的建筑，导弹点穴点到只有大坑当地标，无人机探路就是见个耗子都冲下去自杀引爆。</p><p data-pid="kRg8V8iv">不要再妄想活捉林志玲了，人家都给小日本生娃啦——说到小日本，那就更加可怕了！</p><p data-pid="-ZkyhFKg">哎。想到日本的什么心神战机，什么10式坦克，什么出汁（划掉）云号准航母，我就睡不着觉吃不下饭，除了中子弹之外，恐怕真阻止不了人家啊。</p><p data-pid="qxfFcvfN">万一PLA侥幸登陆之后，更要把每一座城市都当做斯大林格勒那么打，宁可事后重建，不可投鼠忌器。</p><p data-pid="-LkqbtdK">总之就是那句话，对岸有2300万的岳武穆或者华盛顿（出处见评论区），我们必须小心小心再小心。</p><p data-pid="UqzGI1ZE">以上玩笑开过了，说几句正经的：PLA是我们的子弟兵，不能像普京那样轻掷他们的生命；军事学也是科学，就得按照科学规律办；台军再拉胯，他们手中的武器也是能打死人的，而且二十年的洗脑下来，他们将我们当成仇人，我们也不用热脸贴屁股地把他们当成亲人。</p><p data-pid="CbMpUrtQ">请不要再幻想我们这边大炮一响，他们那边就会喜迎王师。</p><p data-pid="Mv1SgqwX">如果要梧桐的话，就应该想尽一切办法减少我们子弟兵的伤亡，尽可能杀伤对岸有生力量，至于对岸平民的生命财产安全——尽力就好。</p><p data-pid="z7lxUkeQ"><b>最后一句话：胜利者不受谴责。</b></p>  
</div>
            