
---
title: '台媒曝台警方证实佩洛西专机今晚 10 点降落台北，将出动 400 警力交管，如何看待此消息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2113'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 12:18:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2113'
---

<div>   
明叔杂谈的回答<br><br><h1>现在可能是解决台湾问题的一个历史机遇</h1><p data-pid="IcPm6ygb">明叔杂谈 明叔杂谈 2022-08-02 20:02 发表于湖北</p><p data-pid="EyAqmguK">​</p><p data-pid="mt6_Yb-9">1）支持中国有关部门针对佩洛西可能窜访台湾采取的一切行动。</p><p><br></p><p data-pid="eaoIb9tT">就我个人来说，我觉得，佩洛西窜访台湾，实际上为中国提供了一个独特的彻底解决台湾问题的历史机遇。</p><p><br></p><p data-pid="JjsAb-dY">2）佩洛西主动挑衅，让美国在道义上得负分。美国针对台湾问题的对华“舆论战”刚刚开始，效果还不是特别明显。拜登为了撇清跟佩洛西的关系，并没有主动、公开、全力为佩洛西访台辩护，甚至支持民主党的《纽约时报》和《华盛顿邮报》等，这几天还公开批评佩洛西访台。</p><p><br></p><p data-pid="8cysSImq">3）如果不是佩洛西一意孤行，中美都没有做好此时此刻就台湾问题摊牌的准备，但中国占有“主场”优势，军事斗争准备更容易完成，美国在军事上、经济上、舆论上都没有做好就台湾问题跟中国摊牌的准备。</p><p><br></p><p data-pid="jO2wBKDY">4）现阶段美国在战略上处于一个比较虚弱的状态。美国挑起俄乌冲突，本来想用乌克兰绞杀俄罗斯，但没有想到，俄罗斯粮食、能源能自给自足，虽然受到打击，但基本挺过来了。从中美俄大三角来说，美国以乌制俄实际上已经变成中国坐视俄罗斯消耗美国。一场乌克兰危机已经消耗了美国决策层的大量时间和精力资源，拜登政府根本没有能力同时应对台海危机。</p><p><br></p><p data-pid="2YGhafQb">5）美国打造国际反华同盟还没有成气候。欧盟因为乌克兰危机已经焦头烂额了，此时没有精力、能力和意愿，跟着美国再来跟中国较劲儿。美国力推的“亚洲小北约”也还没有成型。</p><p><br></p><p data-pid="woM8Jv-C">6）佩洛西窜访台湾，如果得不到非常严厉的惩戒，会极大地影响中国作为一个大国的威信，以及在红线和底线问题上的公信力。尤其是台湾岛内，一些人气焰十分嚣张，一直误以为中国大陆就是“说说而已”，就是“打嘴炮”。不让他们付出代价，只会进一步助长他们的嚣张气焰。</p><p><br></p><p data-pid="C4y0qTnB">7）严厉惩戒佩洛西，要么逼着她的飞机降落不了，要么顺势开启武统台湾的进程。</p><p><br></p><p data-pid="EPmMm4HQ">8）武统台湾，不会没有风险，也不会没有代价，绝对要放弃那种敲锣打鼓、玩玩耍耍就能完成祖国统一的轻慢态度，要对武统台湾后，中国可能面临的美国战略报复和反扑，有心理准备，要有过苦日子的打算。</p><p><br></p><p data-pid="arHjm_be">9）中国不是俄罗斯，美国如果想下手整中国，它绝对做不到像在乌克兰危机中那样，除了消耗战略注意力，没有太多实质性损失。如果美国对中国下重手、搞脱钩、断供，中国会过苦日子，美国更会过苦日子，而美国社会的战略韧性和耐受力，不如中国。</p><p><br></p><p data-pid="hIIBeL5j">10）美国遏制中国的战略绝对不会改变，与其等到美国从乌克兰危机中脱身、做好了各种对付中国的准备之后，再来跟美国较量，不如现在就打一场遭遇战，狭路相逢勇者胜。</p><p><br></p><p data-pid="bkDjaHWR">“打得一拳开，免得百拳来”，这句话今天仍然适用，我们有必要在舆论、军事、法律、经济等方面做好祖国统一的准备。而且，既然台湾人不要“一国两制”，统一后的台湾就是搞“一国一制”，把那些阿猫阿狗政客扫进历史的垃圾堆，用中国特色社会主义道路让台湾明天更美好。</p><p><br></p><p data-pid="z-oyPvPB">以上纯为理性探讨，一家之言，仅供参考。</p><p></p>  
</div>
            