
---
title: '台媒称台军已征得「美方同意 」将延长南沙太平岛基地跑道，国台办回应「在玩火」 ，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2063'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 02:20:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2063'
---

<div>   
托卡马克之冠的回答<br><br><p data-pid="Wo7y9VA7">你以为这边只敢放狠话？错，实际情况是这边连狠话都不敢放，标题里的“玩火”之类内容完全是从整个新闻发布会屎里淘金翻出来的，摘录几段这次例行新闻发布会上的问答内容，大家品品就明白现在的对台政策主基调究竟是什么。</p><blockquote data-pid="7UxnNmh6"><b>中央广播电视总台国广记者问：</b><br>近期，上海、苏州、昆山等地疫情及对当地台商台企影响受到关注，上海近日发布重点企业复工名单，有台企名列其中。请发言人介绍有关地方协助当地台商台企纾困稳产情况。<br><b>答：</b><br>上海、苏州、昆山等地党委、政府包括各级台办，在符合疫情防控要求前提下，采取一系列举措积极协助台商台企纾困稳产。<br>一是加强助企纾困政策宣介，推动落实相关政策措施。上海、苏州台办及时通过线上平台等多种方式发布助企业促发展政策措施，方便查询，做好宣介解读与落地工作。上海市台办还将一些台企实现高效精准防疫的经验做法在当地推广，为更多台企争取“无疫企业”，实现复工复产提供助力。<br>二是及时了解回应台商诉求，帮助解决台企实际困难。上海、苏州、昆山等地台办和台协及时完善工作机制，成立助力台企台胞纾困解难工作专班，组织召开专题工作会议和线上交流会，了解台企诉求，研商工作方案，提供精准服务。上海市台办积极协调当地有关部门，出具企业证明、通行证等，解决台企燃眉之急。积极协助台企对接金融机构，为台企解决融资需求设立服务专窗，推动加快审批进度。昆山市台办协调帮助台企解决货运等问题。<br>据了解，日前，上海市发布首批复工复产“白名单”，其中有11家台企，已安排封闭管理生产或正在陆续恢复生产。昆山市发布第一批60家“无疫企业”，其中含22家台企，可在闭环管理等前提下申请复工复产。<br><b>人民日报记者问：</b><br>我们注意到，关于扩大开放台湾居民申设个体工商户政策措施自3月16日出台以来，各地以各种方式进行宣介，台湾同胞积极响应。请发言人介绍一下目前政策落实情况。<br><b>答：</b><br>关于台湾居民在服务贸易创新发展试点地区申请设立个体工商户的政策实施一个多月以来，各地台办、市场监管部门积极开展政策宣介，抓好政策执行，为台胞申设个体工商户提供服务和便利。<br>仅举几个例子，湖北武汉市为台湾居民申办个体工商户制定“一天办、一次办”登记服务指南，优化办事流程，缩短办理时限。以连线加直播形式举办2022“创业武汉·台青说吧”政策宣介会，两岸多地3000多名台胞台青线上参加。北京市台办通过新媒体平台、台胞服务电话进行政策宣介和咨询服务，市台办负责人带队走访台胞，主动了解需求，详细讲解台胞关心的相关具体问题，会同相关部门做好政策落地对接工作。辽宁、江苏、浙江、福建、山东、湖北、海南、四川、贵州等地也通过多种方式及时解答台青台胞关注的个体工商户登记注册条件、涉及行业、纳税额度、如何快速申办等问题。<br>广大台胞台青积极响应，认为“新政策”是振奋人心的好消息，为台胞来大陆就业创业、安居生活提供了新机遇、新空间，纷纷作出相应发展规划并付诸行动，到当地主管部门申设个体工商户。<br><b>中央广播电视总台台海之声和看台海新媒体记者：</b><br>厦门市26个职能部门共同参与制定的《厦门市打造台胞台企登陆第一家园第一站的若干措施》的《实施细则》正式出台。也在两岸受到了持续的关注。请问发言人有何评论?<br><b>答：</b><br>厦门市积极落实落细台湾同胞同等待遇，促进两岸融合发展，突出以通促融、以惠促融、以情促融，加大政策创新力度。在助力台胞台企融资、直接采任部分台湾人员的执业资格、便利台湾青年就业创业、复制自贸区对台先行先试政策、支持厦台农业合作等方面推出了8项针对性强、含金量高、受惠面广的具体措施。《实施细则》也明确了每条措施的具体政策、申报条件、应该提交的材料、办事的流程以及责任单位的联系人、联系电话等等来方便台胞台企的查询了解和办理相关的业务，为台胞台企在厦门的发展提供了助力。我们对此表示支持。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="WVbXKbO3">你看，这就是现实，你以为有人骑在脖子上拉屎他们就放两句狠话，实际情况是他们连狠话都不太敢放，放完狠话还要说两句软话做找补，对面自己的记者都说了台湾疫情比较严重，这边马上表示人流物流不能停不能少不能断。</p><p data-pid="MhUMs29Q">舔可以，深入直肠就不应该了。</p>  
</div>
            