
---
title: '台高官妄称「若大陆对台湾武统，对全球贸易的冲击将远超俄乌冲突」，这一说法有何依据？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6717'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 07:14:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6717'
---

<div>   
南囿乔木的回答<br><br><p data-pid="zA0Y3UNH">确实有这个可能。</p><p data-pid="LtkJBQDM">但梧桐对全球经济的冲击力有多大，不取决于W,也不取决于大陆，而是取决于美国。</p><h3>美国对大陆的制裁力度决定了事件对世界的冲击程度。</h3><p><br></p><p data-pid="MjAnURGF">大陆是一天拿下W也好，一个月拿下也好，或者是一年拿下也好；美是隔岸观火也好，是亲自下场也好。W是个小地方，在这儿的任何军事行动对世界经济贸易都不会产生大影响。</p><p data-pid="mFilLz5I">有影响的是美国的制裁力度。</p><p data-pid="IZG_WWMP">如果美国不对中国进行经济制裁，各远洋货轮、火车、飞机照常运行，那大陆一定会小心地保护W的芯片厂，避免战争对它的破坏和冲击，让它持续地向全球供货。</p><p data-pid="Ts-RBLRL">世界经济经历短期的恐慌之后很快就会回复正常。</p><p><br></p><p data-pid="JWBDRQCH">如果美国决定实行最严厉的制裁，与中国经济完全脱钩，阻断世界各国一切与中国相关的贸易，那全球经济就会瞬间脑梗死，两个月内全球各国都会一遍哀嚎。</p><p data-pid="30rV1lVW">这种情况下就算中国一天之内拿下W也没有用。</p><p data-pid="1DEELq4F">如果美军竭尽全力，直接干涉W的能力和胆量未必有，但通过军事和恐吓手段在短期内阻断中国的全球贸易的能力还是有的。</p><p data-pid="ySDhSkPa">一旦出现这种情况，这就是全球的灾难，但灾难程度是有区别的。</p><p data-pid="NT1KeN2r">对非洲印度南美都不发达国家的影响最小，</p><p data-pid="pC9jKM9Y">对中国的影响次之，</p><p data-pid="1jbMsEHR">对欧美日韩的影响最大。</p><p data-pid="87hiLqpR">总结来说，这种制裁就是杀敌８００，自损２０００。</p><p><br></p><p data-pid="-8mfD4FW">对中国来说，就是除俄罗斯外的进口原油停了，私家车暂时歇菜（让位于战时管制），进口农产品停了，少吃点食油牛肉。进口奢侈品没有了。</p><p data-pid="FdhPQG6d">高端产品全线停工，出口导向的工厂全线停工。</p><p data-pid="LHd6lt6M">居民收入出现大问题，大量人员失业。国家被迫实行战时分配机制：</p><p data-pid="rZqvaAzk">暂缓偿还一切贷款，食品和日用品采用配给制，给失业人员发生活补助金。</p><p data-pid="v3TFhRuB">人民会过得比较难，但衣食无忧。</p><p data-pid="btwA53iW">对欧美来说，</p><p data-pid="2YA12J9N">苹果停产，特斯拉停产，芯片厂停产，几乎所有电子产品断货，日用品价格飞涨且大部分断货。。。</p><p data-pid="8pN4D4Jz">短期内就会过得比中国惨得多。</p><p data-pid="K8oFSVUV">金融国家的自持能力是无法和工业国比的。</p><p><br></p><p data-pid="Y-TCw8Ml">至于金融制裁，在全面脱钩的时候真的一点儿用都没有，就算你没收了中国的三万亿外储，又有什么意义呢？没有贸易的情况下，外储连草纸都不如——毕竟草纸还可以擦屁股。</p><p data-pid="sDCbxWV-">中国一直是最大的外资吸收国，欧美在中国的投资和固定资产，和三万亿至少是同一级别的。</p><p data-pid="TrOD4ylC">互相没收资产的话，中国不说赚多少，至少不会吃大亏。</p><p data-pid="36FSUwtn">怕什么呢。</p><p><br></p><p data-pid="iKUIbKr3">如果中美全面脱钩，双方都要过几年苦日子。</p><p data-pid="CYzm5437">中国用５－１０年全面突破高端产业。美国用５－１０年在其它发展中国家重建中低端产业链。</p><p data-pid="SWgomRiV">但我用口袋里的所有硬币打赌，根本到不了这一步。美国如果真的发疯对中国进行全面和彻底的贸易制裁，也坚持不了三个月。</p><p data-pid="UjMIR1J5">第一欧美自身承受不了，第二美国也没有能力迫使其它国家长期对中国进行制裁。</p><p data-pid="V76nWGBc">首先俄罗斯必然加大对中国的能源、矿产和农产品出口。</p><p data-pid="Y1W9iN5G">其次印度和东南亚将在国内压力下很快恢复与中国的贸易，最后欧美日韩放松制裁，举手投降。</p><p data-pid="k5-9sCA_">整个过程预计不会超过三个月。</p><p><br></p><p data-pid="OYXmMWKP">以上是极端情况下的分析，正常情况下美国不可能为了W全面与中国脱钩的。</p><p data-pid="Vbf4Ijbm">最大可能是制裁喊的响，但该进口进口，该出口出口，最后在打鸡血的口号中勇创中美贸易额新高。</p><p></p><p></p>  
</div>
            