
---
title: '各个大厂都爆出裁员，作为互联网从业的你，有没有感到焦虑？如何分析当下的状况？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8522'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 06:14:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8522'
---

<div>   
东岳老师的回答<br><br><p data-pid="I92Rdpvk">说真的，一点都不焦虑，我在互联网行业混了十几年了，大厂裁员这事早已经司空见惯，你说轮不到你自己，那你想法太天真了。往往裁员还都在年底。</p><p data-pid="M8LqD3dZ">大家都是打工人，IT民工，和工地上面没啥区别，只是这个打工时期长了点，环境换在办公室了。你觉得有优越感了吗？</p><p data-pid="PebCdIEo">对互联网裁员不要大惊小怪的，这是很正常的现象。也别觉得自己现在没啥事，你正看这家热闹，庆幸自己选择了一个好公司，下次裁员说不定就轮到你哭了。</p><p data-pid="13--5WqE">早年我去一个大厂面试，面试官对我不屑一顾，后来我进入了个中型公司干了两年做了总监，说来也巧，来面试的就是就之前那个面试官，被裁了，风水轮流转啊。但我没有一点得意，因为我也不知道下次我啥时候被裁了。互联网圈子都是地域性的，大家都在一个城市混，如果你要做面试官，对面试者好一点，大家都是打工人，别高高在上把公司当成自己的家，进大厂就了不起了吗？以后被裁了说不定因为你低调还有机会。</p><p data-pid="6zlB8F8_">其实你发展好坏与裁员关系一点都不大，你要知道一个事实，互联网都会裁员节约成本的。等你千辛万苦帮他发展起来，好的，你知道，你没事干了，闲了，想要当大爷了，对不起，你不是我兄弟了，我们需要的是狼性团队，不是小白兔。</p><p data-pid="XU6KDz_W">不要总想着为公司奋斗，你付出的再多该裁你也没商量。讲情怀不如讲点现实。</p><blockquote data-pid="JKry18Uw">啥？你曾经跨过大海为公司996奋斗到都进ICU了？<br>对不起奥。别污蔑我们公司，我们从不搞压榨的奥，我们是按劳动法严格执行的。n+1补偿是给你的。<br>啥，你说有期权?<br>有吗？我怎么不知道呢？期权是个啥东西呢？口头承诺你也信？何况我们从没说过?<br>啥，你说入职的时候给你许诺说的未来发展很好?<br>对不起，那个HR早就因为发展不好辞职了。<br>啥，你说咱们兄弟?<br>别天真了，我是老板，你是员工，攀啥兄弟啊。我啥时候说过咱们是兄弟?<br>啥，你说你被辞退了过了三十五岁已经不好找工作了？<br>兄弟，你要相信，你是人才，一定能找到工作的，我们不是辞退你，是给社会输出人才啊。<br>兄弟，走吧，祝你一路顺风了。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="SLmncHPa">我做了十几年互联网，在大厂也干过，996不算什么，关键三条两头爆出裁员，搞得心神俱疲!哪天担心被裁掉，永远不是你能力问题，而是公司问题。</p><p data-pid="hfZ0FD6p">上了35岁更是提心吊胆，房贷压力那么高，上有老下有小，说裁员连招呼都不打一声。今天接到通知，明天走人。</p><p data-pid="_zHXxUA7">无论大厂小厂都一个德行。按照劳动法，他们只需要n+1补偿就可以合法合理的完成一次裁员。因为你没有办法不走。人家就是按照劳动法执行的。合情合法合理，你有什么办法。</p><p data-pid="weYHAlxm">高速扩张期，他们快速的招人，加班加点战斗，996真的累死人，有的还是007，给你PUA，画大饼，真的上岸了，开始裁员了。</p><p data-pid="CkOb4xIS">所有互联网公司无一例外，在经历过大扩张期之后都会经历大裁员，这就好比你攻城掠地成功后，用不着那么多士兵了。养着这些人就是闲人，那就不如解散掉。</p><p data-pid="kWwddRec">当然这些士兵为他们抛头颅撒热血，解散后尚能得到一些金钱，得个名誉，国家后面还有照顾。互联网公司就不一样了，无论你再努力，最多n+1补偿，之后与他们无任何关系了。</p><p data-pid="nKH8iUqf"><b>员工要正确对待企业和个人的关系，企业不是家，也不要相信企业的承诺，企业和个人只是雇佣关系，既然是雇佣关系，企业是可以随时解雇员工的。</b></p><p data-pid="F98fjGlI">某篇官媒说，新时代的农民工，IT行业占比是很大的。</p><p data-pid="xSCdlaJx">其实我们很多人，都是IT民工，混进互联网也就是养家糊口，裁员，对于企业来说只是一个程序，但对于打工人来说，有些人真的是迎头一击，可能整个生活都会陷入困难。</p><p data-pid="eL2rZXCh">混迹互联网江湖十余年，曾经也为梦想拼搏过，当曾经的少年变成中年，身心俱疲是切身感受!</p><p data-pid="AFT-1l8u">也许，每个人都很累。当大厂员工看到这则消息，新员工胆战心惊，担心自己被裁掉，老员工也只会呵呵一笑，这种事见怪不坏了。我们无权决定自己去留。只能够平静的对待。</p><p data-pid="2U41eUIf">当在线教育千万人在向我咨询如何转互联网时，我知道，其他行业也不好混。互联网再不咋地也可以赚到钱。有的行业连钱都赚不到了。</p><p data-pid="XtA7_nxi">众位也莫看别人笑话，人在江湖飘，哪有不挨刀，谁也不敢说下次裁掉的不是自己。</p><p data-pid="oIZ_JTcV">当你被裁掉了，终于明白为什么这首初中学习的诗歌要让背下来了，送给你默背十遍，心情会变好些:</p><p data-pid="HkRIEFcu"><b><i>假如生活欺骗了你， 不要悲伤，不要心急</i></b></p><p data-pid="it614UjK"><b><i>忧郁的日子里需要镇静</i></b></p><p data-pid="OE4OHKBg"><b><i>相信吧，快乐的日子将会来临</i></b></p><p data-pid="KO0r_meu"><b><i>心儿永远向往着未来</i></b></p><p data-pid="qbZ7VXo4"><b><i> 现在却常是忧郁</i></b></p><p data-pid="wFHFxwmK"><b><i>一切都是瞬息，一切都将会过去</i></b></p><p data-pid="67nBRNN9"><b><i>而那过去了的，就会成为亲切的怀恋</i></b></p><p data-pid="zolvPPB3">看完了喜欢点赞，谢谢!</p>  
</div>
            