
---
title: '合肥一公司员工迟到一次扣一千，股东面对记者核实粗鄙回应「滚」，该规定是否合理？公司可能面临哪些处罚？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3096'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 08:48:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3096'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><p data-pid="5Qf3IaT8">看完几个相关视频，我莫名有些激动。</p><p data-pid="0YsBak5b">现在的年轻人啊，真的是厉害。</p><p data-pid="uRHDXxLz">重新梳理一下事情概况，强调一下，这是一个非常好的教大家如何应对混蛋老板的典型案例。</p><h2>值得职场人反复观摩、学习、复盘。</h2><p data-pid="4mm-XMx3">我先也曝光一下两位领导姓名，毕竟公司可以再关，换名字没那么容易。</p><ul><li data-pid="L0wWjNmM">安徽子任生物科技有限公司</li><li data-pid="K92CFTo5">大股东李茂东</li><li data-pid="r5nCLBJE">小股东许奇旱</li></ul><p data-pid="N2f19hP8">事情是这样的：</p><blockquote data-pid="q9MH059n">公司规定迟到一次要罚款1000，员工小程离职时结算当月工资，因3次迟到，公司规定每次罚款1000元，被扣除3000元，只拿到了2017元。<br>他发现，劳动法规定企业不能按照这么高的比例扣工资。他找公司谈，但公司不搭理，就认为自己的规章制度，比劳动法更大……<br></blockquote><p data-pid="0b2k4TgH">这个时候，年轻人小程面临选择，是法律解决还是放弃？</p><p data-pid="lxRmrsSW">小程果断选择第三条路，联系媒体。</p><p data-pid="zXwaBB1U">但公司常务副总许总却拒绝采访还让记者“滚蛋”。该公司另一位股东李总就此事道歉，称许总性格比较急躁但不是坏人。记者采访时，发现除了小程之外，还有其他员工反映公司拖欠了他们的工资。</p><p data-pid="UGir1xBN">随后，合肥市劳动监察部门赶到该公司介入了调查。</p><p data-pid="GY3AVmlK">小程选择了媒体路径，但这不是打工人经常选择的方式。</p><p data-pid="EijuWKiq">打工人常选择的方式，是走法律途径打官司，有趣的是，这也是公司李总主张的解决问题的方式。</p><h2>法律途径</h2><p data-pid="Q9p7xZiv">李总在道歉视频里表示：</p><blockquote data-pid="dZec6MJM">无论对错，希望回归法律问题。</blockquote><p data-pid="yiIEL42p">这个思路从他的角度来说很合算。</p><p data-pid="XKlHgyp-">走法律路线，多久能解决这个问题呢？</p><p data-pid="gskYGe1L">一切顺利的话，半年吧。</p><p data-pid="HuamBnMv">如果企业拒绝执行，那时间可能更长。</p><p data-pid="WTDRScIO">对于绝大部分打工人来说，并没有这个精力，没有这个时间，去消耗在这种负能量的事情上。</p><p data-pid="w-Gza5Xd">李总得偿所愿的概率很高。</p><h2>媒体途径</h2><p data-pid="3pYs6q_g">员工选择了举报到电视台去了。这个方式太赞了。</p><p data-pid="xY1Pi1XY">事实上劳动法目前没有惩罚性条款。</p><p data-pid="EIuEYCqq">我看过太多公司明明是必输的仲裁官司，非要拖着。</p><p data-pid="ZQdIU7Gz">一方面折磨自己在职的HR或者法务，一方面拖着应该支付给员工的补偿金，因为拖，企业不吃亏。</p><p data-pid="MsqO-V0C">但媒体一介入，直接改变了双方力量对比。</p><p data-pid="EviAupE4">媒体一介入，直接导致缺乏法律意识的老板/小股东/执行董事许奇旱，面对电视台记者，犯了一个愚蠢的错误——直接暴露了第二个弱点，缺乏教养，直接让自己上了热搜。</p><p data-pid="HaImXCsG">接下来更让我惊喜的是，不知道是媒体被侮辱后刻意联系，还是打工人配合默契——前员工也回来了，很团结，面对摄像头，大家用词精准且到位：</p><blockquote data-pid="Gd5p7D0L">「放假比登天还难」<br>「每天工作14-15个小时，没有加班费」<br></blockquote><p data-pid="463XjDFv">我们必须承认，这是更加有效的维权方式，仔细看视频，你会发现，所谓的道歉，李总是为了徐总骂人道歉，不是因为公司违反劳动法而道歉。</p><p data-pid="VVsjqCYf">按照听李总的建议，不走媒体路线，走法律流程，没有小半年根本没结果，有了结果执行也不见得到位。</p><p data-pid="Nreb7S-L">通过媒体路线，许总骚操作上了热搜，并吸引到了合肥市劳动监察部门的介入调查。</p><p data-pid="1xcj-R_4">这才能够更有效的解决员工面对的问题，拿回属于自己的钱。也才有可能让企业意识到不根据劳动法乱来是要付出代价的。</p>  
</div>
            