
---
title: '吉林十二岁女孩散步至桥上失踪，目前情况如何？有哪些值得关注的线索？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6234'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 16:42:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6234'
---

<div>   
再见威廉吉布森的回答<br><br><p>24K本地人，那桥离家一千米，小时候天天去那玩的，回答一下。</p><p>1.桥下没人能翻上来，老高了。</p><p>2.松花江江底多年挖沙毁了，暗流涌动漩涡频繁，有的地方深有的地方浅完全没数，游泳要是敢往下蹬底，一脚流沙，直接陷进去。</p><p>3.因为2，根本没有所谓的流浪汉敢去桥下那地方。走不过去，涉水也不可能。事实上，我本地混了这么多年没见过一个流浪汉。而且满地废弃钢板房一城市，谁有病啊，去跟野鸭子睡沙洲？</p><p>4.桥很高，跳下去拍也能拍死。护栏很矮，小学生翻过去没什么问题。</p><p>5.本地小孩小情侣有跳江先例，人人都给孩子讲过。</p><p>6.桥上不能停车，扣分罚钱，电子眼非常牛逼，抢孩子也不可能在桥上停车。</p><p>7.本区人士要是想带孩子去江边踏青放风筝挖野菜，那是最常去的地方之一，因为走几步路就是龙潭山公园，能一天玩俩地方，孩子知道也很正常。</p><p>综上，估计孩子想不开了。</p><p>因为江水状况复杂，还真不知道孩子能在哪被发现。</p><p>有时间去现场照个相。</p><p>想起这个小姑娘，实在睡不好觉，补一些废话，纪念我在这个地方的童年，看推理的可以划过去了：</p><p>六年级孩子的忧郁，是绝大多数结婚生子的中年人完全忘记，乃至一点都无法意识到的。</p><p>我记忆力比较好，还记得自己和同学六年级的时候在做什么。</p><p>已经有一些孩子提前成为了大人。他们恋爱，被打压，分手，又恋爱。他们被指责根本就是小屁孩过家家而已，也明知道不会去一个初中，这很可能就意味着以后再也不会见面。还有一些孩子，尚未发育这样的感情。看着所有的人都像朋友的我，没有人会让自己怀念到抽烟打架哭泣的我，是不正常的吗？</p><p>另一些孩子成为大人的角度是不同的。他们第一次意识到“家境”这个东西。他们去了外地，更好的学校或者更差的学校，和朋友告别。从谁开着什么样的车来接他，就知道我们的友情仅限七年。</p><p>六年级的孩子，已经懂得什么叫吃醋了。朋友多和别的朋友说一句话就会让他忧心很久。明明我们过着一样的七年，我比他对你更好，为什么你们的关系更好呢。</p><p>六年级的孩子会忽然意识到，以后做不对题的自己，不会是老师责骂的那一句简单的“笨孩子”，而是让自己的父母忧心忡忡的“人下人”。就因为我多错了一道题，我就会和朋友走上完全不同的轨道吗。而另一个朋友没我成绩好，却因为钱不需要努力吗？</p><p>六年级是一场长达一年的告别。几乎每个月都要填写一张表格。最后一次运动会，忽然被拉到操场上的毕业照，阳光好大，眼睛睁不开了。谁站在谁的身边那么重要，可是几个月后就要分开了。微信里的友谊（当年是小灵通里的友谊），能维持多久呢？</p><p>维持不了多久了吧。</p><p>家长忙碌起来，田园牧歌的生活结束了，他们说。以后要做大人，要做人上人。你的朋友会撕掉你的笔记扔进厕所。你的玩伴有钱去国外读书，而被耽误了学习的你没有。你的“过家家”恋人会在老师面前供出你，让你成为唯一被处分的人。你要断情绝念，做个冷漠努力的大人。</p><p>难道成为人上人的路不是很窄了吗？</p><p>可是不这样，就一点希望都没有了。</p><p>让你走同样的路，对不起，爸妈的这段路，也失败了。</p><p>六年级不是喜羊羊的年龄，已经读过四大名著，雨果，莫泊桑，马克吐温，杰克伦敦的我，知道这个世界上已经没有一片新大陆留下来等待开拓的我，永远不可能成为宇航员的我，把自己比作少年维特，比作那个贫穷而野心勃勃的于连。</p><p>“他们都走了吧，他们在哪里呀。我们就这样，各自奔天涯。”</p><p>“你冲破我的视线，消失在蕴含着雪的天空里”。上初一的我的作文。</p><p></p>  
</div>
            