
---
title: '吉林一女童就医时未开绿色通道死亡，家属回应已和解，有哪些细节值得关注？疫情期间如何避免发生类似事件？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3814'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 08:39:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3814'
---

<div>   
月下萧何的回答<br><br><p data-pid="1zEgVz6K">很多地方现在都存在这种态度，那就是因为什么死都行，就不能死于新冠...</p><p data-pid="-e3Vlsb1">看看新闻，疫情到现在全国各地被撸了多少大大小小的官员，这背后的原因就不言而喻了...</p><p data-pid="Bt6P6KEI">国家的初衷肯定是好的，只是执行到现在，很多东西无疑是被扭曲了。</p><p data-pid="CR-Ti0S3">对于医院来说，不能发生院内感染是底线，发生了院内感染就是大问题，院领导肯定就被撸了。</p><p data-pid="5WsqngfK">医疗纠纷反而只是小问题，每家医院每年多多少少都会有，除非被舆论发酵了，不然不会有哪个领导因为这被撤职的。</p><hr><p data-pid="olXjCo_r">抛开疫情来说，这是一起很明显的医疗事故。</p><ul><li data-pid="tlat-1Lk">医疗事故是指医疗机构的主要医务工作人员因违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，在接诊运输、登记检查、护理治疗诊疗等活动程序中，未尽到应有的措施和治疗水平或措施不当、治疗态度消极、延误时机，告知错误，误诊漏诊、弄虚作假错误干预等不良行为，以致病员智力、身体发生了不应有的损害或延误了治疗时机造成了病情加重或死亡所产生的生命财产有额外损失的情况。</li></ul><p data-pid="t88RxCrF">那么这个医院的医务人员违反了哪个制度呢？</p><p data-pid="tFAke1t6"><b>首诊负责制。</b></p><ul><li data-pid="wv8XPSAE">凡来医院就诊病人，均实行医院首诊负责制。医院对诊疗范围内的病人一律不得拒诊。非诊疗范围内的病人如病情危重，危及生命的情况下应就地抢救。</li><li data-pid="QCpRMIKM">初诊的科室为首诊科室，首诊科室和首诊医师应对其所接诊患者，特别是对危、急、重患者的诊疗、会诊、转诊、转科、转院、病情告知等医疗工作负责到底的制度。</li><li data-pid="0avr_YAE">医师首诊负责制是指第一位接诊医师（首诊医师）对其所接诊患者，特别是对危、急、重患者的检查、诊断、治疗、会诊、转诊、转科、转院、病情告知等医疗工作负责到底的制度。</li></ul><p data-pid="QFzyVmYs">简单的说，病人到了医院，就必须有人接诊，整个诊疗过程必须是无缝衔接的，在不能确定由谁接手的情况下，第一个接诊的医生和科室必须负责到底，就算让你去其他科室，也要他们负责联系好确定相应事宜。</p><p data-pid="lAPWG2Ir">所以该医院的医务人员在整个事件中的过失是毫无疑问的，目前来看事实很清楚，医院也并没有推卸责任的意思。</p><p data-pid="nk3aMezs">女童的逝去让人心痛，事已至此，不管再怎么处理对女童的家庭也是不可挽回了。</p><p data-pid="1QLUy25e">不过建议还是走司法途径，通过医调会这样的组织调解，赔偿金额不会太大，去法院起诉能得到更大的补偿。</p><p data-pid="Yl_dlUXn">至于医务人员得到的处罚，通报批评，罚钱，取消评先评优，延后评职称，最严重就是暂停执业。</p>  
</div>
            