
---
title: '同事给钱让我帮忙值班，这钱该不该收？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8090'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 04:14:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8090'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="ObA_fyCW">看价值。</p><p data-pid="RhfaMd8R">这同事要是跟你私交也过得去，或者是在单位对你能产生点什么好处的话，就帮这个忙。</p><p data-pid="RBwFIJ45">当然了前提是你内天没什么特别的事需要做。</p><p data-pid="Y-wXcSEv">而且这份钱你就甭收，收了不是朋友没了就是以后的好处没了。</p><p data-pid="w2ZnQR1G">你就告诉他，说忙您的去，咱俩就当是换个班，回头哪天我有事走不开你再帮我顶一天不就得了？</p><p data-pid="Knc8_Ze5">皆大欢喜。</p><p data-pid="ABZFzFvf">二一个情况，要你确实如你所说，值一天班累的跟三孙子似的，身子骨扛不住，1000块钱买不了咱这身子骨。</p><p data-pid="bD0EPUSf">那就不去。</p><p data-pid="sexwjBf7">讲个故事，就说真不巧，内天正好是住在隔壁市的亲弟弟办喜事，你不到场你爸抽你，所以我还真帮不了你的忙。要不…… 我也帮你在别的群问问有没有人乐意效力？重赏之下必有勇夫我有信心帮你找到人儿！</p><p data-pid="gyKVPsCT">三一个情况，就是你个人跟个人拧巴的情况。</p><p data-pid="2rtbL0Qc">你又想赚这一千块钱，你又不想卖力气，你又琢磨这这一天的力气换一千其实老值了，但你又怕同事在一边闲言碎语说你发不义之财。</p><p data-pid="DUAhNmMP">怎么办？</p><p data-pid="OnzNPdq7">这就得按照步骤来了。</p><p data-pid="-VbG06S0">你看你这金主同事，他肯定是先在群里问了谁想去，结果没人搭茬，才私聊找你转的钱。</p><p data-pid="8E8PWnSu">不可能是私聊给了你钱，然后在群里头再喊的，那他真就是想解手再脱裤子的神人了。</p><p data-pid="jAxDkTJv">所以这里边的关节就在于：</p><p data-pid="ntB-3cPm">如果1000块一天班，对你们公司的待遇来说真是价格不菲的话，其实群里保准有人心里刺挠的慌，倍儿想去！</p><p data-pid="eNLBJhmr">但他们又怕踊跃报名被扣上不义之财的大帽子，所以他们身体虽然诚实，嘴上却不敢说要。</p><p data-pid="7SUloJ2x">那么，你在私聊里收了钱，就会被这帮欲求而不得的人诟病：</p><p data-pid="xDhRopW-">“你看小X，帮同事值个班怎么了？好意思收人家这么多钱，真不仁义。还私聊跟人说，怕咱们笑话，真是鸡贼，奸商，混账，王八蛋。”</p><p data-pid="ECEQuVke">这样的有吗？</p><p data-pid="LxRDKUSb">太有了。</p><p data-pid="tmR1hDaW">社会上有的是自己赚不着钱，网上天天骂街说赚着钱的都是卖屁股换来的人，就是这款。</p><p data-pid="-fveR4K8">那么，为了避嫌，最好的办法是：</p><p data-pid="p3vJINzv">1.</p><p data-pid="-MBKWo-6">如果你倾向于赚这个钱，但不赚也没所谓。</p><p data-pid="of5_pUXQ">那你就先在甭收钱。</p><p data-pid="wyaaR5Bl">直接去群里招呼一句，说老李刚才私聊找我了，叫我帮值班，我内天确实没什么事，大伙要是没人替我就替了，大伙要是有人想替，我内天就出去跟朋友钓鱼嘁！有报名的吗？</p><p data-pid="62udBAOI">这么一说，显着你不争名利，道骨仙风，先礼后兵，先人后己。</p><p data-pid="44RyWgWU">有人去你就拉倒了，没人去你收钱干活两不耽误。</p><p data-pid="VgapBtdw">2.</p><p data-pid="v656_SJN">你要是特别想赚这个钱，唯恐别人把机会夺走。</p><p data-pid="cbfKGTdz">那你就直接把钱收了。</p><p data-pid="epTdRnq-">完事再在群里头招呼一句，说哎呦，刚才老李私聊找我替班，我就允了，后来一翻日历你猜怎么着，内天正是我一同学结婚的日子，我一看只能打电话把同学内边给推了，礼金我多随了一千，就当赔礼。但我左思右想啊，咱群里要是有人想去，说一声，我把老李内一千转给你，我还是去同学那参加婚礼！多随一千无所谓的，都是同学么……</p><p data-pid="kRn-BWff">这么一来，既把自个争着收钱的名分给洗了</p><p data-pid="DjYqlzQG">而且还广而告之确实这份钱你压根没赚，当人情补贴给份子钱了</p><p data-pid="Gw-sK7ot">最关键，你潜台词告诉所有人，谁再争这个机会，相当于你就白赔了一千块钱给同学，也就是说，谁跟你抢机会，内一千看似老李出的，其实是赚你的，就问问你们好意思么？</p><p data-pid="MErdaDjj">卡位，完美卡位，是个正常人都没脸跳出来说：我去值班！</p><p data-pid="UnHrgrws">谁说了，谁才是真正的蛀虫吸血鬼。</p><p data-pid="b4OIrnSR">3.</p><p data-pid="96RBb04L">你要是特别坏，自己也不想背势利小人的恶名，而且也不想这笔不义之财给别人赚的话</p><p data-pid="tlBsMBer">你在群里招呼，说老李给你转了一千，你还没收，问问大伙谁想去。</p><p data-pid="-wEHHdzJ">蹦出来人报名了，你先看看是谁。</p><p data-pid="LCd9eX8m">是你关系不错的，你把钱退给老李，让老李直接把钱转过去给他。</p><p data-pid="VoDt2RGl">是膈应人的，你把钱退给老李，在老李转给他之前，在群里说句嗐！值班一天按照咱工资算，也就250块，老李给1000太大方了我都没敢收，话说要真是没人去，我顶天了收老李300，内50块就当打车了。</p><p data-pid="E32HgWAy">是的，你把这位膈应人的蛋给卡在裆里了。</p><p data-pid="kco3xW14">他1000全收就是混蛋。</p><p data-pid="zmT43w9j">他退回去700就是白玩。</p><p data-pid="nlqpO2sj">你爽的很。</p><p data-pid="7OGO62lg">4.</p><p data-pid="22S7RXkr">要是你想当个大好人呢？</p><p data-pid="dOGNTpqC">老李给你，你群里周知一下，然后钱收了。</p><p data-pid="ps8YMxy-">等老李忙完回去上班，你请大伙搓一顿饭，就说咱值班一天也就是250，人老李给这么多我可不是那贪财忘义之人，今天出来这一顿，就当是老李请客，咱也顺祝老李这次急事顺利解决！来来来，咱大伙走一个！</p><p data-pid="KGQLm5Zq">一下子你就借花献佛了，不伤和气，不败人品，整挺好。</p><p data-pid="Ve2VzB_m">总之呢，一个事，解决办法千千万，因人施教才能办。</p><p data-pid="1XQ3hlPn">别光眼珠子就掉在内1000块钱上。</p><p data-pid="ZEOPGhHp">光顾小利的脾气，成不了什么大气候。</p><p></p>  
</div>
            