
---
title: '同学给我的推荐书单，请问什么水平，有什么需要增加或者删减的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7272'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 10:48:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7272'
---

<div>   
Eridanus的回答<br><br><p data-pid="5kyJgz0A">《瓦尔登湖》是<b>梭罗</b>写的。</p><h2>梭罗！梭罗！梭罗！！！</h2><h2>谁再说是卢梭写的打手心！！！</h2><hr><h3>回答突然火了，我觉得我不写点建议是不行了……</h3><h3>我的建议如下：</h3><ol><li data-pid="Ffq12yxq">添加中国古代作品。这里尤其推荐《史记》和《诗经》。所谓“史家之绝唱，无韵之离骚”，《史记》历史价值与文学价值兼得；子曰“诗可以兴，可以观，可以群，可以怨。迩之事父，远之事君，多识于鸟兽草木之名”，《诗经》亦不必多言。我就推荐上面这两个，《古文观止》想看就看吧，我其实觉得还不如王力的《古代汉语》呢……其实要是古汉语水平不错，我觉得没必要看什么名家名篇，按照自己的喜好来就好。比如说我喜欢西湖，我就会有意识读苏轼、白居易等人的诗作，阅读张岱的《西湖梦寻》和田汝成《西湖游览志》，自己喜欢最重要，读那些你不喜欢的古代作品我觉得没什么意义。</li><li data-pid="8JjGld3L">添加莎士比亚作品。想读什么就读什么，按照我的喜好，我最喜欢《暴风雨》《麦克白》《李尔王》。莎翁的历史剧，我看不下去，我也不知道怎么推荐了……他的十四行诗，后面讲诗集的时候说。</li><li data-pid="dfIg_9h2">添加古希腊戏剧作品。我是买了译林的《古希腊悲剧喜剧全集》，这个其实因人而异，考虑到大部分人应该比较熟悉《俄狄浦斯王》，那么包含《俄狄浦斯王》的一些戏剧选集比较合适，或者罗念生《索福克勒斯悲剧五种》也可以，强推《安提戈涅》。</li><li data-pid="IkCmt9iZ">既然上面都有古希腊戏剧了，不妨读读亚里士多德《诗学》，当然不读也可以，我想古希腊人民大多没有上过亚里士多德的课，但也可以沉浸在那些戏剧中，也能获得启示。</li><li data-pid="9dF59h6P">还有一些古希腊作品，比如荷马的史诗。</li><li data-pid="B1VF597o">添加古罗马作品。我其实也没读过多少古罗马作品，唯一读过的《贺拉斯诗全集》非常喜欢，认准李永毅老师版本哦。</li><li data-pid="-EkeWoKx">说到诗，个人非常喜欢狄兰·托马斯和罗伯特·弗罗斯特，还买过一些诗选，作者名字太多太长记不起了……记得买英文版，朗读起来非常舒服。</li><li data-pid="jYoMIlJc">我其实不怎么喜欢小说，个人觉得没什么意思，反正我的看法是你要是觉得那个小说的名字让你感兴趣，那就不妨翻一翻，看一看。不要囿于名家，不要囿于“推荐”“必读”，那样的话你能读的就少，而且你自己也很难受。就比如纪大伟的《膜》，我非常喜欢，可他却不太出名；而好多出名的作家，他们的作品我不愿意看。对于一个并非研究文学的人来说，我觉得这样是十分合理的。最重要的是，多接触书本，多看，开心，就好了。</li></ol>  
</div>
            