
---
title: '同样是优秀的宫斗剧，为什么《金枝欲孽》的影响力远不如《甄嬛传》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2580'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 04:51:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2580'
---

<div>   
笑笑不可爱的回答<br><br><p data-pid="-ndK45AR"><b>宫斗剧应该怎么写？</b></p><p data-pid="MLbXuIBn"><b>1、符合历史人设，至少符合刻板印象；</b></p><p data-pid="UgnHRflO"><b>2、在符合史实结果的基础上，增加故事逻辑，让史实性结果变得顺理成章。</b></p><p data-pid="NTsRlYV4"><b>3，故事和角色丰满，能够支撑时间线的变化，角色有成长【这是所有优秀剧的共同特点】</b></p><p data-pid="1xRrO2tD"><b>4，在前三条都满足的基础上，可以融入前朝的政治斗争，让老娘们撕逼更有看点。</b></p><p data-pid="5ktfEKlr">我们对应四条标准来比较：</p><h3>1，刻板印象</h3><p data-pid="RxrMS9uF">《金枝欲孽》的背景在嘉庆年间，相对《甄嬛传》雍正年间，嘉庆这个历史上碌碌无为的皇帝显然比杀伐决断的九子夺嫡mvp雍正更让人陌生。历史和皇帝都让人陌生，就更别说接受度了，观众们一定会更容易接受《甄嬛传》。</p><h3>2，故事逻辑</h3><p data-pid="BxF4zV69">宫斗剧最难写的就是爱恨情仇。《甄嬛传》这一点做得可以说是非常出色，第二集点题说明游戏规则是孩子和家族，往后所有嫔妃爱恨情仇的焦点都是孩子和家族。即便是对比原作改动较大的安陵容，也给了一个可以自圆其说的逻辑。</p><p data-pid="TZGEZtjY">然而《金枝欲孽》的感情线就让人觉得差那么一点，比如孙白杨为什么非得爱一个嫔妃，为什么选玉莹而不选尔淳，为什么孔武会因为一张手帕就选择入宫找人，为什么孔武的感情建立在丝帕上，后宫嫔妃为什么能把情诗丝帕缝进情郎的衣服里等等。这些都是我这么多年都想不通的问题，感觉就是为了虐而虐，编剧好像就没有把逻辑写得很明白。</p><p data-pid="8SbtNASW">在受宠失宠的逻辑上，《甄嬛传》也要明显优于《金枝欲孽》，最大的关键就在于《甄嬛传》的皇帝有人设和坚持，而《金枝欲孽》的皇帝基本上没有。</p><p data-pid="9Ky80jm1">《金枝欲孽》皇上给我的观感非常差劲，只要是活的女人就行，年轻漂亮点那就更好了，没有审美，没有喜好倾向，更没有家族和前朝因素，这就导致宫斗过程变得儿戏，尔淳稍微装装可怜就可以夺了玉莹的宠，福贵人更是没说明白就下线了，皇后跟如妃都是钮祜禄氏，你死我活的也不知道在斗个啥。一切给人的感觉就是能看，但不能细想，不然会觉得哪哪都不对，经不起推敲思考，自然就不如可以反复用放大镜去看的《甄嬛传》。</p><p data-pid="WoiGQe3Z">宫斗剧里，皇帝是个非常非常重要的角色。受困于题材限制，皇帝在宫斗剧里一定是一个裁判类的角色【太后同理】。类似题材的《大红灯笼高高挂》可以不出现老爷一角，是因为它是电影，价值观设定相对简单，就是老娘们撕逼，没有家族政斗这种外因。然而宫斗电视剧里，皇帝必须出现，要不后宫就是一锅粥，没有任何逻辑可言。</p><p data-pid="Tcy-8GTp">不过提一句，我个人非常喜欢《金枝欲孽》里安茜这条线，感觉这就是一个悲剧版的魏璎珞，但是比魏璎珞更真实。安茜是这部剧里为数不多的有头有尾、逻辑不唐突、故事饱和度和感情丰满度都达标的角色。当年安茜这个角色大火不是没道理的。</p><h3>3，故事丰满</h3><p data-pid="DgpsyLgE">嘉庆在位时就出过两件大事，一个是杀和珅，另一件就是白莲教起义，起义军直接杀进了皇宫。</p><p data-pid="FvI4nIlq">《金枝欲孽》的故事背景就在这段时期，义父太监就是因为心惊皇帝对和珅的处置，才培养女孩送宫里，结尾的皇宫大逃杀背景就是白莲教起义。</p><p data-pid="zkqtZfhf">然而历史上，杀和珅发生在嘉庆四年，白莲教起义则发生在嘉庆十八年，中间足足差了十四年。到了金枝欲孽开始的嘉庆十五年，和珅都死九年了，真要办你早就办了，况且嘉庆历史上连和珅的儿子都没办，也不知道义父太监在怕个啥。</p><p data-pid="4K2gXrXj">即便是十五年到十八年，三年的剧情，也没能做到剧情丰满，安茜的年龄首先就很奇怪。一开始说安茜只有一年就可以出宫回家了，结果故事中后期了她还在宫里，这就说明一半的剧情都在一年内发生的，后面却直接快进到白莲教起义。这时间怎么算都让人觉得别扭。很显然剧情完全撑不起来，皇上跟皇后第一次对峙就大吵架，完全没头没尾，皇上对如妃的宠爱也是没头没尾，对其他嫔妃的感情更是莫名其妙（除了对安茜），而且最后都不知所终，感觉最后就是强行结束了。</p><p data-pid="i3H-Lx4M">而《甄嬛传》的雍正在位十三年，十三年的剧情就非常丰富，皇上如何宠爱每个嫔妃，最后的终结，都很完整，每条故事线都可以拉出来认真看反复品味。即便是甄嬛出宫前也是有几年的时间，剧情也相当丰富，给人感觉更真实，因果关系更明确。</p><h3>4，前朝争斗</h3><p data-pid="UmXP9JoZ">《金枝欲孽》基本上没有涉及到前朝争斗。你能感觉到编剧很想写点大阴谋，但显然水平有限，加不上去也写不出来。白莲教起义那么大的事，被写成了陈爽因为心爱的姑娘被人暗害而反攻皇宫，跟先前的刺杀皇上完全联系不起来，剧情非常散。咋说呢，就感觉很儿戏。这也是我之前说的，宫斗剧不能不出现皇上，皇上是一个能把后宫关系到前朝的角色。因为《金枝欲孽》的皇上根本没出现过几次，导致大家宫斗看着就很水，老娘们撕逼看一会就会烦。加上早年的人设不是现在贴标签式的处理方式，人设没什么特色，大家都是一脸我有过去苦大仇深。</p><p data-pid="zAe10Bmf">《甄嬛传》这一点就非常耐看，尤其是前半部分，简直就是跟历史的完美融合。皇上召见年羹尧，所说的台词，就是历史上雍正给年羹尧奏折的回复。后来的宫斗剧很少能把剧情跟历史融合得这么完美，而且能把政斗也写得如此精彩。要说缺点，我觉得《甄嬛传》的缺点就是前朝的政斗没有什么大场面，比如扣押敦亲王，气氛营造得很紧张，但是没有太多紧张的感觉。这里应该加一些亲王密谋造反的桥段，会好很多。</p><p data-pid="yFUUz7G3">顺嘴提一句，很多人会说《金枝欲孽》写出了人性的复杂和爱恨的交织blabla。但问题是《甄嬛传》也写出来了啊，皇后贤惠又阴狠，华妃娇艳又刺手，曹琴默爱女又有心计，甄嬛沈眉庄安陵容的形象更加复杂立体。甄嬛跟皇上的感情爱恨交织，皇帝驾崩时甄嬛才叫了四郎，爱恨情仇可以说非常细腻入微了，你不能因为它原小说抄袭或者流潋紫本人有啥问题，就找茬骂电视剧，电视剧跟小说相比基本上就是在重写了。。。</p>  
</div>
            