
---
title: '同济大学大量流浪猫中毒，已有 11 只猫不治身亡，警方表示作案人员已找到，作案的人可能出于什么心理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9577'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 08:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9577'
---

<div>   
暗示风景的回答<br><br><p data-pid="hCmY_498">在这个事件中我看到了一个团体——同济大学猫咪同盟，简称“同济猫盟”。</p><p data-pid="8zsYcw70">同济猫盟是一个公益类学生社团，成立于2012年9月，他们主要是通过采取了TNR等方式控制猫的数量、改善猫的生存状况。</p><p data-pid="l6IVsiEd">他们为流浪猫付出了很大的努力。但具体效果要我说，真的不太好。</p><p data-pid="oMZQQqeH">或许他们帮助了很多流浪猫，让它们生存得更好更久。但却无法完全消除人与流浪猫之间的矛盾，甚至还发生这次的毒猫事件。</p><p data-pid="r3xihL8E">根本的原因在于流浪猫实在太多了，猫毛，排泄物，叫声，跳蚤，破坏物品等流浪猫带来的问题都会或多或少地影响校园里学生们的正常生活。或许大多数人不会跟这些小家伙计较，但难免会有人心生厌恨，做出过激的事情来。</p><p data-pid="Q3K3X2vO">按同济猫盟的说法，这些年来，他们通过TNR的方式，几乎给所有流浪猫都做了绝育。而家猫的寿命一般在十到十五年，流浪猫因为生存环境较差，往往活不了这么久。甚至有一种说法：60%的流浪猫都活不过冬天。</p><p data-pid="_msHpkwe">所以，按理说，在同济猫盟的努力下，同济校园的流浪猫应该会在这十年内逐渐减少，甚至成为校园内的“珍惜动物”才对。但实际上这十年来，流浪猫不但不见减少，反而不断增多，与部分学生之间的矛盾也跟着变大起来。</p><p data-pid="25Yaqf6E">那么增加的这些流浪猫哪来的呢？答案只有一个，新被遗弃的宠物猫，而遗弃者正是那些在宿舍偷偷养猫的同学。要么被宿管发现不得以遗弃，有的养不了而遗弃，有的好不容易养到毕业带不走呼得遗弃。。。。。。总之不管什么原因，这才是流浪猫的主要来源。</p><p data-pid="X2aRD4pV">那么同济猫盟有没有考虑过从根源上解决流浪猫的问题呢？</p><p data-pid="n24cWnpf">做为学校承认的正规团体，又是以学生为主，我相信你们要比学校的更容易了解宿舍里饲养宠物猫的情况。</p><p data-pid="LnixrP7q">配合学校的规章制度，劝阻同学们在宿舍养猫。</p><p data-pid="Nz17i6L6">同时协助他们妥善处理好要弃养的猫咪，减少流浪猫的产生。</p><p data-pid="2WKkbMJQ">另外，还可以在校内选择一合适的地方，向学校申请做为唯一的投喂点。这样可以将其他区域的流浪猫也聚集过来。流浪猫集中起来，既方便管理，又不容易影响到其它同学，可以减少人与猫之间的矛盾。而且也方便监控投喂者，避免毒猫事件的再次发生。</p><p data-pid="ZK0Kn8f5">一天不能解决流浪猫过多的问题，人与流浪猫之间的矛盾就不可以完全消除。而要减少数量不是单靠给现有的流浪猫进行绝育就可以做到，必须真正断绝新的流浪猫的产生才行。个人觉得这才是各个爱猫团体应该努力的方向。</p><p></p>  
</div>
            