
---
title: '名校生放低身段应聘家政、街道办，是降维打击还是理性择业？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2726'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 07:55:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2726'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这俩都不是。</p><p>论降维打击，打击的是谁？</p><p>名校毕业生去卷烟卷儿，以前本来能靠卷烟卷过日子的初中毕业生干嘛去？</p><p>所以按降维打击论，打击的不但是名校生，更是把本该从事基础生产的人群打击的不知道哪去了。</p><p>论理性择业更没谱。</p><p>理性讲究的是冷静思考精准匹配，你给一名校毕业生冻冰柜里冷静到不行了，他也不能认为自己应该去做家政。</p><p>所以就甭谈降维跟理性这么高大上的词了，这就叫个“被迫营业”。</p><p>这还是从微观说，从宏观角度看，这个恐怕叫个“教育产业失败”才更妥帖。</p><p>如果我们拿学习和就业当个战略游戏，站在上帝视角看，就明白的不得了。</p><p>最初</p><p>你就有个基地，一穷二白，高级兵种造不起，怎么办？先造农民吧！</p><p>农民成本低，出兵快，咔咔造出来一大票，从事基础事物，基地繁荣起来，资源也有了，空间也广了。</p><p>然后就造高级兵，也就是这些高学历高技能的人才。</p><p>不负众望，现在黑魔导师，圣堂武士，大天使都造出来了。</p><p>造出来改干嘛去？</p><p>要么去开拓地图视野，要么去密林里屠龙，这才应该是高阶兵种干的活，基地里边基础生产还是农民踏实干，才是正确的。</p><p>现在倒好，高阶兵种穿着法袍拿法杖挑粪，披着板甲拿双手剑搅料喂猪，这是现实。</p><p>这是不是就意味着，上山屠龙的活儿，这些高阶兵种干不了？</p><p>那么，是不是堆了这么多资源造出来的高级兵，要么就是假的高级兵，实际技能没比农民强多少。</p><p>再或者，就是地图上根本没有火山密林，可以给高级兵们探索。</p><p>如果是前者，原罪在教育业。</p><p>如果是后者，原罪在企业。</p><p>教育改革大学扩招20多年了，学费一天比一天高，从入校到就业的时间拉的一年比一年长，但学校里边耗费了学生这么多的青春，试问你们教了多少真东西？</p><p>教育在过去的几十年里边，与其说当成事业做，不如说当成产业做，差不多就是一门生意。</p><p>看学生，除非真是天赋厉害目标感强的一小部分人，剩下大多数无论从哪个学校出来，都是俩眼一抹黑，从实习生开始培训，最后当个螺丝钉。</p><p>企业里985毕业的学生，跟走后门进来的专科生，搁在同岗，工作数年，后者未必就比前者专业能力差。这种情况比比皆是。</p><p>说明教育，并没有做好授业，也没有完成启智，最后输送到社会的岗位需求，根本和这些人的天资不匹配。</p><p>合着花七八年时间几十万块钱，就搁大学里边多帮家长看几年孩子去了？</p><p>再说企业。</p><p>不可否认，现在很多企业已经做大做强，老板也福布斯了，公司也500强了。</p><p>但有几个是靠把尖端人才用到机制，凭技术立业打下一片天？还不是靠着国内巨大的消费市场和分食前边四十年积累下来的人口红利，才吃成的胖子。</p><p>在技术和尖端人才培养方面，哪有恰眼巴前的利润重要啊？不需要任何科技进步，把赛马当拉磨的驴使唤，都能赚钱。</p><p>那就……当驴使吧。</p><p>所以，前头这么多年，教育业做的越来越像企业，企业做的越来越像作坊，思维僵化，目光短视，根本多看外边云和海的彼端广阔天地，就惦记悠闲喝自己盅里内二两烧酒。</p><p>才造成的今天这个局面，即：</p><p>高端人才低端用，大学生沦为小催巴。</p><p>前段时间，国家鼓励芯片研发，一时间好几位企业家跳起来，这个说我投入10亿，内个说我投踏马20亿……</p><p>登时我眼泪就下来了。</p><p>你们丫的早都干嘛去了？</p><p>这工作不是应该早早的，在贵司赚到盆满钵满以后，就着手干的么？</p><p>你说我们小老百姓只顾眼前利，没办法我们格局就这么大了，要不也不会是小老百姓。</p><p>你们一个个大企业家，都号称具备国际视野，也去纳斯达克敲过钟的主儿，怎么做起事的前瞻眼光跟县城里炸油条的早点铺老板没差呢？</p><p>你们早十年做点正经事，企业高端人才投入尖端研发，高端职位给名校学生留着，中端职位给一般大学生留着，基础岗位留给中专技校出来的。</p><p>今天这帮孩子犯得上去卷烟卷干家政吗？</p><p>所以</p><p>任何一个链条上，都存在着压力传导效应。</p><p>当看见底层不聊生的时候，你就一层一层往上捯，最终的责任，内些天天喊着社会责任感的大企业家们，一个都跑不脱。</p><p>企业家，意味着具备一定程度的社会资源分配权。毕竟大量资源以他为节点，在他手里屯集。</p><p>而他投入到恰眼前饭或者请明星当代言上，导致的直接结果就是产业竞争力停摆，新的人力资源无处安置。</p><p>我也不想说什么“早该管管了”之类的屁话。</p><p>我只是觉得，如果说今天的双减，是正确的道路。</p><p>则说明过去若干年教育领域的唯分数论唯学历论，必然就是错的，起码是不合时宜的。</p><p>那么</p><p>当年错误的道路，导致哪一部分人将错就错的变成了食利者，今天的现状，就该谁负责，因为这一波利，本就不该他们食。</p><p>说他们句投机倒把，恰如其分。</p><p>因此</p><p>内些紧跟时事，哭着喊着造车造芯的大佬们，你们是不是更应该在此时，给社会创造更多基础但体面的就业岗位呢？</p><p>自己看着办吧。</p>  
</div>
            