
---
title: '吴亦凡事件是否标志着「三观跟着五官走」的初代流量时代结束了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6736'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 02:55:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6736'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p>这个问题是个好问题，尤其是作为吴亦凡事件闹得沸沸扬扬又热度下降后作为一个值得深度思考的议题非常不错。</p><p>但这个问题中有些信息并不准确，比如以活跃程度来讲的话，初代流量时代其实早就已经悄悄结束了。</p><p>先来解释初代流量：初代流量成立于信息时代的初期，他们是时代的受益者，也是时代的试验品，在那个时候谁都不知道未来的路要怎么走，但他们仰仗着内地娱乐圈还没有发展出成熟的偶像商业模式而导致的荒芜中野蛮生长。</p><p>2014年对于初代流量明星来说是一个关键时间点，“小鲜肉们”走上荧幕，在韩娱打拼的几个明星归国发展，而同时，TFboys也正刚刚在大江南北火爆。</p><p>要注意的是，直到2016年，随着通信技术和通信设备的发展，互联网才开始具备造星级别的话语权，彼时“捧谁”的决定权还牢牢掌握在电视台的手里。</p><p>在那几年里，流量明星和他们背后凭借尚不成熟的运作模式但吃着时代红利的资本赚得盆满钵满——只要有流量明星出演，影视剧就能凭借粉丝群体大赚特赚。</p><p>直到2018年，事情发生了转机。</p><p>随着粗制滥造的影视剧导致的人们的审美疲劳和因为流量明星占据过多公共讨论空间带来的在非粉丝群体中的普遍反感，流量明星参演的影视剧遭到抵制：评分下降，票房不佳。</p><p>在互联网造星时代开始前，也即第二代流量明星逐渐占据市场时，初代流量时代就已经结束了。</p><p>但这并非是初代流量明星火爆一段时间后拿不出作品的反噬，因为在互联网造星时代里，那些凭借着耽改剧或者超级网综大火的新偶像们其实作品也一般，但是，新偶像们背后的资本公司抓住了一个在这个时代非常管用也很快就能达到成熟的运作模式：</p><p><b>工业化批量生产。</b></p><p>具体是怎么批量呢？手段说起来并不复杂：<b>通过争议集人气，立人设进行洗白，通过煽动粉丝群体间的敌对来巩固用户群体的忠实度。然后就可以躺着恰钱。</b></p><p>在这一阶段，出现了一个真正可以说是<b>质变级别的危害</b>：<b>在成熟的工业化运作模式下，流量明星及其文艺作品面向的人群不再是粉丝，更不再是群众，而是资本方。</b></p><p><b>资本觉得好，和民间觉得好是两码事。最直观的体现就是常有明星偶像遇到负面事件或者输出负面价值观时，其商业价值反而在上升——因为争议以及能引起争议即是流量时代的能力。</b></p><p>在这样的商业模式种，我们国家传统的<b>文艺大众化</b>的观念被崩解。文艺作品逼着观众吃屎的现象越来越多。</p><p><b>然后就是转机。</b></p><p>我向来不喜欢战狼2（主要原因是我不怎么看战争片），但我的不喜欢并不影响它在我心里是一部伟大的电影。这部电影在中国当代电影市场的影响绝不止它的票房，更重要的有二。</p><p>一是特点：在题材上开创国产军事题材电影新的类型，不同于以往虚幻和娱乐为主的国产大片；，在气质上够硬够燃，改变了过去“小鲜肉”横行时代影视作品的阴柔气质。</p><p>二是他隐隐预示了一个更波澜壮阔但当时尚未被人们注意到的社会风气的变化。这一预示是偶然的，但也是必然的。</p><p>历史是否定之否定的螺旋上升，“面向广大人民”是文艺作品必然且真正应走向的目标。而同时，在改革开放以来，资本发展尤其互联网时代互联网公司们趁着风口大肆掠夺至这几年，必然带来普通人的反噬。</p><p>资本家跌落神坛，加班风气遭到抵制，“内卷”、“躺平”等新的具有消解性的词汇开始流行，普通年轻人欲望的下降，以及泛滥在越多越多人的极端主义。这背后根本根源自不必多说，但要明白，这些变化对社会的各个方面都有影响，娱乐界更难以幸免。</p><p>随着一句在互联网上流传的可能并不怎么绝对正确的“将军坟前无人问，戏子家事天下知”，明星们的高收入和业务能力之间的不成正比遭到民间的质疑，同时，随着近几年明星们一件件刷新大众认知底线的事情被爆出，不管是初代还是互联网时代的明星偶像们纷纷遭到愤怒的人们的质疑和抵制，<b>曾经高高在上的明星偶像们的地位遭到了来自民间的消解。</b></p><p><b>这是对于过去“流量大于天”的舆论的反噬，这也是部分明星偶像仰仗资本作恶的结果，也是社会发展中被揭露的矛盾的一角。</b></p><p>而在这个过程中，尽管流量明星的势必式微并非是根本原因，但近年来的不少文艺作品，在时代的发展下，的确在回归对于内容的关注上。也有一些当初靠着流量起家的明星偶像，在努力探寻着转型之路并不断试图专注于流量以外的作品本身。（私心表扬一下易烊千玺，在我这几年的观影历程中他的演技的提升的确值得表扬。）</p><p>尽管吴亦凡事件并不是初代流量结束的标志，也不可能成为流量时代的丧钟，甚至这件事大概率会隐匿在健忘的互联网上。</p><p>但是，它的的确确在加速着某种变化，同时也是这种变化以及其背后更大变化的一个部分。</p><p><b>经常关注新闻的朋友可能感受出来，单个事件的影响极其有限，甚至大多最后不了了之，但一旦组成时间上的连续，   是能推动社会的变化的。</b></p>  
</div>
            