
---
title: '吴谢宇上诉已被受理，律师称二审将申请精神鉴定，庭审结果改变的可能性大吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=536'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 07:18:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=536'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p>先来讲点题外话。</p><p>有媒体记者就接受吴谢宇本人委托的过程、刑事辩护制度的理念等话题，采访了吴谢宇案二审辩护律师徐昕</p><p><b>以下内容为徐昕表述：</b></p><p>吴谢宇是在看守所看了我的书《无罪辩护》，写信出来请求我辩护的，书是我们另一个案件当事人亲属寄送的，吴谢宇与这个当事人同监室。</p><p>他在信中表达的意思主要有：</p><p>一是希望我为他辩护；</p><p>二是读了我的两本书《无罪辩护》《诗性正义》，结合自己的案件谈了一些体会；</p><p>三是他表达了希望能活着，用余生来忏悔。</p><p>但对于是否接这个案件，我犹豫了很长时间。</p><p>9月初曲靖案开庭时，我还跟罗翔教授讨论过，他建议我不接，怕我被骂。但最终我还是接了。</p><p>一是本案难度很大，吴谢宇保命的机会较低；</p><p>二是很多人对为“坏人”辩护不理解，怕被人骂，所以我犹豫了很长一段时间。</p><p>最终，10月8日我向福建高院邮寄了辩护手续。</p><p>之所以接受，是因为吴谢宇案不仅涉及生死、精神病司法鉴定等问题，也有助于思考人性，反思教育和社会问题，以减少近亲相杀悲剧的发生。</p><p><b>刑事辩护被称为律师业务的皇冠，命案辩护则可视为刑事辩护中最重要、最有技术性和挑战性的类型。</b></p><p><b>命案、冤案、奇案、大案，以及自认为有意义的案件，大致算是我的接案标准吧。</b></p><p>我此前近一年没有接案子，近期只接了临沂苏纪峰、苏晓峰案和吴谢宇弑母案两个案子。这两个案件都是命案，而且都是法律援助，吴谢宇案还需要自己倒贴差旅费。</p><p>临沂案是特大冤案，吴谢宇案不太冤，但有一定的意义。</p><p><b>而对于二审将申请精神鉴定的鉴定的问题，徐昕谈到：</b></p><p>吴谢宇案一审没有申请司法精神病鉴定。据我了解是原辩护人征求吴谢宇的意见，吴本人不同意申请鉴定。</p><p><b>但这恰恰是一种反常，因为包括吴谢宇在内的几乎所有人都知道，吴保命的可能性、甚至可以说唯一可能性是被鉴定为精神病，但吴本人却不愿意申请鉴定。</b></p><p>二审我会申请对吴谢宇进行司法精神病鉴定，我会争取法院的同意，<b>提示法官至少要避免“杀掉一位精神病人”的批评。</b></p><p>我希望海内外知名的精神病鉴定专家能联系我，以专家辅助人的身份出庭，提出专业意见，来研判吴谢宇是不是精神病人、病情严重的程度、是否属于完全或限制刑事责任能力。</p><p><b>尽管二审维持一审判决的概率大，但吴谢宇保命仍有一线生机。</b></p><p>在我看来，吴谢宇案是一起惨绝人寰的悲剧，这既是吴本人的悲剧、吴家庭的悲剧，也值得全社会思考此类悲剧是如何形成的。</p><p>我们的家庭教育、中小学教育、大学教育究竟出了什么问题，我们的社会到底出了什么问题，才会发生如此残酷的近亲相杀事件。事实上，近亲相杀事件并不罕见，故此案更值得冷静地反思，以避免或减少类似事件的发生。</p><p>吴谢宇是个“坏人”。但绝大多数情况下，“好”与“坏”并不容易区分，所以现代法治坚持以“无罪推定”为基本原则。</p><p><b>如何理解为“坏人”辩护、为杀人犯辩护，关系到如何看待律师职业和律师制度。</b></p><p>不同的人对“坏”的评级不同，所有人都痛恨杀人凶手，有人特别痛恨强奸案的嫌疑人，有人特别痛恨涉黑恶犯罪的嫌疑人。</p><p>在不少人的观念里，只要被抓了，就肯定是坏人。如此说来，</p><p>只要律师为任何人辩护，都可能被指责为替“坏人”说话、为罪犯开脱。推而广之，刑事辩护制度将无立足之地。</p><p><b>事实上，为“坏人”辩护，或许才是刑事辩护的出发点。</b></p><p><b>在法庭上，道德可以成为出罪的理由，却不可以作为定罪的根据。</b></p><p><b>唯一的方法就是等待案件经过法院的终审判决，且必须达到犯罪事实清楚，证据确实、充分的标准。在此之前，任何人都应被推定为无罪，无论其道德多么低劣、群情如何激愤，他们都有依法获得辩护律师帮助的权利。</b></p><p><b>即使他们没有精神病，即使他们罪大恶极，也有获得律师辩护、保障其诉讼权利的必要。</b></p><p>程序正义是实体公正的保障，只有做到为“坏人”辩护，才能防止无辜者枉受追究，才能为“好人”申冤。</p><p><b>现代法治以人权保障为首要目标，只有律师不区分“坏人”“好人”地为所有“人”辩护，才是所有人的安全、所有人的正义的坚实保障。</b></p><hr><p>10月14日，记者从吴谢宇二审辩护律师徐昕处了解到，吴谢宇案一审没有申请司法精神病鉴定，辩护人将在二审时为吴谢宇提出申请。</p><p>此前，原辩护人曾征求吴谢宇的意见，吴本人不同意申请。<br> <br>据《刑法》第18条规定，精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。<br><br></p><p>记者也从相关人士处证实，一审时辩护人曾多次征求吴谢宇的意见，他都不同意去做申请。</p><blockquote>“他觉得没有必要，他知道他所做的这个事情是什么，知道他的问题是出在什么地方，并不是说精神的问题”</blockquote><p>二审辩护律师徐昕表示，法院如果决定进行精神鉴定，一般应征求检辩双方意见，以一定的程序确定鉴定机构。之后由鉴定机构的鉴定人依程序进行司法精神病鉴定。<br> <br>徐昕称，希望有知名的精神病鉴定专家以专家辅助人的身份出庭，提出专业意见，研判吴谢宇是不是精神病人，是否属于完全或限制刑事责任能力。<br><br></p><p>我国《刑事诉讼法》第37条规定，“辩护人的责任是根据事实和法律，提出犯罪嫌疑人、被告人无罪、罪轻或者减轻、免除其刑事责任的材料和意见，维护犯罪嫌疑人、被告人的诉讼权利和其他合法权益”，此为律师独立辩护权的基本依据。另外，根据《律师办理刑事案件规范》第5条的规定，“律师担任辩护人，应当依法独立履行辩护职责”。辩护律师的辩护权利由法律明确授予，原则上不受制于犯罪嫌疑人、被告人的意志。</p><p>而据此前报道，8月26日上午，福州中级人民法院对被告人吴谢宇故意杀人、诈骗、买卖身份证件案进行一审公开宣判。以被告人吴谢宇犯故意杀人罪、诈骗罪、买卖身份证件罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币十万三千元。</p><p>法院认为，吴谢宇为实施故意杀人犯罪，经过长时间预谋、策划，主观恶性极深，犯罪手段残忍。吴谢宇杀害母亲的行为严重违背家庭人伦，践踏人类社会的正常情感，社会影响极其恶劣，罪行极其严重。到案后虽如实供述犯罪事实，但不足以对其从轻处罚。遂作出上述判决。</p><p>记者从相关人员处了解到，对于一审判决，吴谢宇对事实认定部分并无异议，但觉得量刑太重，希望通过上诉留一条生路，活着赎罪。在看守所中他也没有闲着，写了很多自述材料。这些材料也将被当做上诉意见提交给二审法院。</p><p>目前吴谢宇上诉已被受理。</p><p>来源：新京报、澎湃新闻等</p>  
</div>
            