
---
title: '周劼回应朋友圈炫富，父亲并非副局长，言论有夸大，事后十分后悔，有哪些值得关注的信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8020'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 06:20:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8020'
---

<div>   
特例的猫的回答<br><br><p data-pid="pkAJvWmo">可能很多人奇怪，这人不断爆料，将自己和家族推入漩涡，是疯了吗？</p><p data-pid="Ao1EJiDP">就算他疯了，父母长辈总没疯吧？为什么不管管，就任由他这么乱显摆？</p><p data-pid="cjTci4xS">其实，这和他的长辈无关，因为这些炫耀的朋友圈，他的朋友、同事、领导和长辈，全都看不到，统统被屏蔽了。</p><p data-pid="N3E4EyXH">整个流程是这样的：他在微博到处找那些发自拍的漂亮妹子，然后千方百计加她们的微信，等加了微信，就专门设置一个标签，所有炫耀内容，只有那些从微博来的妹子才看到得到。</p><p data-pid="UItWNbzM">因此身边的人都不知道，他能干出这么无厘头的事。</p><p data-pid="M7ewyNiQ">他这个风格，有点像他的二代前辈——老虎。</p><p data-pid="6dh8QJH2">当年的老虎，也是超级二代，就因为没人管束，得了中二病晚期，背着林总各种脑残骚操作。</p><p data-pid="cA9TB6-_">最终，老虎闹出“九一三”，把天给捅出个大窟窿！</p><p data-pid="EQAINDet">《无间道》中，黑帮大佬倪坤遇刺，他女儿评价说：出来混，迟早要还，爸风光这么多年，现在才出事，算是赚了。</p><p data-pid="hU5z77Ap">这句话也可以送给周公子：出来混，迟早要还，你从19年显摆到20年，爆料了那么多不该爆料的，现在才出事，算是赚了。</p><p data-pid="CrP3BlA2">除了爱炫耀，这位周公子，也有强烈的表演性人格：因为他每一条朋友圈动态下，都有很多自我评论。</p><p data-pid="evawNDSE">在朋友圈的特殊规则下，浏览动态的那位，和发评论的那位，必须彼此是微信好友才能看见。</p><p data-pid="KEjMddZY">而我们正常人都有各种圈子，绝大多数圈子根本不重叠，因此发一条出去，哪怕有十多条评论，也有许多人一条都看不到。</p><p data-pid="qShQFyZf">发自我评论，要么是相同回复的太多，比如生日祝福之类，挨个回复太麻烦，需要统一回复；要么是压根没人评论，只能自我评论，好让别人觉得自己有人气。</p><p data-pid="51MFZAkF">周公子显然是第二种情况，他评论内容主要是炫耀为主，总是不厌其烦的说，这个领导那个领导对他很好之类的消息，压根不是统一回复应有的样子。</p><p data-pid="XjWkJTRq">强烈的表现欲和夸张的言辞背后，是他自大又自卑的性格映射。</p><p data-pid="XFStZqnL">而他之所以能被这么多领导垂青，和他的家族密不可分。</p><p data-pid="1Vciw4OB">他的家族模式，是典型的豪强：虽然家族成员不是同一个单位，但都是同一个系统，属于近亲繁殖，他们通过利益勾兑和血脉凝聚，是标准的坐地虎。</p><p data-pid="5bP2LSXd">《中县干部》曾描述过这种豪强的力量：由于多年近亲繁殖，如查处一科级干部，会得罪半个县城！</p><p data-pid="IYeUoDFD">老猫在县城读高中的时候，就听班主任讲过县城的特殊生态：为了规避腐败查处，往往是两个不同部门的领导，结成成利益同盟。</p><p data-pid="cRd5lBMH">你儿子毕业了，我打个招呼，安排个萝卜岗让他进来，等哪天我女儿毕业了，你也照顾一下。</p><p data-pid="1saOUe52">如果两个孩子年龄差不多，那正好，金童玉女，天生一对，直接联姻算了，通过“温情脉脉”的方式，这些中高层干部基本掌控了县城。</p><p data-pid="QHLqt7nx">周某所在的交通系统，虽然是垂直管理，但内部生态和县城大差不差，被坊间形容为“针插不进，水泼不入的独立王国”！</p><p data-pid="UiKDDu0p">对烟草、交通、电力、石油等近亲繁殖的部门，民间甚至有个顺口溜：父子室，夫妻科，侄子打水叔伯喝，孙子开车爷爷坐，兄妹办公桌对桌。</p><p data-pid="NoqS_kTy">面对这种豪强家族，上面派下来的过江龙，也要给几分薄面，不敢太过得罪！</p><p data-pid="8PmFhQMS">周某的单位虽然曝光，但他的堂兄弟姐妹，表兄弟姐妹干什么，不得而知。</p><p data-pid="4qWDdkJ2">大伯和三伯的姻亲如何，亲家是干什么的，子女在哪个位置上，不得而知。</p><p data-pid="DcgX28De">这样盘根错节的势力，当然值得这个总那个总的亲自接待，客客气气。</p><p data-pid="S4XwtYWZ">他们是因为看得起周某吗？</p><p data-pid="5eHy4UiE">恐怕不是，是看到他背后根深叶茂的家族势力。</p><p data-pid="AsSrsNC9">周某因为炫富栽了，但那千千万万个躲在阴影里的周某，又该怎么揪出来呢？</p><hr><p data-pid="XhBPvWHo">公众号：特殊的猫</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/0An5WwZjzCszrLJeFVsesA" data-image="https://picx.zhimg.com/v2-7999433e897d7da0319ed7cadf4596a8_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="577" data-image-height="245" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">周某炫富背后，是豪强家族诞生</a><p></p>  
</div>
            