
---
title: '和互有好感的男生相处了一个月，拒绝他的表白后他不理我了，是我做错了吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9967'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 11:42:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9967'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="8piLkEU0">本人女，我希望所有的男生都是这样的男生。</p><p data-pid="bJVYKcF4">被拒绝了就撤，做不了朋友就离开。</p><p data-pid="0JcJOWfs">死缠烂打，情意绵绵这种戏码，能吃得下的女生大部分都是没有从偶像剧脱离到生活的幼稚鬼。有好感自然而然就是朋友，不存在说和追求者做朋友的说法。</p><p data-pid="vQmgZxwo">朋友都是互相吸引才成朋友，没有人是一个人追着另一个人成了朋友的，本身就是谬论。本来就没有互相吸引怎么做朋友？有目的性的做普通朋友本身就很为难别人，朋友和男女之情的界限都不一样，让别人到底按哪个界限来相处？</p><p data-pid="HrwyArT0">朋友变成恋人，他们第一步就是跨越朋友的界限，你反着来这不是为难人家男孩子吗？一对男女互相吸引相处几个月还没有恋爱，这叫暧昧期，是双方都愿意的。一个男生追求你，你再假装做个朋友相处几个月，这是他没有吸引到你，你食之无味，弃之可惜。</p><p data-pid="1jnqw-wa">别人告白，接受就在一起，不接受就算了。谈恋爱有规定你一辈子只能谈几次吗？不合适分手呀，哪怕你第二天就觉得不合适分手都不犯法。</p><p data-pid="kXTcJMyT">我是真的不吃一个男生坚持不懈追求女生的行为，有男生这样坚持不懈地追求我，被拒绝了还不死心，他的行为是感动不了我的，对我来说典型地听不懂人话。我不喜欢的男生对我进行长期的追求，对我来说叫骚扰，他对我的打听了解叫冒犯。前些天都逼得我报警了，别坚持了，女生也受不了……</p><p data-pid="c-dyMDQX">都是成年人了，哪怕觉得自己还是个宝宝，做事情也要稍微像个成年人。如果和女生聊天，对你的回复都很冷淡，那么就是不喜欢你，撤吧。如果一个女生拒绝了你的表白，就别把心思花她身上了，撤吧。</p><p data-pid="WpDnLoWC">我曾经问过我朋友，为什么我不喜欢都那么直接明确了，那个男生还坚持不懈？理由是什么？我们没有经历过什么事，有什么理由让他坚持的？一个男生没来由的坚持不懈让我觉得很没安全感，我也看不到他们的喜欢，可能只是认为坚持会召唤出一个女朋友。</p><p data-pid="S5WMEL6p">这就是我作为一个成年女性最真实的心理活动。如果我喜欢你是绝对不会让你坚持那么久的，我一定会给你回音的，因为我喜欢你，你每多一秒的挣扎都会让我觉得心疼。</p><p data-pid="sj9wug3C">一个女生如果拒绝了男生却不接受男生离开，就是在享受自己被喜欢的这件事，俗称养备胎。面对男生告白的时候，女生就是要做好变成陌生人的准备。都到告白这一步了，变不成朋友了，你就要选择接受还是不接受，给人家痛痛快快的一个结果。</p><p data-pid="hBey314a">我就遇到过一个交情很不错的男生示爱，他不敢表白。我是对他有好感，但我那时候还没有到喜欢他的地步。直白点说就是，我拿你当哥们，但睡你我做不到，我都想象不到和他接吻是个什么画面，所以我拒绝了他的喜欢。他示爱很隐晦，我拒绝的也隐晦，大家心里清楚就好了。后来男生恋爱了，他告诉了我，我能感受的出他有所期待，但我还是痛痛快快地拒绝了他。这时候不是我不喜欢他，是我喜欢他的时候已经恋爱了。从那以后我们都彼此有所回避，我特别欣赏他的回避，哪怕做不成朋友也没关系，这是对女朋友的负责，也是对他自己的尊重。</p><p data-pid="ASHim0yy">后来有人问我喜欢他吗？我说喜欢。他们问我为什么不坚持等他分手？我说我最欣赏他的就是恋爱后克制自己离开我这件事。拒绝你的是我，我做好以后不能做朋友的准备了。</p><p data-pid="T_v7Q1Vy">比起一个男生天天无微不至的刻意关心，给我买第一杯奶茶，给我做什么手工包包，天天说一些高情商的话，我更希望他好好做自己，别闲着没事做那些小男生才去讨好女生的事情。</p><p data-pid="JhUJzoYL">不离不弃说的不是追求女生不离不弃，是经历了很多事情依旧选择这个人，这才是不离不弃，坚持不懈。我知道你是真的爱我，才会感动你的坚持。大部分处在追求阶段的男女，谈不上爱不爱，所以别总觉得坚持就是深情就能感动女生。</p><p data-pid="NORXYY2o">如果有一天我遇到一个男生，他看过我最狼狈的一面，我脆弱的时候会想起他，那么我一定会牢牢抓住和他的缘分，等他追太慢了。</p><p data-pid="AFNVypl8">男生们，以后明确对方不喜欢你，痛痛快快的撤，做好自己，不要再去忐忑女生是怎么想的。这年头喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，别追求了，能喜欢你的女生她从一开始就愿意让你靠近的。</p>  
</div>
            