
---
title: '和别人互免约拍，成片发过去后对我很冷淡，是我作品的问题吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 03:14:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>小伙子没想明白么？</p><p>你就是个工具人，还是一次性的。</p><p>这图绝对够他发个朋友圈了，拍完照发完朋友圈，反正成片她都收到了。留你还有什么用？</p><p>约拍这事儿就像搞对象，一味当舔狗没有好结果，不要指望她能夸你拍的好，对你产生感情。</p><p>其实她也是个工具人，提升你拍照技术的工具人，所以你要改变你的想法。</p><p>具体操作如下：</p><p>1.商量拍摄风格顺便夹带私货，拍摄期间前半场拍你想拍的，后半场拍她需要的。</p><p>2.成片不要给太多，拍完回家赶紧出个三五张发过去，使劲夸她好看，而不是你拍的好看。剩下的拖住，修完也别着急发。憋个一星期再发一轮，最好赶在周末前，发完接着夸她好看，说你还想再拍一次，问周末有没有空。</p><p>3.修完得片子不要发太多，挑一半发，15-20张左右，给多了没用，朋友圈顶多发9张，微博会员也就十来张。接着就说上次拍的太少了，光线也不好如何如何，能不能再来一次。</p><p>4.出门拍照前记得收拾收拾头发刮刮胡子，摄影师也是要形象的，不要闷头拍，边拍边聊。</p><p>5.上午别出来拍，小仙女起不来（其实是我起不来）。下午三点之后，避开中午头的太阳，先喝个咖啡奶茶啥的，瞎吹会牛逼，装作看一眼外面的光，告诉她你在等golden hours，那个时间段拍照最美。</p><p>6.问问妹子觉得她自己哪里最好看，你就主攻哪里</p><p>7.等我想起来再写</p><p>下头说你拍照的问题：</p><p>第一张，看不出来腿多长，看不出来脸多美，净看绿叶子了，光圈不大就别学人家玩虚化嘛。</p><p>第二张，趴的太使劲下巴都压塌了，摆姿势不是模特要学的，是摄影师要学的。</p><p>第三张，要不你拍的时候走近点，要不你后期裁一下，右边那个墙P用没有</p><p>第四张，靠窗户点不是还能把窗户外头虚化一下子么？脸上还能有点光。不然你这个横构图就没必要。</p><p>第五张，破烂火车皮有啥好看的，能有妹子脸好看？你倒是让她看镜头啊，最失败的一张。</p><p>第六张，拍腿没拍好，脸上黑黢黢，哎，白瞎妹子这么白的腿</p><p>总结：继续约人拍吧</p><p><b>更新</b>：下头那个叫‘’<b>风之力</b>‘’的，你回答没必要带上我，说你自己想法就完事了。踩别人捧自己显得很低级。等你约过三位数的妹子再来指点成不？一张图不给也照样有姑娘回头来约我继续拍，你真以为片子很重要么？</p><p>还是那句话，约拍就是图个乐子，我揣个拍立得CCD啥的就敢约，出片算个锤子。</p><p>妄图用拍照技术获得好感简直就是背道而驰，练技术请掏钱找专业模特，比互免效率高得多。</p><p>你先跟妹子关系搞好了，不是想什么时候喊出来拍，就什么时候喊出来拍？</p><p>你想想，你给你奶奶拍照，她会对你冷淡么？拍的好夸夸你，拍的不好她指不定还能赞助你个小痰盂呢。</p><p>反了啊</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            