
---
title: '和在一起7年的男朋友分手，是一种什么感觉？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5980'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 11:55:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5980'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>刚分手四天，上周刚见过家长，还有三个月就七年了。</p><p>分开后的第三天，我对他说，你但凡再坏一点，我都可以再狠一点。他的语气一如即往的，不太明白的样子，问我，为什么。</p><p>正是因为你足够的单纯和善良，我贪恋你的温暖，最后才拖了这么久吧。</p><p>我说，虽然我还是最喜欢你，但是没法结婚，所以我们不要再谈了，耽误彼此。</p><p>起因是他突然和我说，他家里人想让他和他双胞胎哥哥一起结婚，但是他哥一直没谈，没有对象，我说是等到你哥领证我们才能领证，是这个意思吗？他说差不多吧。当时我就生气了，我说这事儿我得问你妈，之前不是说没关系的吗，见过家长就改口了？你把电话给你妈。他说不要，我自己去问。然后回我电话的时候说，我妈说可以先领证，然后婚礼等我哥办的时候一起办。我说那如果你哥35岁才办婚礼我是不是也得等到哪个时候？他顿了顿，嗯了一声。</p><p>到这个时候我还没死心，我又去找他哥，近乎哀求的语气和他说，我今年虚27了，谈了七年了，我等不起了，能不能让我们先结婚？他哥说，这样没有考虑他作为哥哥的感受。我说我能体谅你家的不容易，你们能不能体谅一下我？他哥说你别阴阳怪气的，如果想是发泄负面情绪，别来找我。</p><p>就很怪异的感觉，那一刻突然意识到什么叫做你始终是一个外人的意思。</p><p>我可以为你，为你家顾全脸面，和我爸妈求情，想在婚礼上包括后续买房上出点钱，我妈都气了骂我，胳膊肘专门往外拐，还没嫁到人家里，就想着怎么让他家有面子，你还是不是我养大的？</p><p>—————————分割线————————</p><p> 事情还未结束。我担心是因为他转述的问题导致这件事情我理解的有偏差，于是下班后晚饭都没吃直接去他家，他就出来帮我开个门，然后回房间了。</p><p>我在客厅里坐了一会儿，他妈出来了，和我寒暄一下，下班啦？我说嗯。看她没有想和我聊那句话的意思，我便先开口说话了，我说，阿姨，我想问您一件事，是不是你说想要让我们等等大双的（下文为了方便分开两个人，直接用大双小双代替，我是和小双谈的），她听了之后，就过来坐下了。她说是的，这样比较好。接下来就和我诉苦，意思家里没有多少钱，处处要花钱，如果你们先结婚了，一个是没什么钱给你们办婚礼，如果两个儿子一起办婚礼能省不少钱，而且你彩礼，三金都要钱。小双他这几年考试，报班什么的花钱花了多，大双没怎么花钱。况且你再等两年也没事儿，小双去外地做公务员不会出轨啥的，这点你放心，他在我身边我知道的。</p><p>我当时情绪有些激动，具体说了些啥现在有些想不起来了，大体的意思是，首先小双出不出轨这是他的事情，谁都不能打包票，其次大双到现在没谈恋爱，这也不是一两年搞定的事情，要我再继续等我等不起了，再者，婚礼小一点可以，领了结婚证不办婚礼，是我见不得人吗？</p><p>他妈愣了一下，可能平时我好说话，没想到今天这么不尊重人。看似劝诫我一般说道，我作为有两个儿子的母亲也难啊，不能偏心啊，你说你们结婚了，大双对象更难找，好孩子你体谅体谅阿姨，体谅一下我们家吧。</p><p>我体谅小双，体谅你，体谅你们一家，那谁来体谅我，体谅我爸妈呢？</p><p>他妈看我不说话，继续说，你们想领结婚证可以先去领，这边彩礼，你之前和小双说六万六的，这个还是有点多了，再少点才好。</p><p>最后一点希望也没了。没有接他妈的话，我说阿姨，这事儿你可以让小双告诉我，也就意味着是两家人公开的事情了，我回去和我爸妈商量一下，看这事儿怎么办比较好，可以吧？他妈慌了，立刻接话道，不着急，等叔叔下个月回来，我们在饭桌上谈，这事儿先不回去说吧。</p><p>我是个外人，我在我家，我们才是一家人啊。我心想。</p><p>在与他妈对话过程中，他一直没有出来看一眼。</p><p>后来他妈叫他出来送我回家，到楼下的时候情绪崩不住了，哭了，他看着我说，你不也就是看上我考上公务员了，你不就图这个吗？</p><p>我有些愕然，七年以来我付出满腔真诚男孩，和我说出这样的话。</p><p>我能说什么？因为我自己选了一条难走的路，我以为走完就有光明，已经看到光了，以为快到尽头了，才发现这束光是从井口照进来的。</p><p>这条路，从一开始，就注定了没有光。</p><p>———————分割线——————————<br>连着上两节课，手机没带，看到大家的评论有些感慨。<br></p><p>首先我不是一个很着急结婚的人，只是这段感情被太多人不看好了，有点想证明走到最后的决心，也有点害怕把我拖太久了，等到三十多岁，人老珠黄了再把我一脚踢开。毕竟生活在18线小城市里，三十多岁没结婚还谈了一个十几年的对象，稍微打听打听都知道了，再找婆家也不太好找。</p><p>其次，他懦弱是真的，这件事情上，但凡他反抗一下，为我说一句话，而不是直接说他家谁谁谁的决定，我都不会生气。</p><p>最后，真诚和善良永远没错，可这不应该是用来得寸进尺的工具。</p><p>———————————————————</p><p>在找他哥和他妈之前，中午他和我打电话，就聊了很久，周五那天我下午还有课，被他那话家里决定说了我睡意全无。</p><p>电话里说的有点无厘头，我说你没事说这些有的没的东西干嘛？他说我觉得我们到谈婚论嫁的地步了这些要说的。</p><p>好吧，那你就说说。我本无意理他这些话，但越听越烦。大体意思就是我作为公务员你不能收钱，也不能嫌我工资低不能升迁，不能太追求奢侈品，不要攀比，尤其是妯娌之间。</p><p>实在忍不住了，打断他的话，我说你这几个意思？你说的那些我有吗？他说我觉得你受你办公室同事影响较大，不要否认大环境带给你的影响。我说我那是正常的消费好吗？我有买过什么超出我能力范围之外的东西吗？他想了一下说，没有，我只是提醒你一下，有则改之 无则加勉。我说那我挣到钱了，我买喜欢的能力范围之内的东西不行吗？他说行，就是不要一味向大牌看齐，我说那我有能力买，我为什么不买？我为什么不可以享受？我就一定要吃苦吗？他说我不是这个意思，你别和我杠。我说我下午有课，中午睡觉被你打搅了，前面我没说什么，一直是你在说，你觉得我在和你杠？</p><p>然后转向下一个问题，我问他什么叫我不要攀比，他说女人之间没啥事儿就开始各种攀比了，车子房子，衣服包包，老公的收入啥的，妯娌之间第一个比的就是彩礼。</p><p>听到这里，我心里咯噔了一下，我说你说了这么多，我也得问问你一些事情了。首先结婚后你会不会借钱给你哥，他说得看多少钱，我说十万，他说借啊，我说嗯？十万啊，如果家里只有十万呢？他说都借啊，我说打欠条吗？他说第一次借不打欠条。我说万一不还呢？他说那就借这一次，下次不接了。我说家里只有十万的话，你好歹留点下来，借个六七万吧，他说也行，得留着点，但是能借多少借多少。我说万一这个借的就是彩礼钱呢，他说你别老出这种带坑的问题给我。</p><p>可能没睡觉，然后脑子反应慢了，等我反应过来之后，意识到一个问题：如果这个钱就是彩礼钱，人家姑娘要了，他哥或者他妈找他借了，他也没打欠条，人家姑娘拿到手就是人家的，那么人家凭什么要还？那我白白损失了十万？这种说不清道不明的事情已经很久没在我身上发生过了。</p><p>也就是说，他们一家人是在打这个算盘。</p><p>———————————————————</p><p>看评论区的各位对于一点有疑惑：这样的人家我怎么谈了七年，怎么在他说出那句话的时候还去求证一下。</p><p>因为他家对我还是可以的，在没发生这个之前，也可能没涉及到大数目的钱吧，隔三差五的喊我去吃饭，去他家一次不会让我空手回来，我再三拒绝也会让小双送到我家。</p><p>就很突然的感觉，我一下子真接受不了，其实我很早问的好好的，我妈在去吃饭前再三确认，他家没有这个说哥哥先结婚弟弟才能结婚的说法吧？我说没有，肯定没有。我妈说你做事稳当，你说没有就行了。</p><p>就一个平时对你还好的人突然和我翻脸了，想的第一件事求证，了解一下到底发生了什么误会，有误会就解开，后来才发现他妈是想拿捏我。</p><p>还有各位！当天晚上我就分手了！一到家就把该删的都删了！</p><p>————————————————————</p><p>感觉大家都把这贴当成小说来看，那也挺好，用我一个人的经历换大家避坑指南我觉得不亏。</p><p>今天他找到我（我们家离了很近，一个红绿灯路口就能到了），和我说他妈那天说什么他不清楚，只知道他妈确实没钱了才和我说这个事情的，我嗯了一下。他继续说，再过两年我们就结婚，你再等两年好不好？我没忍住翻了个白眼，我说29岁你哥还没找到对象咋办呢？你不担心吗？你妈担心着呢，你作为弟弟怎么能这样呢？他说不管，我说一定会结婚吗？他说一定会。我说你妈如果还用同样的理由呢？他说不会的。</p><p>当然我半个字都不信他的，就是因为信他的，我和我家的面子被他妈折的一干二净，恨不得要我带着嫁妆啥也不要，领个结婚证就住他家了。</p><p>看了一下评论区留言，关于彩礼和陪嫁的问题，我家陪嫁只会比他家彩礼钱多，不会少，再加一辆车。只是我一直没有说，只要问我，我就说这是我爸妈做的决定，再说没结婚就算计我家的钱啦？基本就不会问什么话了。</p><p>关于婚礼为啥要办，我认为最起码得有个小的婚礼告诉大家我们结婚了，接受一下大家的祝福。当时我已经和家里商量说了，婚礼办小一点，等到满月酒的时候办大一点就行了，这话我也没告诉他，结果给我等来这个事儿。也好，早点认清吧。</p>  
</div>
            