
---
title: '和相亲女见了3次面，每次都是吃饭—看电影—逛街，然后就回去了，每星期见一面，想提升关系的话咋做？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 18:06:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
---

<div>   
特懂女人的直男的回答<br><br><p data-pid="4Uf4YUlU">大多男性没办法突破这个僵局。虽然我不清楚题主的具体原因。但是我想说男人敢不敢去提升关系，其实和女人在一起的氛围有关，</p><p data-pid="1NdwZb0s">其实特别是对于恋爱经验少的男人，特别需要女人的引导，只是对方愿不愿意引导你的问题。</p><p data-pid="oxmRkqlH">答主接触了很多女人，在以前我比较懵懂的时候，发现个问题，有些女人可以第一次就很亲密，有些女人几次你都不敢下手。这种现象曾经让我很困惑，但接触情况多了后，我发现还是在女人是否给你框架是否给你了可以亲密的暗示，男人觉得在这种相处氛围中自己下手是否别扭与尴尬。毕竟男人接触女人，愿意长期接触，肯定前提是男人要对这女人有色心想亲密。</p><p data-pid="nKaxcA0B">举例子</p><p data-pid="wpwvV5VF">能亲密的氛围，曾经答主第一次接触一个女生，和她相处，我基本全程说话，这女生表现是，一直都在笑，表情十分喜悦，还有一丝娇羞，然后我试探引导她，她也愿意听我的安排，比如我说去哪走一走，就答应，就是特别听话那种，然后我就有意无意去肢体接触，她无任何排斥，然后我就说，要看哈她多高，其实我的目的是摸头，然后都没任何不良情绪反馈，她也很配合，接着我说走的有点累，不想去驾驶室，想去后座，她跟着进来，然后我就有意无意动手动脚，比如摸她的腿，或者用手去搂着她的肩膀，都没任何反抗，然后我就直接亲了。是不是升级了关系？</p><p data-pid="LLd59UuV">不能亲密的氛围，答主曾经和两个女人浪费了基本3个月接触，出来7-8次连手都没牵，我体会是女人根本没给你营造任何氛围和你接触，比如在聊天中，女人表现得很有主见，很有气场，很多话，然后你们在一起，她的行动都不受你的安排来，比如你想去哪，她表现出来的是抱怨或者无聊，而且你可以明显感受到她情绪上的随意，这种情况就让男的，感觉这女人很难亲近，去亲近也极其不自然尴尬，貌似需要你强上一样（一说就是性骚扰与流氓），大多男人是不敢的。所以你每次和她见面，她也愿意配合，但是你能明显感觉到她不是被你带动的，相当于两人之间有心理排斥，琢磨不透，这种关系非常累，男人懵懂你都不知道女人啥意思。</p><p data-pid="n-aFcM5F">其实这就是女人对你的待遇与认可问题，其实也是接触初期，女人的情人待遇与供养者待遇的体现。</p><p data-pid="bN-Ym_33">情人，女生觉得能见你都很珍惜兴奋，而且很在意你的情绪感受，所以她会尊重你的表现，更想被你引导，所以表现是乖巧（好亲密），貌似不停给你暗示，你有机会升级关系，甚至有些巴不得你快点升级关系，我曾经还看到那种貌似很想你睡她和她亲密的眼神。</p><p data-pid="nEHj2iXM">供养者，女人觉得和你出来是很屈尊的很不快乐的事，所以她更喜欢表达自己的感受情绪，而且由于害怕和你升级关系，所以会给你套框架，比如表现自己的强势，情绪，让你认识到她很有个性，自然就没有氛围，男人感觉和这种女人在一起非常压抑（毕竟我国男性大多喜欢迎合女人），你能明显感受到她的气场，肯定没有任何去亲密的机会。</p><p data-pid="cJaKsTwj">所以大多男人其实要想升级关系，需要氛围与女人引导的，特别是私密接触，女人对你的态度就是暗示。</p><p data-pid="a83umtSI">好多男人去学习啥技巧，答主也学过，比如同样的技巧针对不同的女人，效果也完全不一样，你有时想着通过技巧升级关系，女人不买你的账，你就极其尴尬，人家还发现你想升级关系，下次对你的防御会更强。</p><p data-pid="L-XWI-Xd">长期没法提升关系的相处，无论对男人还是女人都是折磨，男人觉得压抑，女人觉得没意思（其实主要是女人不投入），所以大多最后不了了之，接触纯粹浪费时间，最后都觉得麻木，而且女人在这种关系防御中，其实也在做废物测试，男人顺从女人的氛围主导后，女人的框架也明显了，就等着被各种pua打压吧。</p>  
</div>
            