
---
title: '和男朋友相爱六年，没有出轨，很恩爱，但买不起一线城市的房，是坚持梦想还是选择爱情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4204'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 03:14:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4204'
---

<div>   
blanda的回答<br><br><p data-pid="KGQ2nKar">题主写长篇大论，中心思想已经很明确了：在这段关系里，刚开始你俩算是起点相当，都是来自农村，家庭条件都是很一般，甚至可以说，你的条件不如他，因为你缺钱，男朋友还有钱资助你，给你花钱。确实是个好男人，重情重义。这个时候，你肯定没有和对方分手的想法，因为你需要他，你自己也清楚当时不会找到比他对你更好的男生了。</p><p data-pid="da8UKFGT">但是随着时间的推移，几年过去了，在这段关系里，你一直在提升自己，考上了研究生，学历高了，工作也不错，你想留在大城市，对物质有很大的追求，因为从小穷怕了。在重男轻女的农村家庭，你得到的爱和物质是非常匮乏的，你内心是力度缺爱，也缺钱，所以，这两样你更喜欢物质，金钱可以带给你安全感，这个和原生家庭的遭遇确实有关系。</p><p data-pid="p12ipJLg">你的男朋友呢，这些年虽然也在奋斗，但是已经和你产生了差距，你对伴侣的要求也提高了很多，从你的长篇大论里，大家都能明显的感觉出来，也就是说，尽管你极力掩饰自己的内心，不想让大家看出来，但是你自己瞧不起现在的男朋友了，到底是谁变了？</p><p data-pid="f2VMBIns">男朋友没怎么变化，女生说他不如自己上进，考研也考不上，每个月挣的也不多，还天天刷视频……其实这个男孩子一直就是这样的人，也就是说一开始他就是一个对物质追求不那么高的人，事业心一般的人，或者说是那种“顾家”的暖男，小日子就能知足的人，不是霸道总裁的类型。人家一开始就是这样的，他没变。</p><p data-pid="xPUhXxwZ">那女主呢，骨子里野心很大，是一心想做女强人的类型，从几年的成长轨迹可以看出，目标明确，知道自己想要什么，对物质的要求其实很高。对“小日子”是坚决不满足的类型，所以文中反复强调，要留在一线城市，不能妥协。试问“一线城市”是什么概念？北上广深，房价多少？物价多贵？在北京五环外能买个房子，都算奢侈了，你和你男朋友就算父母出钱赞助，也买不了房子，就算买了房子，你男朋友工资低，你们养孩子也是问题。所以，当你反复提到坚决留在一线城市，还要买属于自己的房子，这些都不能妥协时，你自己从心里把你男朋友放弃了！！</p><p data-pid="LrLBVPs4">别再说担心别人骂你白眼狼，事实已经摆在眼前，你这么有主见的女孩子，其实内心已经有答案了。为什么还要来知乎提问呢，只是想让自己的良心好受一些，找些理由蒙蔽自己，我和男朋友分手只是没办法，不是我不知感恩。你心里也知道和人家动手，不地道，当初给你钱，给你各种关爱和帮助，现在自己变强了，开始嫌弃对方是“猪队友”了，整天拉后腿，你也知道和他在一起，你的一线城市梦，绝对实现不了，你纠结的只是，不敢面对别人这么多年对你掏心掏肺。</p><p data-pid="-2JLov9t">那怎么办呢？事实说明，你俩确实不是一类人，你强势，对物质的野心很大，他呢，显然不是你的合适伙伴。前面的几年，他还能勉强能满足你，但是你现在变强了，研究生也毕业了，自己开始挣钱了，不用别人资助了，眼界也宽了，你们已经不是同路人了。可能除了感恩，你对他早就没有爱情了。</p><p data-pid="2_Fdycu6">继续这样下去，你俩都痛苦，分开只是时间的问题，一段不合适的关系，无法长久，或者两者都需要煎熬和忍受。你男朋友估计现在活的也很累，因为他满足不了你日益膨胀的野心，你想要的太多，他也无力满足，你们继续下去，只会矛盾重重，整日吵架，感情所剩无几。</p><p data-pid="Isp2O5nI">如果分手，女主确实应该给男主一些物质补偿，人家条件也不好，和你在一起这么多年，在你身上没少花钱，这几年你一直在上学，男方确实帮助你很多。你直接这样走人，确实不道德。早点告诉男朋友你的真实想法吧，不要再耽误他的青春了。</p>  
</div>
            