
---
title: '和男朋友处了一年，现在父母很反对，男朋友想要先偷偷领证，双方父母都不告诉，等同意了再告诉，我该怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7250'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 03:08:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7250'
---

<div>   
笑语的回答<br><br><p data-pid="n0nXvMCZ">不要领证！！！不要领证！！！</p><p data-pid="Flr4cNun">和你男朋友分手分手分手！！！！</p><p data-pid="WppVTGJN">他缺de不要x，缺de不要x，缺de不要x，缺de不要x，缺de不要x，缺de不要x，缺de不要x！！！！！！</p><p data-pid="ykIv5JVw">交比自己小8岁的女盆友</p><p data-pid="seb25SLn">还哄骗年幼无知的女朋友偷偷和自己领证。</p><p data-pid="2EO_F4_q">就是没有责任心，道德感。</p><p data-pid="G_4-AAHU">真正负责任的人，面对女/男友父母辈的反对。第一反应是彼此沟通，看父母辈反对的点在哪里。共同努力让父母安心。</p><p data-pid="_jiW03my">这才是正常人应该做的。</p><p data-pid="sD8Edvhn">偷偷领证，说白了就是生米煮成熟饭，木已成舟，类似于“偷偷让女方怀孕逼人妥协”。</p><p data-pid="Vpya9efM">他完全不在乎你，</p><p data-pid="r4ENO4ui">不在乎你父母以后会不会寒心</p><p data-pid="M2h1ZObf">不在乎你会不会被人指点议论</p><p data-pid="L9w7UHkF">不在乎男方父母会不会觉得你轻贱倒贴</p><p data-pid="DNeGua9M">不在乎你会不会在成熟之后后悔今日举动</p><p data-pid="TGIV7Y99">他为什么找你，因为你24岁（打错了，是26，但是也很小啊），年纪小见识少，不明白所谓的“奋斗拼搏”“有房有车”里面的水分有多大。</p><p data-pid="c15c-IPn">他为什么觉得你父母会成为阻碍，因为父母见识多，会拆穿他皇帝的新衣，</p><p data-pid="Xh58-qEl">让你从盲目的爱情里清醒过来。</p><p data-pid="UYjNbLeH">2022-3-1</p><p data-pid="DpkgQNUk">谁举报我了？？</p><p data-pid="E4hg8F1w">一觉起来，七千多赞。这么多评论，给我震惊了。</p><p data-pid="qY5WpGHC">我再补充一点评论区的疑问和意见。</p><p data-pid="vESHRt2n">        第一，有人质疑我说<i>“26年幼无知</i>”。</p><p data-pid="HystggVQ">正常来说，大学毕业基本在21-24岁左右，如果再考研读博，30岁都不一定能出校园。</p><p data-pid="dUAuqhPb">即使步入社会，也不过两三年社会经验。</p><p data-pid="-6ZVe1kh">人不是天生就经验丰富，成熟稳重，都是需要多经历，多踩坑，或多吸取别人的经验教训。。</p><p data-pid="lxUla_DQ">我认为提问者在这个年级段，遇到一位“有房有车，拼搏奋斗”的男士向自己提出婚姻。</p><p data-pid="qalhkL83">她没有偷偷领证/直接向父母说/散布给同事盆友听……而是选择在网上求取意见。</p><p data-pid="wA9DBuSU">已经是相对清醒理智，很懂得保护自己和爱人隐私，并且想要获得更公正丰富的意见。</p><p data-pid="uw_2qPg_">她已经做的足够好。</p><p data-pid="P_fxJgfB">          第二，有关于除“分手”之外的意见。</p><p data-pid="XeCNurU7">    所有的朋友，不论男女，发生关系/结婚前，请务必进行婚检！！！（艾滋，梅毒，遗传病，精神病史）</p><p data-pid="6RFHcZsA">  婚前一定要彼此拉征信！！！这可以证明他婚姻情况，个人贷款，工作情况。（是不是未婚，有没有贷款，赌博，黑户，）</p><p data-pid="A4jjoHhT">  我们经常调侃“婚姻是爱情的坟墓”，更多是因为浑浑噩噩生活，稀里糊涂步入婚姻。</p><p data-pid="-A9GPCXd">慎重考虑，不要冲动，步入婚姻不是玩笑。</p><p data-pid="UEo1xSE1">希望提问者获得幸福。</p><p></p>  
</div>
            