
---
title: '哈尔滨一老人嫌公交开太慢抡起手推车砸晕司机，被拘 10 天至今未道歉，司机称处罚过轻，如何看待此结果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3909'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 10:26:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3909'
---

<div>   
尤聿的回答<br><br><p>老人家属是真应该去道歉并感谢司机的，如果不是司机的刹停行为，老人妥妥构成犯罪，一旦定罪留案底，直接影响子孙考公参军的政审了</p><p>但是司机的受伤构成工伤，治疗费用应当由工伤保险承担，现在均由自己支付实属不应该。</p><blockquote>10月25日，黑龙江哈尔滨。65路公交车上，一名乘客因嫌公交车司机开得太慢，抡起买菜手推车打晕司机。据悉，<b>当时公交车刚起步</b>，一名乘客要求司机将车开快点，司机则解释公交车有限速规定，乘客并不满意还骂了脏话。</blockquote><p>公交车刚起步，说明什么？</p><p>说明公交车在行驶过程中，根据《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》</p><blockquote>（一）乘客<b>在公共交通工具行驶过程中</b>，抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，<b>殴打、拉拽驾驶人员，或者有其他妨害安全驾驶行为，危害公共安全，尚未造成严重后果的，依照刑法第一百一十四条的规定，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；</b>致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，依照刑法第一百一十五条第一款的规定，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。</blockquote><p>但是观察视频可以看出，公交车当时处于停止状态，说明司机在纠纷发生时刹停了，这就给了老人出罪的可能。</p><p>所以老人不入罪，子孙不影响政审都得感谢这位司机沉着冷静的刹停行为。</p><p>当然拒绝道歉拒绝赔偿也不意外，龙生龙凤生凤嘛</p><p>说回司机受伤治疗的问题</p><blockquote>金师傅告诉记者，目前他还在家里静养，一切治疗费用都是他自己支付的，郝某的家人至今未和他联系，接下来他将走法律程序为自己讨个公道。</blockquote><p>司机是在工作时间工作岗位因为工作原因受伤，符合《工伤保险条例》关于工伤的规定</p><blockquote>第十四条 职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：<br><b>(一)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的;</b><br>(二)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的;<br><b>(三)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的;</b><br>(四)患职业病的;<br>(五)因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的;<br>(六)在上下班途中，受到非本人主要责任的<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.66law.cn/laws/jiaotongshigu/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">交通事故</a>或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的;<br>(七)法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>那么因为工伤产生的医疗费用，应当由工伤保险承担</p><blockquote>第三十条 职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。<br>职工治疗工伤应当在签订服务协议的医疗机构就医，情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救。<br><b>治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付</b>。<br><br></blockquote><p>不知道是因为前期垫付尚未报销下来，还是气不过这口气就想让侵权人承担责任</p><p>不过不管怎样，医疗费误工费等费用均不应当由司机自己承担</p><p>除此之外，司机沉着应对避免事故发生，公交公司是不是该表扬嘉奖一波呢？</p>  
</div>
            