
---
title: '哈利·波特这么有钱，为什么不花钱去麻瓜社会采购重武器？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=139'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 15:37:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=139'
---

<div>   
无头的于天的回答<br><br><p>魔法与麻瓜武器？让我想到一位大哥唉，随手写点</p><p><b>哈利波特与卫宫切嗣</b></p><p><b>第一章，巫师杀手</b></p><p>“教授，你确定要把哈利交给这样一个男人？”米勒娃•麦格盯着驶向远处的那辆奔驰300sl，“爱因兹贝伦家族确实算是一个不错的选择，古老，多金，对炼金术颇有研究和人造人技术颇有研究……但他们新招这个女婿……”</p><p>“我承认这也许不是最好的选项，但对小哈利来说，说不定是最安全的”邓布利多一边撕开雪糕的包装纸，一边向麦格教授讲述起了他查到的事实“卫宫切嗣，AKA巫师杀手，出生日期不详，父亲卫宫矩贤，是日本魔法部通缉的重犯，涉嫌被多国魔法界明令禁止的死灵术研究，同时据说在时间魔法上颇有造诣。据传说卫宫切嗣一直到12岁都与父亲一起生活，到处躲避通缉。后来卫宫矩贤被发现死在南太平洋的小岛上，胸口中了好几枪，还被捅了一刀。而整个岛已经没有活人了，全部变成了食尸鬼，而卫宫切嗣则消失了。”</p><p>“我一向不认为悲惨的过去可以洗白现在的恶行”麦格教授皱着眉头说到。</p><p>“你说得很对，亲爱的米勒娃，但我们不能否认，童年经常能决定一个人的一生。”邓布利多继续说到，“总之，他再次出现已经是他16岁的时候，他跟在一个叫做娜塔莉娅•卡明斯基的女人身边。这个女人是一个雇佣兵，受雇于各国魔法部，帮助缉拿要犯，如果雇主不需要活口的话，就只带目标的脑袋。”</p><p>“看来他很好的学到了自己师傅的技术”麦格教授冷哼了一声，“我也查到了一点东西。邓布利多，这个卫宫切嗣，他做事完全没有底线，投毒，狙击，公开场合使用炸弹，甚至因为目标在飞机上就击落整架飞机！”麦格教授讲到这里情绪变得非常激动，“你知道吗？单纯从杀的人数量来考虑，这个卫宫切嗣可不比神秘人少！甚至更多”麦格教授几乎已经吼出来了。</p><p>“但是，他救的人同样很多。”邓布利多已经吃完了自己的雪糕，将包装纸和雪糕棍扔进路边的垃圾桶里。</p><p>“我调查了他的一些任务，比如你刚才提到的飞机一案，他的师傅，卡明斯基小姐也在上面。”</p><p>麦格教授露出了困惑的神色“他杀了老师跟救人有什么关系？”</p><p>“那次任务，本来卫宫切嗣只是在地面接应，而由卡明斯基小姐负责在飞机上进行暗杀，不过，似乎出了些差错……总之，由理由相信，飞机上不久就没有几个活人了，全部被他们的暗杀目标转化成了食尸鬼……”</p><p>“哦，天哪，难道说……”麦格教授捂住了嘴。</p><p>“是的，卡明斯基当时还活着，并成功到达了飞机的驾驶室识图降落。可惜，卡明斯基小姐似乎不擅长幻影显形，不然她也许可以及时逃出飞机，也有可能是为了让飞机降低一点好能准确的幻影显形到地上。总之，卫宫切嗣做了一个残忍但准确的决定。”</p><p>“他不能联系美国魔法国会吗？我记得这趟航班是飞往纽约的……”麦格突然露出了恍然大悟的表情，然后狠狠的朝地上碎了一口“bloody Yankees!(该死的美国佬)！”</p><p>“你猜的没错，暗杀委托的发出者以及默许切嗣击落飞机的就是美国魔法国会。”邓布利多叹了口气，“让一帮嗜血的，传染性的食尸鬼出现在纽约希斯罗国际机场（<b>勘误：评论区提醒，希斯罗机场是英国的，应为纽约肯尼迪国际机场）</b>和一个小雇佣兵的命，政客做这样的选择毫不犹豫，卫宫切嗣同样如此。”</p><p>“你说他也救了很多人，难道……”麦格教授捂住了嘴，“不行，谁给一个人权力去评判生命的重要？”</p><p>“没有人有这个权力，米勒娃，我很高兴你与我在这一点上取得了共识。但卫宫切嗣明显不这样想，我不知道他为什么会产生这样的想法，可能是那天在岛上发生了的事情影响了他，也可能是别的。总之，他的每一次杀戮，目的不单单是为了钱。他杀死的目标，大部分严格来说对这个社会十分有害，甚至于有害程度不亚于伏地魔”麦格教授听到这个称呼打了一个寒颤，但邓布利多继续讲了下去“他长期出没于战乱地区，不单单参与巫师的生活，还有麻瓜的。他的暗杀名单上充满了军阀，毒枭，独裁者，以及他们的小喽啰。当然这也冒了很大风险，他每一次出击，单从金钱考虑，收益与付出是不成正比的。他绝不是一个单纯为钱卖命的雇佣兵。”</p><p>“但功利主义是要不得的，他迟早会发现，自己杀掉的人比救下来的要多的多！”麦格教授有些绝望，“让这样的人扶养哈利，不会把他教歪吗？”</p><p>“我认为不会，前几天，我与卫宫先生进行了一次长谈，他表示他已经放弃了那种生活，我相信确实如此。自从与爱因兹贝伦家相遇，他已经好几年没有出任务了。并且与现任家主，爱丽丝菲尔有一个孩子，只比哈利大几个月。”</p><p>“即使这样，我相信肯定有更正常的家庭可以扶养哈利。”</p><p>“我也这么觉得，但是，哈利有必须待在切嗣身边的必要性。”邓布利多，环顾了一下四周，举起魔杖轻轻一挥，本来充斥四周的虫鸣、风声，瞬间消失了。</p><p>“莉莉在最后一刻，对哈利下了一个保护咒，十分古老而强大的魔法，只要哈利与他的亲人待在一起，伏地魔就无法伤害他。”</p><p>“可是神秘人……”麦格教授疑惑到。</p><p>“被打败了，但没有死。我相信他只是蛰伏着，等待着东山再起。”邓布利多严肃的说到。</p><p>“我想，刚才我应该没有提到，卫宫切嗣的母亲是谁………”</p><p>to be continued</p><p><b>第二章 生日</b></p><p>“Herzlichen Glückwunsch!生日快乐！哈利！”</p><p>“呃……谢谢，姐姐，不过请你从我身上下去，我要无法呼吸了……”哈利睁开眼，盯着眼前银发红眼的少女，这是他的表姐，伊莉雅斯菲尔•冯•爱因兹贝伦。</p><p>被卫宫切嗣收养，已经过去十年了。哈利对于被收养前的印象很模糊，隐约只记得一道绿光，一声尖叫，然后就是自己额头闪电型的伤疤。今天早上它隐约疼了起来，这可不是什么好事，切嗣说过，这意味着那个杀他父母的凶手还活着。</p><p>切嗣与邓布利多不同，他认为有威胁就应该提前准备，提早铲除。他干脆利落的告诉了哈利自己为什么收养他，以及他的父母出了什么事。</p><p>一个种族主义的大魔头要杀自己，这可不是什么能令人开心的事。不过切嗣，看上去是一个很可靠的人，至少在使用暴力方面如此。</p><p>按照切嗣的说法，自己之所以还活着，是因为自己的母亲死前的守护魔法反弹了伏地魔的死咒，而这个魔法保护会一直持续到自己十七岁成年，只要自己与有血缘关系的人待在一起。</p><p>而切嗣的母亲，是一名英国人，姓伊万斯，她是莉莉伊万斯的一个远房姑姑，喜欢冒险而跑到了日本，遇到了切嗣的父亲，结了婚有了切嗣。</p><p>“但她很早就死了，我对她没什么印象。”这是切嗣的结尾。“本来是打算送你去你的姨妈，你母亲的亲姐姐家的，这样血缘关系更近一点，但可惜 ，一场空难要了他们全家的命。我现在是你仅存的血亲了。”切嗣说。</p><p>然后切嗣就掏出来了一把手枪，递给了才八岁的哈利。</p><p>按照切嗣的说法，他不喜欢暴力，但不能否认暴力能解决很多问题，比如对于想杀你的人，你可以先下手为强杀了对方。“伏地魔想杀你，是因为一个预言说你俩只能活一个，虽然我不怎么信这玩意儿，但看来那个家伙很信。那我们只好帮他实现预言，送他下地狱了。”这是切嗣的原话，然后他就开始指导哈利分解这把手枪。</p><p>从八岁到11岁，哈利感觉自己在过双面人生活，白天，他跟伊莉雅一起去麻瓜学校上学，晚上回家，练习枪械射击与维护、近身格斗、爆炸物放置与拆除、黑魔法防御与应用等等战斗技巧。很累，哈利也想过放弃。但当他有这个念头的时候，伤疤就会开始隐隐作痛，那道绿光和那声尖叫又会出现在哈利脑海。一个声音在哈利脑子里阴阳怪气的说到：“是啊，放弃吧 小哈利，去享受爱因兹贝伦家女仆泡好的茶与咖啡，可爱的表姐的戏弄，还有你父母烂在塞德里克山谷的尸体！”</p><p>切嗣带哈利回到过戈德里克山谷，祭奠过他父母的墓地。那一刻，他第一次对父母双亡这件事有了实感，一种名为仇恨的感情，偷偷涌进哈利的内心。</p><p>因此，哈利从未放弃过训练。</p><p>而他的表姐伊莉雅，总是陪着哈利，事实上哈利训练的内容，她也全学了一遍，而且都掌握的比哈利快，只能说不愧是切嗣的女儿。</p><p>而今天，是哈利十一岁的生日，按照魔法世界的传统，他今年就要入学魔法学校，而切嗣，则打算整个大活。</p><p>to be continued</p><p><b>第三章，特别的生日礼物</b></p><p>哈利从床上起来，女仆莉洁莉特立刻递上洗漱的热毛巾与脸盆。</p><p>“谢谢，莉洁莉特，我自己来就好。”哈利其实不太适应衣食住行都有人伺候的状态，他觉得自己不像一个贵族。</p><p>但爱因兹贝伦家族就是贵族。</p><p>不是那些纯血魔法家族自封的，爱因兹贝伦家族自公元1世纪起就有麻瓜国王赐予的正式贵族头衔和封地，据说是因为炼金术为麻瓜的国王提供了不少收入。但能凭空增加财富的东西过于诱人，很多人最终藏不住自己的觊觎之心，起兵攻打爱家。</p><p>然后他们就见识到了爱因兹贝伦另一种强大的魔法，人造人。</p><p>数百名身着炼金铠甲，手拿长戟的人造人女仆，以非人的力量席卷了麻瓜的军队。骑士被连人带马劈成两节，普通步兵如收割麦子一样倒下，鲜血席卷了大地，河水红了三天三夜……</p><p>哈利觉得这个故事可能是女仆塞拉编的吓唬他，但塞拉和莉洁莉特确实是人造人，而且确实有比一般人强大的多的力量与速度。</p><p>“哈利少爷，今天是您的生日。切嗣老爷嘱咐我们吃完早饭就带您去地下室，他准备了您的生日礼物。”</p><p>“我知道了。”哈利阴沉着脸说。</p><p>不得不说切嗣对于哈利的教育是有点问题的，他曾让哈利养了一条狗，养了整整一年，然后让哈利一枪崩了它。按照切嗣的说法这是培养心与手的分离，及不管你内心多么不情愿，该杀就杀，手上的活不出错。</p><p>“可惜，我第一次没做到。”切嗣点起一支烟，深吸一口，久久才吐了出来。</p><p>而这一次，果然不出哈利所料。</p><p>一个男人五花大绑的扔在地下室的地上，一脸惊恐，鼻涕眼泪溜了一地，对哈利求饶：“求求你，救救我！”</p><p>哈利认出来了，这是前几天附近监狱越狱的犯人。</p><p>“生日快乐，哈利，差不多你也该开荤了，我第一次也就比你大一岁。”切嗣站在一旁，点起一支烟，仿佛谈论的不是杀人，而是儿子到了年纪，可以一起喝酒了。</p><p>“切嗣，杀狗就算了，这也太过分了。”切嗣旁边是一脸怒容的爱因兹贝伦夫人，这个城堡的女主人，哈利觉得她就是伊莉雅的成年版，相较于伊莉雅的活泼可爱，多了成熟与稳重，虽然实际年龄可能比伊莉雅大不了多少岁。</p><p>哈利已经知道自己要干什么了，他淡定的掏出枪，开保险，上膛，对准男人的脑袋</p><p>“求求你，不要……”那人的求饶没有说完，枪响回荡在空旷的地下室，淹没了他最后的话语，他的眉心出现了一个空洞，脑后则是一摊炸开的血肉花朵，喷溅在了地板上。爱丽丝菲尔捂住了脸，谈了一口气。</p><p>“不错，干的漂亮。”切嗣说着拿出来了他真正准备的生日礼物，一个银制的小盒子里，装着数根魔杖，“虽说魔杖选择巫师，但我觉得这很没有效率，这些是特质的魔杖，有杀戮咒增强的功效。任何人都可以使用，哈利，作为武器的东西，还是量产比较好。”说着又拿出一个大盒子“WA2000狙击步枪，配备了150发附魔特质银弹头，一般巫师的铁甲咒抵挡不住，目标被击中后伤口会持续性溃烂，并被标记，第二发子弹不需要瞄准也可以自动追击目标。”</p><p>“哦，我差点忘了甜点。”说着切嗣又抽出一把匕首，上面跳动闪烁着奇特的符文。“这把匕首附着了我的肋骨粉末，只要刺中人体，我的起源会发动，会废掉一个人的魔法能力。”</p><p>“谢谢。”哈利已经习惯了切嗣的特殊礼物，不是武器就是防具，要么就是武器和防具的制作维护指南。</p><p>相比之下，伊莉雅和爱丽丝菲尔的礼物就正常多了，伊莉雅送了他一直雪白的猫头鹰，命名为海德薇。爱丽丝菲尔给他送了一把光轮2000型号的飞天扫帚。</p><p>“夫人，老爷，少爷和小姐的猫头鹰到了，两个学校都来了。”塞拉通报了猫头鹰的到来，新的生活，即将开始。</p><p><b>第四章，对角巷</b></p><p>令人惊讶的是，不仅仅哈利收到了霍格沃兹的来信，连伊莉雅也收到了。</p><p>“呐呐，切嗣，你不是说只有英伦三岛出生的巫师才会收到霍格沃兹的来信吗？”伊莉雅挥舞着那个印着烫金H的信封，狮子、老鹰、蛇和獾环绕在H周围。</p><p>“也许是邓布利多教授怕哈利一个人去孤单，所以让你陪着哈利。”切嗣微笑着抚摸伊莉雅的头，但哈利分明从切嗣的笑里读出来杀意。哈利知道，切嗣长期的杀手生活决定了他不会相信任何一个人，对方越是能力超群他越不信，哈利决定切嗣估计已经在琢磨怎么杀了敢给他宝贝女儿写信，让他去离家上千英里的地方上学的混蛋。</p><p>德姆斯特朗的来信倒是在预料中，爱因兹贝伦家位于德国北部，这个地方的大部分巫师都会去德姆斯特朗上学。只是考虑到现任校长存在不光彩的前科，哈利估计这个学校在切嗣的心目中不会好多少。</p><p>不过，即使对邓布利多有再多的不满和猜忌，切嗣仍然决定让哈利去霍格沃兹。</p><p>“我认为伏地魔也是霍格沃兹毕业的，他的大部分属下都来源于斯莱特林学院，而他本人几乎只在英国活动，英国巫师这么小的圈子，他不在霍格沃兹打下组织基础是不可能的。所以，知己知彼方能百战不殆，哈利你要想赢，就应该去英国，探访伏地魔去过的每一个地方，学校里的每一丝痕迹，将敌人研究透彻。至于邓布利多，可以利用，不要信任。表面上做出乖乖学生的样子就好。”这是切嗣对哈利的嘱托。</p><p>至于伊莉雅，切嗣最后还是决定送到霍格沃兹，“照顾好你的小表弟，如果有人杀他，至少有个救援。”</p><p>“够了切嗣，这不是对孩子要上新学校的嘱托。”爱丽丝菲尔干脆利落的打断了切嗣的“过度保护”。</p><p>“塞拉！莉洁莉特！准备好私人飞机！我们要去伦敦购物啦！”</p><p>除却切嗣严格的杀人机器育成计划，切嗣和爱丽丝菲尔夫妇对哈利可谓是溺爱，溺爱到哈利都有点不好意思了。</p><p>之前的光轮2000就是证明，而哈利十岁那年的生日礼物，爱丽丝菲尔送的是保时捷911……虽然哈利指出自己还没有驾照，而且离考驾照的年纪还很长，爱丽丝菲尔却表示：“没事，哈利，我也没有驾照，遇见交警就用混淆咒糊弄过去就行了……”</p><p>至于私人飞机出国购物，对哈利全家来说是每年几次的固定行程，什么巴黎纽约罗马……爱丽丝菲尔太太没有没扫过街的大城市。</p><p>这次在对角巷也是同理，哈利尴尬的躲避着的路人的目光。一大早，他们一行人浩浩荡荡带着好几个女仆，把对角巷的货架“洗劫”了个干净，很多英国巫师开始交头接耳，议论着这里是哪里来的暴发户……</p><p>爱丽丝菲尔很多时候确实表现的不像一个1000多年的贵族家主，倒也不怪她，她实际年龄可能只比伊莉雅大一岁？当哈利知道这个事的时候，他觉得切嗣应该作为恋童癖被抓起来。</p><p>不过，大部分时候，爱丽丝菲尔还是能表现出淑女的形象，也许是切嗣教的好吧。比如现在，面对眼前正在向她谄媚的卢修斯•马尔福。</p><p>“爱因兹贝伦夫人，早就听说您来了，没想到在这里偶遇，真是命运的邂逅。”卢修斯一脸虚伪的假笑迎了上来。哈利竭力控制自己不翻白眼，马尔福一家什么货色他早就调查清楚了，卢修斯怕不是天不亮就在对角巷守着，为了这次“命运的邂逅”。</p><p>“啊啦阿拉，您好，马尔福先生。”爱丽丝菲尔笑眯眯的举起来手，卢修斯立刻吻了上去。“哦，请叫我卢修斯。啊，想必这两位就是伊莉雅斯菲尔小姐和哈利波特先生，伊莉雅斯菲尔小姐就跟您一样，美丽动人，今天的阳光跟两位小姐的光彩比起来都暗淡了下去。而波特先生也是英武不凡，处处透着英雄的气概，不愧是大难不死的男孩。”</p><p>哈利竭力控制着想要呕吐的欲望，作为伏地魔的帮凶，马尔福一家没少参与伏地魔的破事，然而伏地魔倒台后却靠着行贿没有受到任何惩罚。如果不是切嗣告诫哈利这些大家族还有利用价值，他就打算一到英国，第一个在马尔福家这种杀害自己父母凶手的帮凶身上检验一下切嗣教的各种杀人手法。</p><p>“您过奖了，马尔福先生，我只是个普通男孩。”哈利勉强挤出一个微笑，还不到杀戮的时候。</p><p>“这是犬子德拉科，德拉科，快打招呼。”卢修斯迫不及待的介绍着自己的儿子。他心里算盘打的响，当他通过自己的关系网得知爱因兹贝伦家的两个孩子不去德姆斯特朗而是去霍格沃兹上学时，他就给自己的儿子下了死任务。要么娶了伊莉雅，要么跟哈利成为死党。不管是哪一个，爱家这条线他攀定了，爱家的财富，地位，名望远在马尔福家之上，如果能与爱家扯上关系，他们马尔福家未来怕不是一百代的荣华富贵都有保证了。</p><p>德拉科•马尔福明显受到了良好的社交训练，出来便行了一个传统的宫廷礼节：“爱因兹贝伦夫人，伊莉雅斯菲尔小姐，波特先生，很高兴见到你们。”</p><p>“Guten Morgen！”伊莉雅还是一如既往的活泼可爱，满天的银发在阳光下闪闪发亮。</p><p>“你好，我能叫你德拉科吗？听说你家有养天鹅？我能去看看吗？”哈利维持着表面的礼节，其实他更想把刚才在博金博克店里看见的光荣之手塞进德拉科的PY里。</p><p>总的来说，这次“扫荡”对角巷，除了马尔福一家的以外的因素都是令人愉快的。哈利觉得那家冰激凌店的东西很好吃，而奥利凡德魔杖店里他也得到了一个有用情报：伏地魔魔杖的材质。于是哈利立刻采取了行动，他给伊莉雅发了一个暗号，伊莉雅心领神会，分散了老奥利凡德注意，伊莉雅缠着他让他讲奥利凡德品牌的历史，而哈利趁机对他用了摄神取念。感谢切嗣的教育，11岁的哈利摄神取念水平不亚于成年巫师，而且在目标像这样被转移注意力的情况下，可以做到完全不被人发现。</p><p>伏地魔的真名，闪回咒的秘密，老魔杖……哈利浏览着这些记忆，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑</p><p><b>第五章，霍格沃兹特快</b></p><p>《豪门夫人这样做，竟拉高英国魔法界物价？》</p><p>《疯狂卖卖卖，是对不幸童年的补偿？》</p><p>《卢修斯•马尔福豁出去了！誓要让独子入赘豪门！》</p><p>《震惊！大难不死的男孩竟是恶少？》</p><p>《东方往事，穷小子卫宫切嗣与大小姐惊心动魄的爱情故事》</p><p>9月1日，哈利与伊莉雅正坐在一列老式蒸汽火车上，读着预言家日报上这些耸人听闻的标题党撰写的八卦。不得不说，哈利觉得可能是英国巫师太无聊了，自伏地魔之后，居然没有除魁地奇以外的大新闻，于是爱丽丝菲尔去扫了个街居然上了整整一周头版。</p><p>媒体对哈利的评价是哈利与切嗣精心营造的一种人设，一个童年受创，被豪门收养后靠过度消费来缓解内心痛苦的富二代，可以让哈利那些明的暗的敌人放松警惕。据说著名记者丽塔斯基特有把柄在切嗣手上，不得不帮了不少忙。</p><p>因此，哈利对报纸上对他的负面评价毫不在意，他跟伊莉雅倒是对那篇描绘切嗣和爱丽丝菲尔爱情的文章很感兴趣。</p><p>文章里将切嗣和爱丽丝菲尔的爱情描绘为一场传统的“英雄救美”：初出茅庐不通人事的贵族大小姐，在出游的过程中不幸遇了贼，危急时刻穷小子切嗣挺身而出，勇救美人，用伤疤换取了爱情……</p><p>哈利和伊莉雅竭力忍住笑，不让一旁刚刚坐进来的罗恩韦斯莱看出问题。</p><p>哈利当然知道切嗣和爱丽丝菲尔的真实故事，没有那么戏剧性，甚至切嗣可能犯罪了。作为人造人出生的爱丽丝菲尔一开始就是成年人体型，被灌输了魔法知识和一些社会常识，但实际上并不能理解这些常识是什么。切嗣作为佣兵被爱家前任家主雇佣，去帮爱家干掉几个仇人，爱丽丝菲尔只是帮助切嗣完成目地的工具，最起码前任家主是这么想的。</p><p>他怎么也想不到，切嗣最一开始只是为了让爱丽丝菲尔更好的帮助自己，决定教她一些社会常识，结果教的教的爱丽丝菲尔开始问切嗣何为爱，然后为了理解爱开始尝试追切嗣……</p><p>然后切嗣就沦陷了，白纸一样的爱丽丝菲尔没有染上任何人间的丑恶，直接戳爆了切嗣的内心，揭开了切嗣最柔软的一面。</p><p>当伊莉雅出生之后，切嗣终于做了人生中最重要的决定，放弃所谓的“正义的伙伴”理想，只成为家人的伙伴。</p><p>不过似乎前任爱家家主不这么想，当切嗣完成了他交付的任务，那么爱丽丝菲尔也没有用了，至于伊莉雅？人造人和普通人的混血是不错的实验素材，拉去分解了吧。</p><p>切嗣果断一枪爆了他的头，比杀人，这个世界没有巫师能比得上切嗣，伏地魔和邓布利多也不行。这是哈利的认知。</p><p>但对于前面的爱情故事部分，哈利嗤之以鼻。</p><p>“切嗣，你确定你不是勾搭幼女被家长发现，为避牢狱之灾，残忍杀害幼女父亲，霸占幼女家产？”这是哈利对切嗣说的原话，“更何况还有舞弥阿姨呢？你就抛弃她了？不是她先来的？”久宇舞弥是切嗣当杀手时的助手，切嗣承认他跟舞弥不仅仅是杀手与助手的关系。切嗣金盆洗手后，舞弥据说去了切嗣的老家日本，成了一方极道势力的老大，每年圣诞节，她都会来德国看切嗣，给哈利和伊莉雅带很多礼物，还教过哈利日本剑道。</p><p>“你今天训练量加倍。”切嗣懒得解释那么多。</p><p>“……还有帕西不要的旧老鼠斑斑。”罗恩韦斯莱的抱怨将哈利拉出回忆。</p><p>哈利不知道为什么对这个满脸雀斑、一头红发的男孩很有好感他更愿意跟这个小孩交朋友而不是马尔福那种油腔滑调，粉面油头的小混蛋。</p><p>可能是因为他认出来了哈利和伊莉雅却没有任何巴结的意思，也可能是他讨厌牛肉三明治的表情过于真诚，总之，哈利觉得跟罗恩很对味。</p><p>而伊莉雅嘛，她跟谁都能交上朋友，此刻她正被罗恩讲得一个关于他的双胞胎哥哥把他的泰迪熊变成大蜘蛛的故事逗的哈哈大笑。</p><p>“哦，我迫不及待的要认识佛雷德和乔治了，哈利总是不擅长开玩笑，我怀疑他可能有摄魂怪血统，不懂得玩笑是啥。”</p><p>“那是因为伊莉雅大小姐的脑子只有一茶匙，不能理解超过五个字的笑话。说真的罗恩，尽量不要用长难句跟她说话，她听不懂，你用巨怪的语言还行。”</p><p>这样子的互怼充斥着哈利和伊莉雅的童年，算是姐弟恩爱的另一种别样表现。</p><p>不过很快，车厢里的欢乐气氛就被不速之客打破了。</p><p>“哦，哈利，伊莉雅。没想到在这里看见你们。你们犯不着跟这样的人坐在一起，跟我们来吧，我们上等人值得更好的地方。”德拉科•马尔福带着他的两个跟班出现在了包厢门口，一脸扯高气扬的样子。言外之意，罗恩这样的穷鬼是下等人。</p><p>罗恩的耳朵红了，看样子他马上要跳起来揍马尔福一顿，马尔福的两个跟班克拉布和高尔正在鼓动着肌肉，用这样的方式警告罗恩不要轻举妄动。</p><p>哈利打算缓和一下气氛：“喲，德拉科，别这样，听我说，这是罗恩•韦斯莱，他父亲在魔法部工作。”</p><p>“是啊，我也听说了，在最没有前途的部门，禁止滥用麻瓜物品司。韦斯莱，如果你父亲不那么废物，说不定能给你买一条新裤子？”马尔福毫不顾忌的继续侮辱罗恩的家人。</p><p>“我想我听够了。”伊莉雅突然冷冷的说。</p><p>她抽出了魔杖，用它卷起自己的一根头发，对准了马尔福。</p><p>“shape ist leben!(形骸啊，赐予你生命)”</p><p>伊莉雅的头发化成了一只银色的大鸟，发出一声尖啸，向着马尔福三人冲去，将他们撞飞出包厢。</p><p>不过这还没完，大鸟紧接着化作绳子，将三人捆了个结实。</p><p>伊莉雅一脚将捆的跟粽子没什么区别的三人踢到了火车末尾。</p><p>“任何人都不能侮辱我的朋友，如果有下次，我会让你们身上都少点零件。”</p><p>这是真的，哈利知道刚才伊莉雅手下留情了。她完全可以让头发化作利剑劈下来，刺穿马尔福的胸膛。不过这样场面就太难看了，估计邓布利多不能接受学生还没分院就死在霍格沃兹特快上。</p><p>“哦哦哦！那个魔法是银与泪！你是爱因兹贝伦家的人造人？”</p><p>刚才的动静引起了各个包厢的注意，人们纷纷探出脑袋来查看发生了什么事，不过这个褐色卷发，大板牙，有点像松鼠的小女生是唯一认出来伊莉雅魔法的。</p><p>“更正一下，我确实是爱因兹贝伦家族的，但我是自然出生，不是人造人。”伊莉雅似乎对有人能认出来她的技艺感到很高兴，她再次将一根头发变成了一只小鸟，让它停在那个一头乱蓬蓬卷发的女生肩头。</p><p>“伊莉雅斯菲尔•冯•爱因兹贝伦，很高兴认识您，小姐，敢问芳名？”伊莉雅调皮的牵起裙子，行了一个屈膝礼。</p><p>“呃…”对面愣住了，她可能没想到伊莉雅会行屈膝礼。最终她决定还是握手吧，她伸出了手“我叫赫敏•格兰杰。说真的，我最一开始不相信有魔法存在，我父母都是牙医，当麦格教授一开始出现的时候我们都以为她是江湖骗子。她变成一只猫的时候可把我们吓坏了！你知道吗？我看到很多书上都提到你们家族了，尤其是炼金术相关的研究。可是你说你是自然出生的？我看书上说爱因兹贝伦家都是人造人组成的……”</p><p>“随意探寻别人的家事是不礼貌的，格兰杰小姐。”</p><p>哈利算是看出来了，这个赫敏•格兰杰没啥情商，他赶快出手打断了她，不然又惹恼了伊莉雅，他可不敢保证赫敏格兰杰的尸体还能剩下什么。</p><p>“而且您后面这位先生似乎有急事，一直在拉你的衣袖，他着急的快哭了。”</p><p>赫敏这才反应过来“这位是纳威•隆巴顿，他的蛤蟆来福丢了，我正在帮他找。”</p><p>哈利有些心情复杂的看着纳威，他知道，那个预言中符合条件的除了他还有一个人，就是纳威。他还知道伏地魔倒台后，纳威的父母被食死徒折磨疯了，因为他的父母是傲罗，食死徒认为他们可能会知道伏地魔躲藏的地点。</p><p>纳威跟他有共同的敌人，共同的命运。想到这里，他决定帮纳威一把。</p><p>“你好，纳威，我是哈利•波特，你有来福的照片吗？我可以帮你一起找。”哈利伸出手拍了拍纳威的肩膀。</p><p>纳威听到哈利的名字先是吃了一惊，然后看向哈利的额头，随后又意识到这是不礼貌的，赶快收回了目光。</p><p>“呃……我有来福的照片。”他掏出一张照片递给哈利，会动的相片上，纳威抱着来福一脸苦闷的看着哈利，旁边站着一个老妇人，一脸傲气，不停的指责相片里的纳威没站好地方。</p><p>“我奶奶。”纳威几乎是从喉咙里咕噜出来这么一句。</p><p>有照片就好办了，哈利举起魔杖：“来福飞来！”</p><p>一只肥硕的蛤蟆不知道从那个犄角旮旯里飞了出来，它竭力挣扎，但还是无法反抗哈利的咒语，最终只能无力的落到哈利手里。</p><p>“给，记住这个咒语，找东西的时候很有用。”</p><p>“飞来咒是四年级的魔法！你居然会用？”赫敏的眼睛里充满了惊讶。</p><p>“家庭教育的好。”哈利对此轻描淡写。如果赫敏知道哈利受到的是怎样的“教育”怕是会吓得晕过去。</p><p>“这里怎么这么吵？你们这群新生在干什么？罗恩你也在？我会给妈妈写信的！”一个挂着级长徽章的高年级学生循着骚动走了过来。他火红的头发和脸上的雀斑证明了他的韦斯莱血统。</p><p>“见鬼，帕西！不关你事！”罗恩吼道。</p><p>“啊，帕西学长，真高兴见到你。我们刚刚练习了几个小魔法，为了入学做准备。你知道，我们听说有入学测验，还是比较紧张的……”哈利一边迎了上去，一边用眼神暗示伊莉雅使用她百试不爽的撒娇大法：没人会对银发红眼萝莉说不。</p><p>“是呀帕西前辈，刚才罗恩一直在夸你，说你是家庭的骄傲，他也想向您一样，成为一名级长……”伊莉雅心领神会，立刻执行，挽着帕西的胳膊，撒娇想看看帕西的级长徽章。</p><p>罗恩不可置信盯着这两个人，这见人说人话见鬼说鬼话的能力他一辈子也学不来。</p><p>至于被捆起来的马尔福三人，虽然马尔福一直在大叫我要告诉我爸爸，不过没人理他。这种时候，可爱又能打的银发红眼萝莉永远有理。</p><p>to be continue</p><p>第六章，分院</p><p>列车放慢了速度，终于停了下来。旅客们熙熙攘攘的推挤着往外走，哈利听到一个熟悉的声音在喊着：“一年级新生！一年级新生往这边走！哦，哈利，伊莉雅，好久不见！”</p><p>鲁伯•海格，霍格沃兹的猎场看守。据说是他把哈利从自己父母房子的废墟中抱了出来，他曾经来德国看过哈利，抱着哈利痛哭流涕，不停的诉说着哈利父母的伟大。切嗣说过，他是为数不多的心灵纯洁的好人，哈利可以信任他。</p><p>不过他的厨艺就不像心灵那么纯洁了，他圣诞节给哈利寄的岩石饼，被塞拉评价为“对粮食的犯罪”，那是字面意义上跟岩石一样坚硬。</p><p>海格很喜欢神奇动物，爱丽丝菲尔夫人曾送了他一只爱因兹贝伦森林里特有的雪狼幼崽，不知道海格养的怎么样。</p><p>“海格！好久不见！”伊莉雅直接冲进了海格怀里，或者说抱住了海格的大腿。</p><p>“小姑娘也长大了，在学校帮我照顾好哈利。”海格笑眯眯的摸着伊莉雅的头。</p><p>“那是当然，刚才我还教训了一个狗眼看人低的家伙。”</p><p>伊莉雅骄傲的叉起了腰。</p><p>“关于这一点，作为霍格沃兹的教职工，我不得不批评你们，打架是不对的。”海格严肃了起来，“不仅仅是这样，马尔福一家不好惹，虽然你们也有大家族庇佑，但我要提醒你们一点，马尔福毕竟是地头蛇，防人之心不可无。”</p><p>“好了，你们也该加入新生的队伍了。”海格又轻松起来，让哈利和伊莉雅入列。一年级新生们沿着一条湿滑蜿蜒的小路前行，突然，小路前方展开了一座黑色的湖泊，湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。</p><p>哈利想起了爱因兹贝伦城堡，与霍格沃兹的风格不同，白色是爱因兹贝伦城堡的主基调。当冬天大雪纷飞的时候，爱因兹贝伦城堡在满天雪花中若隐若现，宛如海市蜃楼。但不论外面多冷，爱因兹贝伦城堡里面都是恒定的21摄氏度，据说切嗣喜欢这个温度，那是他跟初恋在月光下的海滩边谈论理想时的温度。</p><p>“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。哈利和伊莉雅上了小船，罗恩和赫敏也跟着上来了。“都上船了吗?”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好前进哆!”一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。</p><p>之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡陰影下的一处平坦潮湿的草地。 大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前，麦格教授给大家打开了门。</p><p>不论是麦格教授对学校的解释还是显现星空的屋顶都没有引起哈利多少兴趣，自从踏进学校大门，他就进入任务状态：寻找伏地魔曾经在这个学校的蛛丝马迹，了解自己的敌人以便击败他。</p><p>幽灵倒是引起了他的注意，这些家伙在学校里漂浮了几百年，难免会记得一些令人深刻的学生或事件，从他们嘴里套情报也不难，他们已经死了，与人交流是他们少数还能享受的乐趣。</p><p>至于分院，对哈利来说更没有意义。他不管他被分到哪个学院，他都会想办法把所有的公共休息室和宿舍都探查一遍的。各个学院休息室的位置以及进入的方法他早就已经知道了，至于如何混进不是自己学院的休息室，按切嗣的话说：“你要是连学生宿舍都混不进去，就别想混进其他地方了。”这是对哈利的一种考验。</p><p>至于伊莉雅，两个人早就商量好，尽可能去不同的学院，分头进行调查。</p><p>“伊莉雅斯菲尔•冯•爱因兹贝伦！”分院帽叫到了伊莉雅的名字，伊莉雅跑了过去，她那一头的银发吸引了四条长桌上不少人的目光，姓氏更是引起了一阵窃窃私语：“爱因兹贝伦家不是从来都是家庭教育嘛？这一代居然来上学了？”“就算打算上学，她咋不去德姆斯特朗？她们家离那里比较近吧？”“你说她是不是人造人？银发红眼不像人类，而且好可爱啊！”“闭嘴你个萝莉控！你没看报纸上讲她们家多有钱嘛？不怕找人暗杀你？”</p><p>放心，不需要花一分钱，她爹就是世界第一杀手，他要是知道有人对他女儿有非分之想，明天你的皮就会挂在自己的床头。听到了他们议论的哈利心想。</p><p>“斯莱特林！”分院帽给了一个出人意料又情理之中的答案。伊莉雅肯定符合老斯莱特林的纯血统要求，不说爱家，卫宫家也是十二代单传的日本魔法世家。而斯莱特林要求的其他品质，比如欲望之类的，哈利觉得伊莉雅应该没有。她也接受了切嗣的全套杀手训练，那只是为了保护哈利，没有别的其他目的，而杀人试炼，伊莉雅最后没有下去手，切嗣也没有逼她。伊莉雅比自己更有人性，哈利这样想着。</p><p>斯莱特林的长桌上爆发出了热烈的欢呼，而其他桌子上则是失望的叹息。伊莉雅在火车上一战成名，大家都想要这个集可爱、多金、幽默、能打等各种有点于一身的女孩。</p><p>同样分到斯莱特林的马尔福脸上的表情可谓精彩，就好像他不小心吃了一只苍蝇，又不得不咽进去一样。他竭力让自己的脸上堆出笑来：“欢迎你，伊莉雅斯菲尔。”</p><p>伊莉雅也回了一个笑容：“啊，马尔福，看来你终于学会说人话了？我还以为你只会发出类人猿的叫声呢？”看来伊莉雅不打算遵守海格的教导。</p><p>“哈利•波特！”终于轮到哈利了，他已经想好了要去哪里。他的身份很特殊，去任何一个学院都会成为话题。看看现在餐桌上的反应就知道了，比伊莉雅的时候还大，坐在后排的人甚至站起来看哈利。</p><p>这种时候，需要一个最不容易引起人们揣测的选择。斯莱特林最麻烦，他很可能被认为是下一个黑魔王，有理由相信伏地魔曾经是斯莱特林学院的，从他的主张和部下选择能做出这个合理推测。那么，他，一个一岁击败了伏地魔都小男孩，又被分到了斯莱特林，可能要出大乱子。</p><p>赫奇帕奇和拉文克劳还好，但哈利觉得这同样也会引起人们对他内在的揣测。但格兰芬多不同，他的父母都是格兰芬多的。</p><p>子女跟父母分到一个学院，这是英国魔法界能普遍接受和认同的事情。哈利去了格兰芬多，会被认为是理所当然，是“追寻父母的道路”。这是人们探讨程度最低的选择。</p><p>但前提是，那个分院帽配合。</p><p>当哈利戴上分院帽，分院帽就开始絮叨上了：“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错——你有急于证明自己的强烈愿望，那么，很有意思我该把你分到哪里去呢?”</p><p>“送我去格兰芬多，不然就烧了你。”哈利默念。</p><p>“哈哈哈哈，不然就烧了我？有志气！格兰芬多！”分院帽大声喊出了名字。</p><p>草，这帽子受虐狂？哈利下来的时候想道。</p><p>“很抱歉你跟伊莉雅分开了。”罗恩说到。</p><p>“没关系，我们不会因为这点小事闹掰。”倒不如这样更好，哈利心说。</p><p>第七章，开始调查</p><p>随着分院的结束，晚宴也正式开始了。</p><p>一道道菜肴凭空从盘子里冒了出来，罗恩果断将牛排留给了哈利，自己拿了一大块羊腿。</p><p>这时，哈利感觉到有人在盯着他。这是切嗣训练的成果，感受他人的气息，防止有人在暗处盯着你，图莫不轨。</p><p>哈利感到视线来自于教师们的座位方向，哈利一面不动声色的给自己切肉，一面跟罗恩评价饭菜的味道，一面利用餐刀的反光观察。</p><p>视线来自一个一身黑袍，鹰钩鼻，头发油腻的老师。</p><p>哈利在记忆中检索他跟切嗣掌握的目前霍格沃兹所有教师的资料，最终，锁定了目标：</p><p>西佛勒斯•斯内普，混血，跟自己父母是一届。父亲是个麻瓜酒鬼，母亲曾经是英国魁地奇界小有名气的选手。哈利无法理解这种选择，可能是切嗣拔高了哈利对于好丈夫的定义？</p><p>斯内普的青年时代并不光彩，虽然成绩很好，但他很早就加入了伏地魔的麾下，成为了食死徒。在哈利母亲英勇的牺牲后，邓布利多站了出来，保下了他，宣称他一直在为正义的一方当间谍，还给他提供了魔药课老师这一职位。</p><p>“对于间谍，要抱有十二万分的警惕，哈利。因为你并不知道他们真正忠诚于谁。”切嗣的警告回想在哈利耳边。</p><p>既然如此，那不如在间谍身边也按个探子。哈利的余光看向另一个桌子的马尔福，资料显示，斯内普是他的教父，卢修斯跟斯内普据说关系不错。马尔福不一定会自愿的为他打探消息，但，让人“被自愿”的魔法和魔药也有不少……</p><p>想到这里，哈利已经定下了在霍格沃兹调查伏地魔的第一步，就从你开始，西佛勒斯•斯内普。</p><p>   “哦，是的，”他小声说，“哈利波特，这是我们新来的——鼎鼎大名的人物啊。”</p><p>斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像海格的一样乌黑，却没有海格的那股暖意。他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道。这是哈利的第一节魔药课，哈利决定用这堂课来暂时判断一下斯内普的脾性。</p><p><br></p><p>    “你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”</p><p>“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”</p><p>赫敏格兰杰的手立刻高高的举到了空中，但大部分学生都蒙了，哈利知道，这是一道超纲题，大部分一年级学生不可能答的出来，但他的童年教学，也是超纲的。</p><p>“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，也被称为生死水，教授。”</p><p>“哼，还不赖。”这可能是斯内普对格兰芬多学生最高的评价了，不过他似乎不打算就此放过哈利。</p><p>“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找?”斯内普继续提问。</p><p>“牛的胃里，先生，牛黄是一种强力解毒药。”</p><p>“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别?”斯内普面无表情继续问道。</p><p>“它们是同一种植物，统称乌头。”哈利答对了所有问题。</p><p>“看来所谓大难不死的男孩不只有名气，至少还懂读点书。”斯内普是在讽刺吗？哈利决定装傻：“谢谢夸奖，教授。”</p><p>“其他人，你们为什么不把这些都记下来？傻了吗？”斯内普突然开始批评其他人。</p><p>周遭响起了一片羽毛笔的莎莎声。赫敏似乎对没有回答问题很沮丧，不过她很快又举起来手。</p><p>“你想干什么？”斯内普没好气的说。</p><p>“我想问问，您要不要给哈利加分，他回答的都是超纲的问题。”赫敏诚恳的问道。</p><p>“闭嘴，还轮不到你来教我做事，格兰杰！格兰芬多扣一分！”</p><p>赫敏的眼神里充满了震惊，她张嘴还行辩解。哈利立刻把她拽回了座位，并对斯内普说道：“真是抱歉教授，我们下去会教教她怎么对教授说话。”</p><p>斯内普哼了一声，扭过头去，这大概表示他不在追究了。哈利在赫敏耳边低声说：“行了，你想让格兰芬多分都被他扣光嘛？”赫敏不说话了，但眼神里充满了不甘。</p><p>魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们的处境并没有改善。斯内普把他们分成两人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，只有马尔福幸免，看来马尔福是斯内普偏爱的学生。正当他让大家看马尔福蒸煮带触角的鼻涕虫的方法多么完美时，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把西莫的火锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。</p><p>  “白痴!”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。</p><p>哈利也出手了，他掏出魔杖对准纳威，随着咒语的念出，纳威身上红肿的疥疮立刻消散了。哈利没看错，斯内普的眼神里出现了一丝赞许，但很快就恢复了之前的空洞冷漠。</p><p>斯内普在狠批了一顿纳威后，居然没给格兰芬多扣分。哈利的猜测大概率对了：这家伙是个魔法极客，他看不起没天赋的人。哈利刚才用的咒语是切嗣交给他的，对于一些小伤小病有奇效。切嗣用它来缓和时间魔法对自己造成身体负担。</p><p>当这节魔药课结束后，大家都送了一口气。似乎马尔福和哈利，伊莉雅是意外。课程快结束的时候斯内普罕见的表扬了伊莉雅，因为她是最快做出魔药也是质量最高的一个。开玩笑，伊莉雅体内爱因兹贝伦的血可不是白流的，哈利想。伊莉雅会的咒语和魔法其实远比哈利多，得益于爱家的人造人血统，伊莉雅刚出生就可以将一大部分知识直接植入伊莉雅的脑子，就像她的母亲一样。她只需要花时间慢慢掌握就好。</p><p>晚上，在邓布利多的办公室。邓布利多正悠闲的翻阅着一本《今日变形术》，斯内普正在他面前评价哈利第一节魔药课的表现：“还好，我还担心他完全继承了他父亲的鲁莽，不过看来那个佣兵还是教了他一些礼仪和知识。”</p><p>“一些礼仪和知识用来得到你的好感，西佛勒斯。”</p><p>邓布利多说着翻过了一页 “不要低估卫宫切嗣，他自从放弃理想选择家人后，他对家人的保护欲达到了一种顶峰。哈利表现出来了远超他这个年龄的成熟，这不一定是好事。”</p><p>“如果那个佣兵真的把波特培养成一个小杀手，那我们就能省很多事了。”斯内普冷笑道。</p><p>“也许吧，西佛勒斯，但我们不能掉以轻心。”邓布利多头也不抬的看着杂志“帮我盯着点奇洛 好吗？”</p><p>哈利不知道今晚校长办公室这段跟他有关的对话，他此时也不在床上。他正前往“哭泣的桃金娘”的盥洗室，伊莉雅在斯莱特林的公共休息室打听到了一点情报，他的调查之路，才刚刚开始。</p><p><b>第八章，桃金娘之死</b></p><p><br></p><p>伊莉雅进入斯莱特林后，很快就形成了以伊莉雅为中心的一个小团体。他们或是觊觎爱因兹贝伦家的财富和名望，或是讨厌马尔福一家，因而识图拉拢痛打过马尔福的人，或是干脆被伊莉雅的人格魅力所吸引。</p><p>伊莉雅是热情且真诚的一个人，为沉迷于勾心斗角的斯莱特林带来了一股新风，毕竟她不用讨好任何一个家族，她的家族有足够的财富和地位让她不在乎这些。</p><p>哈利知道，福吉还没当上魔法部长，切嗣就以爱家的名义贡献了不少“政治献金”，等当上了，切嗣又适时送上一份“小礼物”，也就是十几万加隆吧。甚至可以说，福吉是切嗣推上去的一个傀儡。有这么一层关系，老马尔福再疼儿子，也不真的敢做些什么。</p><p>伊莉雅并非全无所求，她真诚的对待每一个人，也是在打开他人的话匣子。她很快就打听到，五十年前霍格沃兹出现过一起命案，死者的灵魂现在还在学校，就是四楼坏掉的女盥洗室里“哭泣的桃金娘”。</p><p>而五十年前，正是第一批自称食死徒的人毕业的时间。这意味着，伏地魔最早在这个时候就开始在霍格沃兹活动了，桃金娘很可能是他的第一个牺牲品。</p><p>至于官方报告里讲是海格的宠物跑出来干的，哈利才不信。他今天下了魔药课跟罗恩去看过海格，并故意在海格的茶里偷偷加了吐真剂，再不经意间让海格讲讲他上学时候的故事，比如他那把神奇的伞是怎么回事。海格很快就愤怒的把自己被冤枉开除的事情讲了出来。</p><p>“bloody hell!这也太不公平了。不过蜘蛛确实不是一个好宠物，也许它待在禁林里更好。”罗恩安慰道。</p><p>“不要用it!用he！阿拉戈克是我的朋友！”海格在吐真剂的影响下这么说，看来他对大蜘蛛的感情是真的。</p><p>转眼间，哈利已经摸到了四楼女盥洗室的门口。他穿着一件切嗣为他特质的潜行衣：衣服有三层，外层是施了幻身咒的涂层，能根据环境改变颜色；中间是一层防弹凯夫拉材质，凯夫拉上涂了防火涂料，涂料还能隔绝人体自然散发的热辐射，以此来规避热成像；内衬涂满了密密麻麻的咒文，用以对抗敌方的魔咒与诅咒，从西方的卢恩符文、希伯来文咒语，到切嗣东方老家的神道教符咒应有尽有；衣服上还施了伸展咒，会随着哈利的体型改变而改变，这样哈利之后身体成长了也不用换新的。</p><p>这套衣服最值钱的物件，则是缝在胸口一块高僧舍利子，是少数能够抵挡杀戮咒的玩意儿。按切嗣的说法，哈利母亲的守护魔法很强，但不一定能抵挡其他人的死咒，所以有备而无患。</p><p>整套衣服是紧身性质的，让哈利觉得自己有点像漫画里的超级英雄。不过今天只是情报搜集，穿这个纯粹是为了规避巡夜的费尔奇和其他教职工。他没有携带枪支，除了魔杖只带了一根备用魔杖，一把带诅咒的匕首以防万一而已。</p><p>哈利环顾四周，确认没有人或幽灵在附近后，推开了盥洗室的门。</p><p>“谁在哪里？”淘金娘的声音从一个小隔间里传出来，“反正你也是来往可怜的，丑陋的淘金娘身上让东西的吧 ，命中身体，五分！命中身体，十分！”说完，桃金娘又号啕大哭了起来，马桶的水被她掀起，淹没了盥洗室的地面。</p><p>“我不会这样做的。”哈利脱掉了潜行衣，换上了校服。</p><p>“哦？那你为什么来这里？是来嘲笑我滑稽可笑的眼镜吗？”桃金娘穿过了隔间的门，飘到了哈利面前。她的眼镜确实有些滑稽，可能是太厚的缘故，都快赶上啤酒瓶底了。银色的眼泪从这副厚眼镜后面不断的流下。</p><p>“我不会嘲笑你，更不会朝你扔东西，”哈利接着说“我来这里，是因为听说你很孤独。”</p><p>桃金娘愣住了，这可能是死去五十年来，别人对她说过最好的话。</p><p>“因为……我很孤独？你是怎么知道的？”</p><p>“听画像和其他幽灵说的，他们说四楼盥洗室有一个孤独的女幽灵，她没有朋友，总是号啕大哭，希望有人能帮帮她，但他们也是死者，能做很有限。所以我就来了……”哈利假装犹豫了一下“其实……我来还有一个原因……我也……我也很孤独。”</p><p>“哦？此话怎讲？”淘金娘彻底来了兴趣，眼前的一年级小孩眼眶分明红了，找桃金娘诉苦这可是五十年来第一次。</p><p>“我……我的父母死了，别人都骂我是孤儿，不愿意跟我做朋友……你……你是幽灵对吧……如果……你能见到……见到我的父母的幽灵的话，能不能带个话给他们？”哈利此时演技爆棚，他竭力控制着不让眼泪掉下来的样子，任何一名女性见到了都会直接抱在怀里吧。</p><p>“还有……如果你不反对的话……我能不能……每天过来找你……说说话？因为，我没有朋友……你能……你能做我的朋友吗？”在博取同情之后，哈利迅速趁热打铁，直插桃金娘的软肋。</p><p>“哦，我可怜的小宝贝……”桃金娘已经彻底中套了，她伸出手想要摸哈利的头，不过手直接穿了过去，让哈利觉得他刚刚把脑袋泡进一桶冰水里。</p><p>淘金娘毫无疑问已经彻底放松了警惕，她现在表现的很开心，很可能是因为有人跟她一样惨，也可能是第一次有人跟她掏心窝子，她现在笑的跟朵花一样。</p><p>“那个，跟我谈谈你吧，我听说你叫伊丽莎白•沃伦？”哈利开始循序善诱。</p><p>淘金娘立刻开始涛涛不绝了起来，包括她如何因不堪忍受奥利夫·洪贝的冷嘲热讽而躲进女盥洗室哭泣，然后听见有人进来了，还听到他们在窃窃私语。她听出来这是个男孩的声音，所以拉开门想提醒这里是女盥洗室，然后她就死了。</p><p>“呃，然后你就死了？你没看到凶手的脸？”哈利试探着问道。</p><p>“没有，我最后看到的，是一双明晃晃的黄色大眼睛，就在那个水池的位置，”她随手一指，“后来他们说是那个傻大个鲁伯•海格干的，他们折断了他的魔杖，给了我父母一笔钱，然后就说没事了。从此再也没人在意可怜的桃金娘了……”桃金娘自顾自的说着，又陷入了痛苦的回忆中。</p><p>哈利走到了淘金娘指的水池边，他打开了所有的龙头 有一个没有出水。</p><p>“在我的印象里，这个龙头从来不出水。”淘金娘说。</p><p>哈利低头查看那个龙头，在龙头的侧面，他发现刻着一条小蛇，小蛇的眼睛似乎是绿宝石做的.，散发着绿油油的光。</p><p>哈利大概明白了，结合桃金娘凶手“一双大黄眼睛”</p><p>的描述，无人听懂的语言，以及关于萨拉扎•斯莱特林的传言，他大概推理出来发生了什么。</p><p>这是斯莱特林留下来的密室入口，在那个传闻中，斯莱特林在密室里留下了一个怪物，等待着他的继承人来杀死麻瓜出身的学生……</p><p>这怪物就是蛇怪，看到蛇怪眼睛就死的力量符合桃金娘的死状，而听不懂的语言，应该就是蛇佬腔了吧。</p><p>哈利自己就是一个蛇佬腔，爱丽丝菲尔有一天带全家去麻瓜的动物园玩，哈利发现自己能跟蛇说话。回去之后，切嗣就警告他，绝不要在外人面前透露这个秘密，因为蛇佬腔会被认为是黑巫师的象征。</p><p>现在看来，伏地魔或是他的一个手下，成功找到了密室，放出来了蛇怪，杀死了桃金娘。哈利倾向于是伏地魔本人干的，因为蛇怪不好控制，不是说你能说蛇佬腔，蛇怪就会服从你，你得足够强大，让蛇怪认可你才行。</p><p>今天装备不够杀死蛇怪，要想干掉这样的东西，哈利还需要做更多准备，以及叫上伊莉雅一起来。</p><p>想到这里，哈利忍住了打开密室的欲望，他跟桃金娘告别，离开了盥洗室。</p><p>在回去的路上，哈利突然产生了负罪感。他完全不像他跟桃金娘说的那样，脆弱，孤独……那些是问切嗣学的对付女人的手段……先建立情感共鸣，再徐徐推进……他可能只用了切嗣不到一成的功力。</p><p>切嗣你果然是个人渣，哈利这样想到，不过也是个有钱的人渣，该问养父要点好装备了。</p>  
</div>
            