
---
title: '哪一刻你觉得对方值得托付？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5125'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 23:48:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5125'
---

<div>   
小强的回答<br><br><p>西体运动系，资深渣男前来答题。</p><p>大学的时候，我自身条件是不错的，给女生第一印象很好，初期评价是很乖的男生。</p><p>但是接触时间一长，我的女友们给我的普遍评价是，我像天上的云，很飘。</p><p>当时，我自认为自己做的很好，对她关心、照顾，有了矛盾让着她，为啥还感觉我飘呢？</p><p>经过多年的探索，我慢慢明白了。</p><p>是责任感和安全感。过去的女友们，我没有给她们足够的安全感，她们感觉我是一个不负责任的人。她们感觉我随时会像云一样飘走。</p><p>说白了，就是一秒看不到，就会怀疑我劈腿。</p><p>我的犯罪率这么高么？</p><p><br></p><p>经过多年总结，想要让一个女孩认为你值得托付，其实挺简单的。做到3点就可以了。</p><p>1.安全感</p><p>在情侣接触的初期，当你每天的行程不确定的时候，要及时汇报自己的行程，而且，不要刻意去汇报，可以在电话中，或者微信中闲聊的时候简单说说自己在干什么。</p><p>比如，出差，可以吐槽会议很无聊，吐槽车不好打，地铁太挤。</p><p>间接的说明自己的行程，让对方知道你在干什么。</p><p>当你有可能长时间不能跟对方联系的时候，要提前跟对方说自己之后会很忙，不一定能接电话，或者不能及时回对方信息。</p><p>不要来无影去无踪，对方会感觉你不重视自己，给对方飘的感觉。</p><p>这时候，你只要回信息慢一点，她就会认为你在撩妹。时间再久一点，就会认为你正在劈腿。</p><p>恋爱初期的女性的想象力是十分丰富的。</p><p>恋爱的中后期也应该及时汇报，只是彼此都了解了，没必要汇报的那么频繁了。</p><p>2.责任感</p><p>多关心她，这种关心不是简单的嘘寒问暖，女性大多数十分感性，嘘寒问暖谁都会。</p><p>你对她的关心更多的应该放在女性的心理上。</p><p>比如，对方心情不好了。你能看出来吗？你能猜出大概什么事情吗？如何不刺激到对方的情况下让对方把事情说出来？如何让对方从不开心向开心转变？</p><p>恋爱初期，女孩是不愿意把心理话说给你听的，特别是自己心情不好的原因，这个时候不能强问，应该引诱对方表达出来。</p><p>都说交朋友要交心，谈恋爱更需要交心。</p><p>这第一步就是引诱对方跟你交心。</p><p>慢慢让她养成一种习惯，只要心情不好，第一个想起的就是你，而不是她爸爸。就想跟你说。</p><p>这个时候，在她眼里，你跟她爸爸一样对他负责。</p><p>为啥女儿找了男友，女儿的爹都很伤心。</p><p>自己的小情人有事情都不跟自己说了，跟别的男人说了。当爹的能不伤心。</p><p>3.感动</p><p>当前两条都在做的同时，还要做至少一件让她感动的事情。</p><p>基础版是情人节送花、求爱的时候蜡烛摆心。</p><p>这些都太简单了，她当时未必是感动，更多的是激动，然后可以作为向闺蜜吹嘘的资本。</p><p>因为这类事情做起来太简单了，是人就会。</p><p>想要让她真正感动，未必是什么大事，可能只是一件非常小的小事。</p><p>你要做到对她足够了解，要知道她心里到底缺什么，需要什么。</p><p>女人很注意细节，因此这种小事可以从细节入手，让她看到，你很关注她，很在乎她，很了解她。</p><p>比如女孩来例假，主动帮对方买姨妈巾。</p><p>多做小事，她被你感动只是时间问题。</p><p><br></p><p>同龄人中，女性情商是高于男性的，特别是两性方面，她们可能应对起来不一定会做的很好，但是她们的眼睛很毒。</p><p>在同龄人中，年轻的菜鸟们对女性做的一切事情，一切套路，对于女性来说，几乎都能一眼看穿。</p><p>对待你想要娶的女孩，如果你恋爱经验不足，最简单的方法就是真诚，用心换心，别玩套路。</p><p><br></p><p>当这些你都做到了以后，从她心里，你自然就是值得托付的人。</p><p><br></p><p>最后说一句，三老四少各位老大，截止目前，7收藏，3点赞。</p><p>这是什么样的操作？</p><p>麻烦您动动贵抓，就稍微多动那么一下下。</p><p>如果您感觉我写的还不错，您都点收藏了，您就不能再点个赞？</p><p>这里谢过了。</p>  
</div>
            