
---
title: '唐山某路烧烤店，男生骚扰女生未果挨骂，随即动手打人，将受到哪些惩罚？出门在外如何保护好自身安全？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Jun 2022 11:10:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
---

<div>   
喵教授的回答<br><br><p data-pid="8v29XJ44">害怕，真的。</p><p data-pid="zoL783U3">这种这种无差别暴力的垃圾人，常人遇见一次都是到了血霉。</p><p data-pid="wJE2VT4N">看了一下视频画面，还是蛮揪心并且害怕的。</p><p data-pid="RUaiJlKF">那么就是针对一下这个现存的画面来说一下，可能会存在着法律的问题。</p><p data-pid="hAAD3u0I"><b>从法律的视角来看，可以分为三个层次来看：</b></p><blockquote data-pid="CvtkHaCi"><b><i>第一个，是法益侵害的问题。</i></b><br><b><i>第二个，是共同犯罪的问题。</i></b><br><b><i>第三个，在此情况下的防卫问题。</i></b><br><br></blockquote><p data-pid="xJNYCdKK">我们从第一个层次来说，是有几个法益侵害行为的，对女同志的猥亵，侵犯的是对妇女的自主权。对女同志的殴打，侵犯的是受害者的健康权。</p><p data-pid="qwHQKgJK">那么<b>要追究的不光是猥亵问题，还有寻衅滋事，故意伤害的问题。</b></p><p data-pid="oq0fgcUf"><b>猥亵的行为，即使不构成强制猥亵罪。但是类似的咸猪手，依然是可以以治安管理处罚法追究责任。</b></p><blockquote data-pid="EXRn7uhm">《治安管理处罚法》第四十四条 猥亵他人的，或者在公共场所故意露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留;猥亵智力残疾人、精神病人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处十日以上十五日以下拘留。</blockquote><p data-pid="rr-Nci6t">而且，还有更令人发指的暴力行为，是符合寻衅滋事的构成要件。</p><p data-pid="erpFz-p2">而且，看画面打的还不是一个人，打了好几个受害人。其中有一个白衣服的  挨的最重  简直是太惨了</p><p data-pid="hysrlVjd">根据《最高人民检察院公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）的补充规定》，这个事件有可能是符合第一项的，致人轻微伤的。</p><blockquote data-pid="lMZ-vBZK">八、将《立案追诉标准（一）》第三十七条修改为：［寻衅滋事案（刑法第二百九十三条）］随意殴打他人，破坏社会秩序，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉： <b>（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；</b> <b>（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；</b> （三）多次随意殴打他人的； （四）持凶器随意殴打他人的； （五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的； （六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的； （七）其他情节恶劣的情形。</blockquote><p data-pid="gI5eMZo1">第二个层次，是共同犯罪的问题。</p><blockquote data-pid="3AdNUvjU">《中华人民共和国<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.66law.cn/tiaoli/9.aspx" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刑法</a>》第25条规定:“共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。”</blockquote><p data-pid="q7_ZjSeL">猥亵这个行为，是第一个嫌疑人的问题。</p><p data-pid="oEOSr9gx">但是后续的伤害，伤害的扩大，是团体行为。这群人，很明显已经符合共同犯罪的客观要件。</p><p data-pid="R-vC4DFi">在追究寻衅滋事的层面，应当共同承担犯罪后果。</p><p data-pid="SzJTkY0s">第三个层次，是正当防卫的问题。</p><p data-pid="g-Lnugxj">在这种被击打的情况下，完全符合正当防卫的一些要件。</p><p data-pid="nqTLGnGn">是可以进行特殊正当防卫的。</p><blockquote data-pid="J2kzDAGE">《中华人民共和国刑法》第二十条 　　为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。 　　正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。　对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。</blockquote><p><br> <br></p>  
</div>
            