
---
title: '唐山交警执法遇酒驾司机突然停播，警方通报「涉事交警辅警已停职」，事件背后的原因可能是怎样的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2413'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 02:12:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2413'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="GSFkiNzP"><b>所以说直播是个好事啊</b>。</p><p data-pid="vF4jDh1X">直播间4.5万人看着呢，直接有人看到数值从”103”降到“45”，这不是神了么，还中断直播，可太慌了。</p><p data-pid="XxANIsZM"><b>直播有个好处就是遇到突发“意外”难造假，造不成假一短播就暴露无遗。</b></p><p data-pid="NW6ZeYWC"><b>网络直播能起到很好的监督作用，是一面“照妖镜”，能让公权力无处遁形。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="NyiEK2dZ">其实这种直播为什么那么多人看，</p><p data-pid="rZvAxkRg">因为这很接地气，能看到各种烟火气，更接近自己的生活，也如网友所说“查车不是打打杀杀，是人情世故。”</p><p data-pid="J3X2kwiO">什么人情世故？太讽刺了不是。</p><p data-pid="c_4dZQMf">这句话真的蕴含深意。</p><p data-pid="zQhR2EiW">另一个原因，就是这种直播可以让我们民众更加接近公权力，离执法部门更近，能够更好地监督其执法。</p><p data-pid="RH3Q16c1">更能保证透明公正，一有点猫腻都能被眼尖的网友发现。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="jOt0hgIP">直播猫腻是藏不住的，那么多爽眼睛盯着。</p><p data-pid="Qe4ahbqf">居然还敢弄虚作假，简直目无法纪、胆大包天，或者说愚蠢了。</p><p data-pid="m8plWSoL">其实对于这种行为，网友会很反感。</p><p data-pid="bUybE15C"><b>因为他们有机会更加近距离的监督执法，而又亲眼看到这种不公平，徇私枉法的存在，</b></p><p data-pid="AEk5QEYq"><b>只会激怒我们大众，不公平，权力的滥用，只会触发网友敏感的神经。</b></p><p data-pid="6FJaGnt5">只会让人觉得有镜头都敢如此，没有镜头又是怎么操作的呢？</p><p data-pid="FPo0CPgH">可能平时我们知道这种现象存在，但这种行为如此近距离的出现在自己眼前的时候，感触只会更深和更反感。</p><p data-pid="DwNv9DkI">这样可以倒逼事情更好的得到解决，相关人员得到惩罚。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="BPhqCeql">不过对于这种事情被发现，其实是对公权力进一步信任而不是质疑。</p><p data-pid="zU6MXZsw">因为，这种事情本来就存在，现在只是暴露了，并且在网友的监督下，涉事交警得到了相应的处罚，说明在得到解决和重视，是件好事。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="uXO3N1_Z">也希望，以后多做些这种直播，让网友更近距离的接触和监督，发现和处罚滥用职权的人。</p><p data-pid="AXL947QU">让法律公正，不是打打杀杀，也不偏袒人情世故。</p>  
</div>
            