
---
title: '善良的人真的会有好报吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5327'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 23:45:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5327'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="qXe281ZG">北京这交通我早已经放弃开车了，但是我也不大喜欢坐地铁，总感觉人太多闹得慌。</p><p data-pid="k7har7G8">5公里以内一般腿儿着过去，20公里以内我的公路赛就派上用场了。</p><p data-pid="UN-LB60s">有一天公路赛爆胎，这玩意一般修车铺还换不了，所以第二天没车骑，只好硬着头皮坐地铁。</p><p data-pid="1SbsfaII">因为出门晚，错开了早高峰，所以车厢里倒不怎么挤。</p><p data-pid="WCKxJrOj">但是跟骑车比还是拥挤很多，心情显然也就不如骑车时舒爽。</p><p data-pid="WBdHBXEn">不过运气倒是不错，居然上车就在车门边上发现个空座，于是我就坐下了。</p><p data-pid="ZfnZU-8P">刚坐了一站，有个老太太上车，背着个大包，看样子是外地的。</p><p data-pid="cFlsIsUg">我一看，这么好的尊老爱幼机会，岂能错过？</p><p data-pid="Z8RIZIyA">于是腾的就站起来了，给老太太让座。</p><p data-pid="J5nJNojH">幸亏起得快，起来之后眼睁睁看着对面的小伙，起身起到一半，见我已经让了，尴尬地愣了一下，不知道是该继续抢着让座呢，还是该坐回去。</p><p data-pid="q_YI2miQ">老太太倒是客气，说自己没几站就到了，不用坐。</p><p data-pid="3z-PGXmB">那你说我能放过她嘛，好说歹说让她坐下了。</p><p data-pid="p-paUPMU">再看对面小伙，犹豫了半天，终于还是站起来了，跟我说“我马上下车了，要不你坐我这吧”。</p><p data-pid="9QB1BnXq">我一看他那个座位是“老幼病残专座”，我一直对这个座有点忌讳，自己又不是老弱病残，坐上去是不是有点晦气？</p><p data-pid="ZdgNCLvg">虽然老太太也让我坐那，但我还是坚决推让，说没事，我一会也下车了。</p><p data-pid="UJbMseY4">那小伙看我也不坐，他自己也不想坐了，一个人走到另一节车厢站着去了。</p><p data-pid="g5PinmD0">旁边有位大姐，看我两推来推去，最后谁也没坐，就问我，说要不我坐这？</p><p data-pid="KMYCsWRJ">我心里也挺好笑，嘴上只能说您坐，客气啥。</p><p data-pid="bq5jouVA">过了没几站，老太太还真到站了，又招手让我回去坐她那。</p><p data-pid="Xjm2y4kD">我本来也不想坐了，但是看她那个包背着挺费劲，就过去帮了把手，帮她拿下去了。</p><p data-pid="OdfRochu">老太太千恩万谢走了，这时候车上的人已经不少了，但是那个座位却依然空着。</p><p data-pid="09FD7NFi">等我转身回去，周围几个年轻人不约而同地侧身给我让了条路，看那意思我是非坐不可了。</p><p data-pid="d0hwuxGQ">盛情难却，我也只好坐了回去。</p><p data-pid="IKd-n-BA">弯腰的一瞬间，瞥了一眼另一个车厢，之前跟我“抢功”的小伙还在那站着呢，一点下车的意思都没有……</p><p data-pid="Nh7WFoIA">那天一整天我的精神头都格外足，感觉像是心里有了新奔头。</p><p data-pid="Ub6N3UiL">包括后来几天坐地铁，心里也没那么躁了。</p><p data-pid="e67RdsH2">所以你说善良的人会不会有好报？</p><p data-pid="OYyeMWFq">我觉得不但有，而且是“现世报”。</p><p data-pid="YZnzDliA">有些人可能会说，你让了一个座，人家又让回来了，这有什么收获？</p><p data-pid="sJg7VJnC">可问题的关键是有没有座吗？</p><p data-pid="WuSEW2kR">显然不是，而是大家不约而同谦让的行为。</p><p data-pid="hTBkN6kr">包括跟我“竞争”的小伙，包括打招呼才坐下的大姐，包括后来围着座位等我的几个年轻人。</p><p data-pid="3yxzF0M_">一个小小的善举，得到了周围那么多人的回应，难道不会让你觉得这个世界如此美好吗？</p><p data-pid="pdzgoMcs">这就好比篮球场遇到了会打配合的队友，我空切他送助攻，人到球到，那种默契带来的愉悦，岂是功利可以相提并论的？</p><p data-pid="3c2GNINU">请问，除了此时此刻，一个人有多少机会感受这种美好呢？</p><p data-pid="NZj-sODw">当然了，这次确实有点极端，但是让座的却属实不少。</p><p data-pid="HHTA2Is4">坐地铁的那几天，几乎天天都能碰到。</p><p data-pid="juWHIaCO">我仔细观察了让座的人，他们大多让座之后会离开老远，看来还是我没经验了，原来后续这种“麻烦”是可以避免的。</p><p data-pid="zsogDhrb">还有一次，全车厢的年轻人都在低头刷手机，上来一位老人，没人看到。</p><p data-pid="4hLfhr_X">然后一位站着的大姐忍不住喊了一嗓子，说哪位给老人让个座。</p><p data-pid="Ne93F1G2">几乎像是条件反射一样，腾的一声站起来3、4个小伙子，而且各个面带羞涩，好像让座让慢了有多大罪过似的。</p><p data-pid="hyyN6Lz0">中国人讲究一命二运三风水，四积阴德五读书。</p><p data-pid="lQsWAwSp">命运风水虚无缥缈，真正实在的，积阴德还排在读书前面。</p><p data-pid="zyeHdJ7m">你知道为什么一个“万般皆下品，唯有读书高”的民族仍然要把积阴德排在读书前面吗？</p><p data-pid="WJ9i5Nm9">因为中华文化是一种“恩”文化，主动施恩于人叫做“仁”，超量报恩叫做“义”，如此一来恩上加恩，人世间便有了温度。</p><p data-pid="BSu71Kvw">而且光做好事还不行，做好事最好还不留名，这才叫“阴德”。</p><p data-pid="CQqlE0-h">“积阴德一时爽，一直积就一直爽”，社会潜移默化地奖励这种行为，包括功利的，当然更多还是精神的。</p><p data-pid="uFs5K2Es">你也别说我非得劝你善良，毕竟这种事“信则有，不信则无”，最后还是“谁做谁知道”。</p><p data-pid="3wD4smTD"><b>反正收藏你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>  
</div>
            