
---
title: '喜欢一个男孩子，应该表白吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 11:54:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
---

<div>   
柴郡猫的回答<br><br><p>喜欢一个男生不要告诉他（表白），但是可以让他知道。看到这里你也许会有疑问“这有区别吗”其实这个区别可大了。明确告诉他，跟他表白是“追”。让他知道却不挑明，才是“撩”。</p><p>其实女生根本就不需要表白，</p><p>因为你无缘无故的加人家好友，找各种借口来接近对方，聊天的时候一个标点符号都认真揣摩，秒回对方消息，甚至上课经常盯着人家看~只要对方不是傻子，根本不用猜都能知道你啥意思说白了，你表白的作用也就是告诉对方：我喜欢你，你要不要考虑一下我。</p><p>不管是男生还是女生，来问我要不要表白，我的回答全部都是：不要因为当你这么问的时候，说明你们的关系还没有到可以立马在一起的程度。如果你想通过表白来改善你们的关系，那你可真是想多了~表白不仅不能改善你们的关系，反而可能导致关系恶化！爱情之所以美，就是因为它的不确定性和神秘感啊~谈过恋爱的可能都知道，暧昧阶段，互相试探、猜测才是最美好不过的啊！你表白之后无非就是这两种情况</p><p>一、对方答应跟你在一起</p><p>这种情况固然很好，但是确立关系往往只是第一步，更重要的是如何建立真正的亲密关系。很多情况下，你们的关系并没有到在一起的程度，然后你贸然表白，对方觉得你还不错，想跟你试试，之后你们以男女朋友的名义相处，你以为这就完了吗？这其实并不是一件好事啊，过早的确立关系只会增加你们相处的压力、负担，本来很轻松愉快的关系都会变得别扭。爱情讲究顺其自然，感情到位了，情到深处一个吻，一次拥抱，一个眼神就能说明一切了~</p><p>二、被拒绝（这个几率更高）</p><p>被拒绝之后关系就很尴尬了，不管你做什么事情都会显得很刻意。而且还会深深打击你的自尊、自信，你以后跟他相处都会畏手畏脚。</p><p>那喜欢一个男生要怎么办呢？等着他来追你吗？醒醒，快醒醒，你咋总想美梦呢~</p><p>你要去撩啊~撩的尺度可大可小，只要不表白都OK。</p><p>下面教你如何快速搞定喜欢的男生，简单粗暴，虽然没那么多套路，但绝对是真理。</p><p>首先，你得先跟他混熟了。怎样混熟我这里就不解释了，大家都交过朋友，应该知道如何交朋友！当然你也不能混得特别熟，如果变成好基友好哥们，那就麻烦了……就比如我之前的一个粉丝，性格特别活泼开朗，她能迅速跟男生混熟，但男生都拿她当好哥们，这类女生呢通常都喜欢用搞笑的头像，爱发暴漫表情包，喜欢跟男生打游戏、喝酒，甚至彪脏话……记住，千万不要这样，时时刻刻记住你是个女人，要做女人该做的事。同时你要保持一些神秘感，不要让他对你了如指掌。不要自己被几个男人甩过都要让对方知道的程度……记住方向应该是红颜知己，而不是好兄弟！</p><p>然后，如果混熟了之后，他还没有表示对你的好感。就会进入女追男阶段，那么你可以做出一些暗示，让他知道你对他有好感，但是又不表明，要让他不断的猜，不断的猜，反复纠结，相信我，有了这个过程，他会更爱你。</p><p>下面抛具体做法：</p><p>首先，你需要让他开始察觉到你可能对他有意思，例如你可以不断的夸他，表达你对他的好感，表达你喜欢跟他相处，甚至让共同的朋友经常在他面前提起你，制造你们的绯闻，活着直白点你可以表达你对他的关心，让他感受到温暖。当他基本确定你对他有意思的时候，你需要做出一些行为让他觉得自己可能想多了</p><p><br></p><p>比如你可以这样说</p><p><br></p><p>“有你这样的朋友真好”</p><p><br></p><p>或者“我觉得单身真好，一点都不想谈恋爱”</p><p><br></p><p>做了这些之后，他就会反复纠结你是不是喜欢他。</p><p><br></p><p>如果这样还不行，那么你就要做好“持久战”的准备</p><p><br></p><p>这里有一招叫【曲线救国法】</p><p><br></p><p>就是要隐藏自己的目的，因为目的强烈会给对方压力，对方会回避你，你现在想的就是怎么自然的和对方做朋友，当然不能靠语言的表达，你不能直接跟他说：“咱俩做朋友吧”，这样太假了。你要通过一些行为来麻痹他。关键点在于在交往中尽量显得随意，比如可以偶尔不回他消息，言语也适当放开，可以假装忘记他说过的事情等等。做到这一点，你要从内心不畏惧他，不害怕失败，真的拿他当好朋友，不要发展成好基友，而是红颜知己！</p><p><br></p><p>然后静静等待机会出现~</p><p></p><p></p>  
</div>
            