
---
title: '喜欢一个男生，但他说过不喜欢我，但又很喜欢他怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5407'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 08:54:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5407'
---

<div>   
艾玛的回答<br><br><p data-pid="HmPRCSDm">喜欢一个人就一定要让对方知道，万一对方也在喜欢你呢</p><p data-pid="EQCagW9Y">所以喜欢一个人就要勇敢去追，有些事不马上去做，以后可能就没有机会了</p><p data-pid="QULHDqGr"><b>1、培养共同的兴趣爱好</b></p><p data-pid="yr28qXwi">当你找到男孩身边的人交朋友有很大的好处，为什么这样说呢？</p><p data-pid="ZVp3nuij">首先你这样做是可以为你和他之间创造更多关系和机会，另外，同时你也可以趁此机会去打听打听他的一些兴趣爱好是什么，然后试着培养你们共同的兴趣。</p><p data-pid="rhqppbL8">这样以后在那么两个人有机会相处的时候，那么你就可以不经意提到你和他之间的共同爱好，相信在这个时候他对你的关注自然而然就会比以往的增加许多。</p><p data-pid="MYkvt_6b"><b>2、制造与喜欢男生的聊天机会</b></p><p data-pid="1hV53Lw6">这时候相信你们多多少少已经在网上聊了几次天了，但是这样就够了吗?不，还远远不够。</p><p data-pid="s8F3BGgs">要知道你们在网上聊得再怎么好那也比不了两个人之间见面的畅谈。那么女生该怎么去追一个男生呢?又如何制造见面的机会呢？</p><p data-pid="FPxSrHxw">一开始不要着急，可以多多参加有他在场的活动，其实你可以在活动中去借着和一群人聊天“顺带”和他聊天，进一步找到你们之间的共同话题，你也可以等到活动结束后，然后就去找一些不易察觉的问题请教对方。</p><p data-pid="2OXFNwzm">其实男生都是很乐意帮助别人一些小忙的，再说了，你这样会让他对你的印象就会深刻了。</p><p data-pid="ljYLb8-f"><b>3、欲擒故纵、忽冷忽热</b></p><p data-pid="Vt7GM6pn">对于99%的男生来说，都有一个心态：得不到的在骚动，你偏爱他却有恃无恐。</p><p data-pid="xsts1HVd">简单滴来说，对于你喜欢的男生，不要天天粘着他，“早安晚安”像打卡一样准时，而是要懂得突然热情、抓住痛点。</p><p data-pid="c8c0P65L">就拿一个很简单的事来说，如果你心仪的男生在打球，你某天突然送一瓶水，那么这个男生将会受到你的爱心暴击，久久不能忘怀。</p><p data-pid="aUhwGlct">但是如果你天天送水，那么在男生的记忆点里，你的形象将会被淡化，同样也会忽略你的付出。</p><p data-pid="T1asEPHV">撩汉撩汉，何为“撩”?就是你在一个不经意的时间以一个不经意的动作，俘获男生那个不经意的心。</p><p data-pid="K_NBbpsv">姐妹们，想要得到一个男生的心，不是要你母性大发去给人家当“妈妈”，所以不要二十四小时秒回他，像对儿子一样关心他“吃的好不好、睡得怎么样”，而是要懂得欲擒故纵点到为止。</p><p data-pid="Xe7568Zj">比如在聊天最火热的时候，你突然说“不好意思，我有点事情，等下在聊”，给男生一个缓冲的时间，然后等着男生来找你。</p><p data-pid="ciFeajZ5">这样男生就会对你产生强烈的好奇心和新鲜感，在这种忽远忽近中撩拨着男生的心弦。</p><p data-pid="irVEwmf0"><b>4、透露可得性</b></p><p data-pid="j13_UuG-">你不能直接去追男人，但可以透露可得性呀，暗示自己喜欢他，甚至让他就觉得你是他的小迷妹都ok。</p><p data-pid="W2MUVwzL">譬如说：“你让我觉得很有安全感”之类的话。</p><p data-pid="2pnRp9wg">因为不主动释放可得性，就像没有诱饵，鱼是不会上钩的，你要先给他闻点儿香味，它才能追着你跑。</p><p data-pid="omqaxmxY">毕竟，出于狩猎本性，男人是不会对自己没有把握的猎物冒然出手的，尤其是身经百战的成熟男性，他们宁愿把更多的经历放在事业拼搏上。</p><p data-pid="run2BzwT">只有你让他觉得你是他能够hold得住的，拿得下的，他才会展开攻势。</p><p data-pid="ZiPH2nR4">但不要付出实际的行动，什么织围巾做便当都是相当掉分的！</p><p data-pid="on0Z2C_-"><b><i>码字不易，如果觉得学到了，收藏之余还希望可以点个赞同▲支持一下艾玛，谢谢你。</i></b></p>  
</div>
            