
---
title: '嘉然和珈乐风波之后，是否能对 ASoul 这一虚拟偶像企划进行盖棺定论？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4956'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 03:46:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4956'
---

<div>   
两翼生风的回答<br><br><p data-pid="6WcsNXzr">最早隐隐觉得不对劲，是在一次团播中。晚晚踩到了拉姐的脚，两人一起倒在地上。乃琳赶忙救场，三人躺在地上笑成一团。</p><p data-pid="1IS-BLPD">让我觉得不对劲的地方在于，节目对于“痛苦”的包容度也太低了。连检查伤势也要用游戏的方式嘻嘻哈哈糊弄过去。</p><p data-pid="L_C8hQgy">那时我还能自己找理由：如果直接检查伤势会影响节目的节奏。她们想保证直播的呈现效果，她们是为了观众的观看体验，她们都是勤劳坚强的好姑娘。</p><p data-pid="v6KRW3-l">那时的一切在我眼中都还冒着愚蠢的粉红泡泡，使我以近乎冷血的思维方式主动忽视掉一系列显而易见的事实：她们是虚拟偶像虚拟人，虚拟是为了臻于完美，所以她们必须展现完美，不计代价。</p><p data-pid="PFw190PH">现实当然不可能完美，完美是一个骗局。骗局讲究一分真两分假，剩下的七分由被骗者自己脑补完成。</p><p data-pid="9Cow_PdL">这就是虚拟偶像的本质，由资本编造的迷梦，许诺以梦想和前程，令中之人奋不顾身、观众主动深陷其中的迷梦。</p><p data-pid="aJhoePNh">想起当年看绊爱的时候。难道在中之人风波以前，绊爱的扮演者就不是活生生的打工人吗？难道就不会有岗位竞争和更替等一系列破事吗？当然不可能。</p><p data-pid="L8jFRzwE">但在那之前，我就是愿意相信那就是个可爱元气的虚拟小女孩，她扮演苏帕AI，我扮演粉丝，每天看她嗨多磨。而在中之人风波之后，我总会想到背后的职场斗争和资本运作，再也找不回看节目的快乐了。</p><p data-pid="21VBEnDZ">虚拟偶像的迷梦有多脆弱，那两分的谎言的被揭开一点儿，沉重的现实就会将那些粉红泡泡构筑的殿堂百分之百灰飞烟灭。</p><p data-pid="UQROkLyW">asoul之后大概也是一样。观众知道了臻于完美的代价、那些舞台上闪闪发光的瞬间的背后，是中之人经历了怎样的痛苦和挣扎，又是拖着怎样疲惫不堪伤痕累累的身躯完成这一切——谁又还能心安理得地享受这一切呢？</p><p data-pid="-kTlwkOm">至少我大概再也无法从节目中获得治愈了，甚至一想到过去自己主动忽视掉那些显而易见的痛苦，陷入自我道德谴责之中。</p><p data-pid="mlcNSNvh">甚至，一想到再也做不到“轻松快乐地看直播”，一个大龄社畜在床上哭得像个二百斤的废物。</p><p data-pid="tomLkSY-">问题问的是“是否能对企划盖棺定论”，可以。因为从此之后，不论是中之人还是观众，都不可能像以前那样看待直播了。演唱会、鸟巢，曾经那些隐隐期待着的梦想，现在连作为笑话的资格都没有。</p><p data-pid="eWWtuaGe">之后的状态大概就是，asoul今天完蛋了吗？还没有，中之人再打一天卡，还有些观众再看一期直播；完蛋了，好吧，谢谢，再见。</p><p data-pid="4cwQT_3g">在此之后，asoul会成为一个符号，作为各种借题发挥的套盾，然后在一两年内被飞快更新的新企划和新团队淹没。</p><p data-pid="etcXqm56">而我大概会偶尔想起那些带着梦想的笑声，那些闪闪发光的瞬间，那些她们几乎完成的奇迹，就像无数两点一线庸碌平凡日常里的点点星光。</p>  
</div>
            