
---
title: '四岁孩子不喜欢跟小朋友玩，越让他去越抵触，是继续坚持，还是顺从他，大一点会好吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 03:15:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
---

<div>   
穆晨王的回答<br><br><p>我小妞从小在游乐场里玩耍，到孩子四五岁的时候，已经能从玩耍进阶到交朋友了，所以我一直对我妞的社交很放心。</p><p>然而，有一天六岁的小妞却突然社恐了。</p><p>那次我带小孩去了孩子外婆家，外婆家离我们家有点远，平时去得不算多，晚上外婆很开心带娃去玩，结果回来就一直不停地吐槽。</p><p>外婆批评小妞不礼貌，不和别的小朋友玩，叫她打招呼不打，叫她和别的小朋友玩不玩，非常小气，非常惹人嫌。</p><p>后面连同孩子外公也加入到了讨伐行列，教育我应该把孩子培养得大方点。</p><p>我孩子是那种兴奋起来就叽叽喳喳叫的小朋友，而且我印象里，她是非常能交朋友的，甚至有时候会显得有点心机，看到小朋友手上拿着她感兴趣的玩具，就会过去问人家能不能一起玩。</p><p>孩子外婆批评孩子不和小朋友玩，我确实是没想到。</p><p>但是，顶住压力是老母亲的事，所以小孩被批评得瘪着嘴回来的时候，我也没说什么，还安慰了一下我亲娘：“不想玩就不玩嘛，又没什么大不了。”</p><p>我娘可能认为我在硬怼，都气炸了，直说：“你就这么宠着你孩子，反正也是你的孩子，我！管！不！了！”</p><p>好吧，确实是我任性了。</p><p>等我和小孩两个人的时候，我悄悄问孩子：“怎么不和小朋友玩啊？听说都是你的同龄人啊。”</p><p>小妞摆弄着她的小裙子，扭扭捏捏说：“我也不知道。”</p><p>我突然意识到，很可能对孩子而言，这里就是个纯陌生的环境，<b>别的小朋友都已经是有成熟的小社团了，她是新人</b>。</p><p>我小妞比较在意的是，这个院子里的小朋友是不会羡慕好看的花裙子的，每个人都有好看的花裙子，好看的首饰每个人头上都有，<b>她惯用的闪闪吸引策略失效</b>。</p><p>况且这些小朋友还特别会玩，满院子潇洒地奔跑，相较而言，<b>我小妞简直毫无吸引力可言</b>。</p><p>当天晚上我什么都没有说，第二天，正是好过年期间，带着我妞去买了一大堆的礼花炮仗之类的玩具，晚上天一黑就和外婆带着小妞下去玩。</p><p>接着，人越玩越多，越玩越热闹，每家都不甘示弱拿出来礼花炮仗之类的存货，小朋友们都开心炸了，炮仗玩完以后，就开始了追人、躲猫猫这种传统项目，小妞根本不再躲大人身后，自己就去认识小朋友，自己就去玩了。</p><p><br></p><p><br></p><h2>孩子的社交，很在意自身吸引力。</h2><p>这东西很微妙，决定了孩子在社交环境中的主动权，而且每个孩子对主动权的认知和需求是不一样的。</p><p>有的孩子很在意主动权，很需要更多更多的吸引力来支撑自己的主动权。</p><p>有的孩子就不那么在意，只要能融入就好了，做个从属的跟屁虫也很开心。</p><p>这要去看孩子自身的性格，需要细腻去观察和处理。</p><p>以我小妞而言，她就会更满意在自己的社交环境中，自己能支棱起来，有小跟屁虫，所以能和她玩耍的，多是能听从她安排的，不听从也可以，斗争到听从。</p><p>作为父母，对这类孩子的支持就是，帮助孩子提升吸引力，哪怕多给孩子备一份玩具都好。</p><p>有的孩子就只求融入，有人带着玩，这种孩子并不会特别难交朋友，除非被排挤。</p><p>哪怕就是这种被动型，也会很在意自己是否有吸引力的。</p><p>我自己小时候就是这类被动型的，假如被排挤了我也不在意，通常来讲自己去玩也能怡然自得，当然，如果这时候遇到父母的强迫就会很头大。</p><p><br></p><p><br></p><h2>父母在强迫什么?</h2><p>很多时候父母的强迫根本毫无道理，就是自己面子下不来就搞孩子。</p><p><b>请不要把“孩子不和小朋友玩”等同于“自己没教养好孩子”。</b></p><p>就拿出点凑不要脸的自信啊：我孩子不想和你孩子做朋友，你们就没问题吗？</p><p>话可以不要这样说出来，但是可以这样劝慰自己嘛。</p><p>小朋友们的社交本来也没什么道理，多半就是今天开心玩今天，明天开心玩明天，没有什么长久维持友谊的能力。</p><p>就算是成年人，自己也从未拉黑删除过某个好友吗？</p><p>真的这样，只能证明大人讨好，而不是大人有能力维持友谊。</p><p>不用去强迫孩子，先提升孩子自己的吸引力试试。</p><p>同时观察孩子在和人社交的过程中，有没有被欺负的情况，了解一下为什么被欺负，是被所有人都欺负还是只是特定的小朋友会欺负他，针对不同的情况，分开处理。</p><p><b>努力去成为孩子心中的支柱，让孩子受欢迎，而不是让孩子去讨好着让别人接受自己。</b></p><p><br></p><p><br></p><p>在孩子成功社交以前，还有很多路要走呢。</p>  
</div>
            