
---
title: '四川阆中回应要求居民自费常态化核酸检测，称「已改为自愿检测」，如何评价这一规定？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 10:48:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2655'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="Xj1neiqi">刚接到通知，已经改成“按照愿检尽检原则自愿检测”了，从控制风险角度讲，这其实并不是最好的结果，可是省上只给任务不给资源，又有什么办法呢。</p><p data-pid="x_Xc4jPQ">我们当地人其实并不在乎帮助别的地方，对风险也是知道的，我们知道，就我们当地的发展水平，真爆发了疫情，也得靠别的县市帮忙才能渡过。</p><p data-pid="MQf5vfaa">而疫情爆发两年多，我们当地也没有一例确诊和无症状，这不只是靠政府，政府才几个人？这还是靠老百姓共同努力。</p><p data-pid="O2toIMlg">但是不应该欺负老实人，把责任往下压，因为疫情冲击，本地旅游业已经很惨了，拿不出钱的政府又被上面要求做全民核酸，能怎么办，只能把事情闹大，闹大了就可以不执行了，得过且过吧。</p><p data-pid="cSHVJaLY">至于三块五到底多不多……托旅游业的福，本地人一下午喝茶最少都得五块了，一顿早饭也最少五六块了，倒真不是缺这点钱，是上面的动作让人寒心。</p><p data-pid="eNL27wgZ">至于评论区里面那些说老百姓没办法不答应的各位，谢谢你们，因为你们给的这些压力，才有的这些变化。</p><p data-pid="d8cliGk7">“听我说，谢谢你，因为有你，世界更美丽”</p><hr><p data-pid="BgEmYZmT">本地人，匿了。</p><p data-pid="PEwF3odn">第一，阆中市政府没能力资金执行免费常态化核酸检测。</p><p data-pid="9tVcU9Ct">第二，阆中市没有确诊和无症状病例。</p><p data-pid="aJxhTzp5">那么为什么要做全员常态化核酸检测？</p><p data-pid="NoOYoQ4a">因为阆中市之前承担了从广安市邻水县分流出来的高风险人员。</p><p data-pid="l7-1BydA">这些人安排进了市区里的普通旅馆进行集中隔离。</p><p data-pid="f_fqoi9r">但是阆中市也没能力资金时间对这些旅馆进行专门的防疫改造，只能用围栏隔开。</p><p data-pid="yBT5wRCD">所以，这些位于市区内的旅馆酒店就成了高风险地区。</p><p data-pid="LVo5ac-x">周边还有大量的居民小区。</p><p data-pid="J-bc9DS-">为了排除风险，只能进行全民常态化核酸检测。</p><p data-pid="UAKCmP9Q">中央又一句话让地方政府财政承担检测费用。</p><p data-pid="15LKIRXf">作为一个旅游业为主要收入来源的县级市，阆中市这两年因为疫情冲击也没什么财政收入。</p><p data-pid="FpcPmKPu">那当初决定让阆中市分流邻水县高风险人员的省政府，是不是应该出这个核酸检测费用的钱？</p><p data-pid="ZU0SdM49">为了别的县市控制疫情，承担一定的社会责任，这是应该的。</p><p data-pid="2CvGdWkf">但是这种责任不应该是无限的和无力承担的。</p><p data-pid="876nlb1G">你这次让阆中市民承担，下一次再来这种事情，老百姓会答应？</p><p></p><hr><p></p>  
</div>
            