
---
title: '四川邻水县一周发现 499 例感染者，外溢至重庆和深圳，目前当地情况如何？可能需要哪些帮助？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3312'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 08:11:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3312'
---

<div>   
封面新闻的回答<br><br><h3>四川邻水5月16日7时开始开展新一轮核酸检测 强调不漏一户不落一人</h3><p data-pid="apXWJTEx">5月15日，记者从四川省广安市邻水县应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部获悉，5月16日7时开始在邻水县开展新一轮全域全员核酸检测，并明确规定：本轮核酸检测务必不漏一户、不落一人，对拒不配合、躲避检测、妨碍疫情防控或造成其他严重后果的，依法追究法律责任。涉及到的相关事宜如下：</p><p data-pid="MkcqrO8J">一、时间安排：5月16日7:00—10:00</p><p data-pid="Qn4ZQmXj">二、检测范围：邻水县辖区内所有人员（含常住人口、流动人口等）</p><p data-pid="wo-GsQqx">三、有关要求</p><p data-pid="z3d4AKrC">1.请县域辖区内所有人员（含常住人口、流动人口等）积极参加全员核酸检测，听从指挥，主动配合，根据县应急指挥部的统筹部署和镇、社区（村）的组织安排，就地就近到核酸采样点进行采样。</p><p data-pid="pqdDtZGp">2.请各位参加核酸检测人员提前使用“四川天府健康通”小程序录入身份信息，按照所在社区（村）工作人员的通知指引，分批次、分时段有序前往指定采样点进行采样。</p><p data-pid="SJqsdq-3">3.检测时，请主动出示健康码，无智能手机、不会使用天府健康通的老人、孩子，请家属、邻居、社区（村）工作人员提前代为申领健康码，采样时随同亮码采样，或携带本人身份证采样；在参加采样期间，请做好个人防护，全程佩戴口罩，保持两米以上距离，不交谈，不聚集，照顾好老人和儿童，确保采样工作有序进行。</p><p data-pid="6dkPA8JI">4.核酸采样前48小时内如有接种新冠疫苗的，不参加此轮核酸采样，但须将个人信息报社区（村）。</p><p data-pid="xaQ9sriD">5.核酸检测后第一时间返回，在等待检测结果期间，严格执行静态管理，不出门、不进入公共场所（公共区域），密切关注官方发布的权威信息，不造谣，不传谣。</p><p data-pid="_gVHXeuZ">6.对正在居家隔离医学观察、居家健康监测人员和封控区人员，行动不便的独居老人、残疾人、卧病在床等人员，社区工作人员将安排人员上门采样，请及时主动与社区（村）工作人员联系。</p><p data-pid="_Vmm2-P4">7.本轮核酸检测务必不漏一户、不落一人，对拒不配合、躲避检测、妨碍疫情防控或造成其他严重后果的，依法追究法律责任。</p><p data-pid="fjIaaXQP">8.本轮核酸检测期间（5月16日上午），全县所有商场、超市、农贸市场等场所一律不得营业，暂停购物。</p><p data-pid="M4dGrc3p">封面新闻记者 汪仁洪 2022-05-16</p>  
</div>
            