
---
title: '因为男朋友学姐的举动，我和他吵架了，他觉得我把学姐想得太坏，该分手吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8342'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 19:41:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8342'
---

<div>   
权芜虞的回答<br><br><p>看到题主的回答，只想说遇到这种事儿赶紧跑吧！</p><p>除非自己甄嬛传十级选手，能有自信斗得过绿茶，否则结局只有自己会被气死。</p><p>往最差的方向想，之后题主会分手，而且也落不了好话。</p><p>这男朋友会觉得，自己女朋友小心眼斤斤计较，会愧对学姐，心里过意不去，两人关系恢复如初，甚至更进一步。</p><p>这学姐再坏点儿，把这事儿随口和别人一说：xx女朋友太逗了，那天跑来质问我，还给我骂一顿。</p><p>实际上我真没啥心思，我有男朋友她有女朋友的，我就是不懂电脑，寻思男生懂，随口问了两句巴拉巴拉的……</p><p>你在别人那边也落不到好。</p><p>学姐这人设是立住了，毕竟她有男朋友，你男朋友也不单身。</p><p>就算今天是你男朋友想多了，她也可以说我就是把你当交心的弟弟，你想的太多。</p><p>其实这学姐比绿茶厉害多了。</p><p>不知道你们知不知道有一种人，就是她真的感觉自己没有过界，用一种你这样想我，是你有问题的态度，来面对你。</p><p>她心里知道这种行为很绿茶，但自己认为自己不是绿茶，行为出于正经目的，这种人很难搞。</p><p>比如绿茶做事儿，是我就喜欢你男朋友，我就要这样，你生气没用，你男朋友不介意啊！</p><p>这是茶在明面上。</p><p>但这种绿茶不自觉的人，心理是：我这种行为很正常，你觉得我绿茶，那是你的问题，把我们关系想龌龊了。</p><p>这茶在暗处，除了她自己承认，任何人指责，她都可以用受害者角度，把你怼回去。</p><p>而且她面对题主都是一种，你太幼稚了，我很成熟，你这样想我，我很伤心，但为了你们我包容你，不理你的态度。</p><p>无论任何人看，任何人知道，都会觉得这学姐受委屈了，太大度了。</p><p>面对题主的男朋友，学姐更是知心姐姐。</p><p>一般绿茶说：我这样，你女朋友不会生气吧？</p><p>你们又吵架了？真对不起，都是因为我……</p><p>这挑拨在明面上。</p><p>教科书级别：我真的是把你当弟弟，把她也当我知心的朋友，没想到她这么想。</p><p>不过我也可以理解，其实我个人不想因为我的关系，导致你们争吵，这样我心里也很难受。</p><p>我真心，把你们两个都当做很好的弟弟妹妹，你们好好聊聊，别吵架。</p><p>而且人家还主动说，我没有挑拨离间的意思，一副敞开心思为你们好的样子，你能说啥？</p><p>这番操作后，题主男朋友回来和她谈，人家学姐根本没有那个意思，你想多了，你看人家多为咱们着想，我觉得你应该道歉。</p><p>谁听见这话都得生气，一吵架，学姐更加落落大方了。</p><p>这种人，牛！太牛了！</p><p>还有，这事儿表面看似过去了。</p><p>但以后，题主在男朋友心里，肯定会落下一个小题大做的印象。</p><p>再涉及到与异性相处的问题，男朋友多半会很反感。</p><p>你怎么总是这样呢？</p><p>如果再涉及到学姐的问题，他会说我们都不怎么聊天了，你还想怎么样？</p><p>ummmm</p><p>可能是我把人想的太坏了，只是觉得这种事儿一般人还真处理不了。</p><p>往最坏的可能想了一下，反正换我多半直接跑路了…… </p><p><br></p><p>——————</p><p>再墨迹两句。</p><p>这事儿让我想到之前一任男朋友，有一个女闺蜜，两个关系十分不错，也是大学时候认识的。</p><p>有一次我就发现了这个女闺蜜，微信名字还是小可爱。</p><p>当时有点儿介意，问他这啥意思，毕竟给我备注都是连名带名，给人家来了一个小可爱。</p><p>他说对方微信名字就是这个，所以没改。</p><p>当时看了一下，确实是这样，再说什么好像自己斤斤计较了。</p><p>然后没说啥，现在想想，就算是微信名，也可以改成本名吧？</p><p>这小可爱，是不是自己心里也带了一定亲近，暧昧的感觉？</p><p>其次，发现这俩人聊天的频率十分高，比我都高，但你要说聊啥，也没啥特别出格的。</p><p>就吃了没睡了没干啥呢。</p><p>关键我介意的点是，一睁眼问人家干啥呢，日常还聊挺多，出个门干点儿啥，都会聊。</p><p>这种高频率聊天状态，没感觉都会有错觉，慢慢就暧昧起来了。</p><p>还有，关注人家出去喝不喝酒，我问这事儿和你有啥关系？</p><p>人说，都是朋友，我就随口一说而已，啥啥的。</p><p>再说，就是我俩认识这么多年，就是朋友而已，要有啥早有了。</p><p>我又无语了，反正因为女闺蜜也没少闹不愉快。</p><p>有次我说，即使你没有这个心思，不代表对方没有。</p><p>你已经有女朋友了，刚好我也介意，最好还是保持距离。</p><p>最后他说以后尽量不聊了。</p><p>关键有一次，发现俩人抖音私信聊天，娘啊！</p><p>我直呼牛逼！确实炸了，当时完全没有一点点的信任感了。</p><p>我说怎么微信聊天确实少了，合着跑别处来了。</p><p>他说就是偶然聊了两句，聊天记录也确实不多。</p><p>但之前种种，我信任感已经很薄弱了。</p><p>我怎么知道你删除没删除？</p><p>然后，这女生我也见过，和他们几个同学也一起玩儿过。</p><p>中途人家看了手机，他问：哪个男生给你发的消息？</p><p>过后我觉得这话很有问题，哪个男生发的和你有啥关系呢？</p><p>他多少有点儿无奈以及不耐烦，说就是一句调侃，这样的事儿太多了。</p><p>再加他前女友的事情，我个人处于一种极度疑神疑鬼，以及心情不爽的状态。</p><p>我开始疑惑，谈恋爱谈的是什么。</p><p>如果恋爱了，高兴占四成，不开心占六成，还有没有继续的必要。</p><p>最后结合一些其他原因，我俩分手了。</p><p>但我估计，他嘴里我多半没多少好话。</p><p>我看过他和一个男性朋友吐槽，说我太作，老吵架，甚至他本人也指出过这一点，觉得我很爱生气，脾气大。</p><p>和女闺蜜也说过，是我介意，不让他聊，女闺蜜自然说那就少聊。</p><p>然后每次我和她生气，他会找女闺蜜吐槽，说我又生气了，什么什么的。</p><p>服气。</p><p>就说女生恋爱里多细节。</p><p>一次他点开微信聊天，距离我大概一米多。</p><p>发了一个消息。</p><p>我看着头像眼熟，像他前女友，结果还真是。</p><p>个人感觉，如果自己性格确实眼里容不得沙子，容易多想，最好远离以上这种恋爱关系。</p><p>会导致你自己，也变得不喜欢自己。</p><p>每个人性格都不太一样吧。</p><p>或许有些人也觉得这些事，确实小题大做，我不反驳，不过我个人，确实接受不了。</p>  
</div>
            