
---
title: '因向法庭提供假地址，150 碗熟肉买家被女业主起诉侵权，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3209'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 08:35:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3209'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="3rjhUmlw"> 个人认为，其实这个案件更适宜以一般人格权纠纷提起，其实就是冒用他人住址导致侵权。</p><p data-pid="w99SG7VH">正如被侵权人所言：</p><blockquote data-pid="waIxTa98">自己在此事件中本是局外人，虽然真实地址被曝光但自己原本是想淡化处理此事。但随着网络上出现了越来越多对自己不好甚至是恶意的言论，身边的亲友也希望自己拿起法律武器维护自身合法权益。她在和律师沟通后决定起诉邵某，希望得到邵某公开且诚恳的道歉。</blockquote><p data-pid="Hc8IsTWK">自然，生而为人，自有尊严。尊严在《民法典》中的反映就是人格权，诸如名誉权和隐私权就属于人格权。</p><p data-pid="LMHZ7EIq">人格权广纳兼收，民法典第990条除以列举的方式对具体人格权作出规定之外，还以外延的方式对自然人享有基于人身自由、人格尊严产生的其他人格权益作出概括——这也就是一般人格权。</p><p data-pid="ybX8s7dE">自然地，有人认为以人格权里面的隐私权侵权提起诉讼更为适宜，然则这里的被侵权人住址是“打假人”公开渠道获取的，还是私密途径获取的？能否被列为隐私的范畴？</p><p data-pid="5dsU60CZ">当然《民法典》第109、110条分别规定了“自然人的人身自由、人格尊严受法律保护”“自然人享有生命权、身体权、健康权、姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权、婚姻自主权等权利”。学理上通常称前者为一般人格权，后者为具体人格权。需要注意的是，法律有具体条款规定的必须先适用具体规定。只有在穷尽具体条款之后，才能适用一般条款进行裁判。需要知道，人格权的法定类型是确定的，需要通过一般人格权对具体人格权之外的人格利益提供兜底保护，为新型人格利益上升为独立的权利形态提供充分的空间。</p><p data-pid="imTaaBj5">因此一般人格权只有在不能适用具体人格权时方才能够加以适用。</p><p data-pid="JsMZNIAH">隐私权是否成立需要探讨，自然，隐私是自然人不愿为他人知晓的私密空间、私密活动和私密信息等。其客体“隐私”的内涵较为丰富，在何种情况下构成隐私，需要结合特定的时间、地点等具体情形予以判断。</p><p data-pid="IKsfUqil">司法实践中，隐私权主要包括私人生活安宁和个人秘密两部分内容。私人生活安宁主要包括物理空间上的安宁和精神空间上的安宁；个人私密主要包括个人身体私密和生活私密——那么这里的住址按照具体案件而言，是否属于人格权保护范围呢？</p><p data-pid="cbSGVck_">这需要代理律师的论证和法官的自由裁量。</p><p data-pid="WAhVDLpn">笔者按：需要注意的是，在侵犯各类人格权竞合的情形下，如行为人通过冒用权利人的姓名而实施了侵犯权利人姓名权、减损权利人名誉的行为，同时构成侵犯姓名权、名誉权的，由于该等侵权行为在责任形式上具有相同之处，通常权利人可择一而诉。</p><p data-pid="HnGIXdfr">这里冒用权利人的地址而实施诉讼活动，引发网暴，导致侵犯权利人名誉权是可以确定了（姓名权似乎也值得探讨，未经姓名权人本人授权，擅自以本人名义进行民事活动或从事不利于姓名权人的行为值得探讨），但是隐私权上还需要论证，既然有一定的竞合，隐私权侵权自然可以尝试，但是我所提出的一般人格权请求，其实是在论证不成立时候，提供的广泛兜底。</p><p data-pid="BaZNdqdu">由此基于诉讼策略就形成一个兜底，如果具体人格权无法涵盖，那么就用一般人格权来给予保护——作为局外人的真实地址被曝光，引发网暴侵权，实际上被侵权人何其无辜？</p><p data-pid="Uh-9IYqG">当然，再推演，人格权纠纷案件中，在原告主张的权利不属于具体人格权保护范围的前提下，法院需要审查原告的主张是否属于“人格尊严”的保护范围。</p><p data-pid="WQBMHeBa">其实关于住址，还有其他问题，应该顺手带过，在《<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/399536722" class="internal">Legal诗睿：基于真实事件电影改编问题的进一步法律思考</a>》一文里，笔者曾提到“假设有电影制作方打算以某个真实事件改编成电影剧本，并打算拍摄，则必然涉及一些权利上的授权或者豁免问题。”</p><p data-pid="d9OPddBX">这里的授权或者豁免其实就涉及人格权下的细分权利，按我国 《民法典》第993条而言，权利人可以选择许可相对人对其人格利益的使用，并排除他人未经许可的利用，然而对于人格尊严的核心领域，则不允许以任何合同赋予授权或者豁免——这就是人格权私法自治的有限性。由此就产生在民事活动中，是否可以授权他人使用自己的地址做一些事情，答案显然是明确的。</p><p data-pid="EWsTAJD8">不过显然，诉讼活动中的“当事人提供或者确认的送达地址”其实很有意思。额外地，民事诉讼是保护权利的制度，不应允许当事人在诉讼中以隐瞒身份、冒名顶替、冒充地址的方式来欺骗法院，制造谎言来侵犯他人的利益并损害法律的威严。毕竟，当事人以真实的身份参加诉讼理应是真实义务的最基本内容。</p><p data-pid="NTr3vN_0">其实笔者上周在接受红星新闻记者采访的时候，对于打假事件有过论述：“职业打假人”只关注以此盈利，而不关心食品的质量问题，也不关注产品的质量问题后续是否得到了纠正。“如何能精准惩罚商家销售不符合食品标准的食品，以最小的代价处理这样的问题，我认为行政部门可以通过主动巡查去处理问题，而不是通过职业打假人牟利的方式去解决。打假人是因为行政执法资源配置不足而出现的，我们某种意义上应该肯定行为正当的打假人，但是不能让所有打假都依赖于私力救济。”</p><p data-pid="xBfdB7Dx">如今来看，今天曝光出来的向法庭提供假地址，其实进一步佐证了这个人害怕被打击报复，其实就是“恶意打假牟利”，他其实只关注以此盈利，而不关心食品的质量问题，也不关注产品的质量问题后续是否得到了纠正。</p><p data-pid="8n1ETgOZ">那么这个“打假人”是否应就冒用他人地址接受行政处罚？</p><p data-pid="fwMbw8Le">因为类似地，“丈夫找人冒充妻子办离婚被司法拘留”是违背民事诉讼程序法，诸如《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十四条“人民法院对有前款规定的行为之一的单位，可以对其主要负责人或者直接责任人员予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任”和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百八十九条：冒充他人提起诉讼或者参加诉讼实际可以可以适用民事诉讼法第一百一十四条的规定处理。</p><p data-pid="w3VJgb33">目前关于电子诉讼、线上开庭，导致实际线下地址很容易被冒用，程序法是否需要对此给予回应？这些其实值得进一步探讨，但这些仅仅是笔者兴趣所在，本文不再这些做展开讨论，这些并不是这个案件的讨论重点。</p><p data-pid="sNiqMC6Q">当然本案虽说在网络上风起云涌，但是目前暂时不涉及诉前禁令，更多意义上，是《民法典》第995条规定的人格权请求权，当然代理律师无论基于具体，还是一般人格权，或者基于请求权基础的侵权或者人格请求权，都是其自身策略：</p><p data-pid="LiOFU12-">因为不同类型的人格权在请求权基础视角下对应不同的诉讼攻防结构。</p><p data-pid="RLfsNFM0">我希望这个案件可以成为人格权司法保护典型的民事案例。</p>  
</div>
            