
---
title: '因怕狗咬人养两年的狗被奶奶 10 元卖掉，小女孩极力阻拦无果崩溃大哭，有哪些更好的处理方式？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7952'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 03:51:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7952'
---

<div>   
金箍棒的回答<br><br><p>1，小女孩哭了，是真心爱狗，还是孩童心理？</p><p>大家都知道，孩子是很容易闹情绪的，他们的占有欲也非常强烈。</p><p>也就是说，我们经常能看到这样的视频，孩子的父母一口吃完了孩子手上的棒棒糖，孩子难过的哭了。</p><p>孩子父母一口吃掉孩子手上的冰棍，孩子哭了。</p><p>都哭得很伤心，不亚于视频中的小女孩。</p><p>所以说，孩子是哭了，但她是因为与狗的感情哭的吗？还是因为看到自己的东西被送走而哭？</p><p>在我小的时候，我就去一个人家里做客，他们家小孩比我小3岁，我跟他一起玩积木。</p><p>后来我要走了，小孩的父母见我很喜欢那套积木，于是就把积木装进盒子里，让我拿走。</p><p>我拿着积木刚离开没多久，那小孩就疯狂的哭着跑了出来，要他父母别把积木送给我，那是他的东西。</p><p>哭得好像天都要塌下来似的。</p><p>后来我不得不留下了已经快要到手的积木。</p><p>于是你就想，孩子哭，真的是因为他爱积木吗？他把积木当儿子吗？他跟积木产生了感情吗？</p><p>没有，积木是他的财产，属于他，他为了争夺自己的东西，用哭泣的方式反抗而已。</p><p>当然，他心里肯定也受了委屈。</p><p>所以说，不要一看到视频女孩为狗狗哭了，就马上套用爱狗人士那一套，说什么小女孩已经把狗狗当成了家人，已经和狗狗有了感情。</p><p>2，奶奶有错吗？</p><p>奶奶的出发点，是害怕狗狗咬人。</p><p>我们可以先来看看，这条狗谁来管控？</p><p>一个很严重的问题，这条狗没有成年人管控。</p><p>奶奶肯定不愿意管这条狗，那么这条狗就只能由小女孩自己管着。</p><p>且不说这个小女孩年纪太小，自律能力有限，外出牵绳、戴嘴罩、主动避让行人、及时清理粪便等等，这个小女孩能自觉的做到吗？</p><p>好就算这个小女孩真的太懂事了，能够做到。</p><p>那么她有能力100%控制住狗狗吗？</p><p>狗狗一旦跑起来，她拉都拉不住，牵绳等于没牵。</p><p>这就会给别人造成很大的安全隐患。</p><p>奶奶看似无情，其实老人家心地善良，处处想得很周到，不给别人添麻烦，而且当机立断，绝不因女孩的苦苦哀求而徇私，坚持自己的做法：既然做不到文明养狗，就坚决不养狗。</p><p>这才是一位合格的文明养狗人。</p><p>不像有些人，只知道爱狗，给狗方便，天天跟文明养狗唱反调。</p><p>3，狗狗怎么想？</p><p>狗狗伤心吗？它离开了养了它2年的主人，它会想念主人吗？</p><p>这个问题，大多数爱狗人士没有资格去问。</p><p>为什么？</p><p>因为，他们的狗狗，本就是从宠物店里买来的。</p><p>在他们从老板手中买下狗狗的时候，他们问过狗狗心痛吗？难过吗？</p><p>宠物店老板才是狗狗的第一位主人，狗狗出生的时候宠物店老板（或是宠物狗养殖基地工作人员）就在旁边看着。狗狗把宠物店老板当成再生父母。</p><p>可是结果怎么样呢？</p><p>结果因为有人需要买狗，所以狗狗从小被从狗妈妈那里抱走，然后又从宠物店老板那抱走。</p><p>这期间经历了多少分离和痛苦？</p><p>你们怎么不问问自己呢？</p><p>狗狗到了你们这一手，就成了天经地义的狗妈妈狗爸爸了？爱它一生一世了？</p><p>这个问题必须旁观者来回答。</p><p>狗狗当然是会有心痛的。</p><p>但它也会很快适应新的主人。</p><p>因为它生下来，被定义为宠物，就必然会遭遇这一切。</p><p>我想，狗狗会对那些口口声声说爱狗的那种所谓的爱，感到嗤之以鼻。</p><p>4，奶奶与孙女的关系真的冰冷无情吗？</p><p>这家人的事情，其实就是社会的缩影。</p><p>狗狗满足了一个家庭成员的嗜好，却给其他家庭成员带来了无尽的麻烦。</p><p>是不是很像现在不文明养狗的人，满足了自己嗜好，给别人带去麻烦。</p><p>爱狗人士组织高速公路拦车强买强卖，与小女孩为了留狗打滚打奶奶，何其相似。</p><p>小女孩打奶奶，是年纪小一时激动，可以原谅。爱狗人士高速公路拦车强买强卖，扰乱狗肉馆的生意，扬言要砸了狗肉养殖场。这就无法原谅。</p><p>小女孩打奶奶，恰恰说明平时奶奶有多么的宠着小女孩。</p><p>如果奶奶像《爸我回来了》里面的爸爸一样，酗酒就打家里人。那么小女孩是绝对不敢反抗的，只会躲在一旁发抖。</p><p>从视频可以看出，奶奶一直也很克制，没有对小女孩动粗，甚至没有骂人。</p><p>小女孩敢打奶奶，因为她知道奶奶爱她。</p><p>可是某些答主，却说奶奶给她造成了阴影，还说奶奶死了小女孩都不会哭得那么伤心。</p><p>为了替狗说话，价值观扭曲到什么程度了。</p><p>奶奶是个有原则的人，她爱孙女，不表示可以无限纵容孙女养狗。</p><p>她有权利在自己家下达禁狗令。</p><p>下达家庭禁狗令。</p><p>一来确实不适合、做不到文明养狗。</p><p>二来让孙女学会到什么是原则。</p><p>三来让孙女知道你可以打奶奶，是奶奶爱你让着你，但你要知道谁是一家之主。</p><p>这次的事，其实是对孙女成长的宝贵一课。</p><p>经历过这种事的孩子会比其他孩子更懂事。</p><p>世界上有太多事，吃了亏受了伤，却还学不到一点东西。</p><p>5，希望群众能够继续严格监督和反映不文明养狗的人和事。</p><p>以前我们家电梯总有狗在里面撒尿，一进去我就憋气，到了楼层我才敢呼吸，觉得这种日子生不如死。</p><p>后来大家一致举报，物业贴告示，养狗请走楼梯，共创文明卫生生活环境。</p><p>像教小孩子走路认字一样，手把手教爱狗人士怎么养狗。</p><p>后来就真的改善了。</p><p>我相信持续的对爱狗人士进行教育和管制，总有一天能实现文明养狗。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            