
---
title: '国产手机性能已经不弱，为什么还有那么多人买苹果_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6927'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 09:44:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6927'
---

<div>   
不知西东的回答<br><br><p data-pid="GA5zXYa0"><b>压根不是产品层面的问题，还是品牌影响力上有硬差距。</b></p><p data-pid="OT2aJiul">真要说产品，我真不觉得iPhone有多优秀，反而是国产安卓手机近两年的进步要快很多</p><p data-pid="qCxSsU8P">2000块的安卓机，参数上真挺不错了，很多方面不比iPhone差，甚至更好：</p><ul><li data-pid="KaH8fhEs">处理器能买到骁龙870，安卓这边Top3的选择</li><li data-pid="EA2h5AvD">屏幕已经人均120Hz的OLED屏高刷，但iPhone13还在搞价格歧视，只给Pro和ProMax配高刷</li><li data-pid="FVKe40jd">充电已经人均65W，红米Note11Pro+甚至支持120W</li></ul><p data-pid="5-vDEdRX">至于3000+的手机，在拍照上卷的更加夸张，一亿像素，三星GN2，索尼IMX798云云，参数好的数不胜数。其他方面也在卷，什么2K曲面屏，5倍10倍潜望式光学变焦，按照iPhone保守的牙膏策略，可能iPhone15、16都不一定会上这种硬件。</p><p data-pid="Ucc0cHHo">但你说是Apple没水平or没钱用这种硬件吗？显然不是。。。Apple算没钱，那HMOV都得直接被破产。Apple算没技术，那国内所有厂都得算是买办代言人。。。</p><hr><p data-pid="JosCi67a">在买手机这件事情上，对于大多数消费者来说，<b>品牌其实是比产品更能决定购买意向的一环核心。</b></p><p data-pid="lv4y3fzo">对于他们来说，手机，只是一个刷刷视频，看看微信，偶尔拍拍照，用不了太多功能的物件</p><p data-pid="h93vNTwz">那么我又为什么要在挑选它的过程里花太多精力，买个有名气好用的不就完了？</p><p data-pid="259O6tya">iPhone，华为，这俩最有名，我先看看这俩</p><p data-pid="jhQdDBNu">要是觉得iPhone不喜欢，觉得华为Mate配色不好看，再去看看小米、OPPO、vivo，差不多也就结束了。</p><p data-pid="CUjcECGU">大概就是这样一个购买流程，至于产品本身究竟如何，其实不care，因为无论买哪款，其实都已经够用了，挑选也只是挑选一个心安。</p><p><br></p><p data-pid="9WFBt5fU">至于那些之前便在用的消费者，当他们进行复购时，品牌就比产品更加重要了：</p><p data-pid="pVRRg9Z5">“我以前就用华为，用的很舒服，很流畅，我还想接着买，我未来持续良好的体验最重要，我不愿意为了更便宜而放弃这种可预见的稳定性。”</p><p data-pid="zpdNSGpu">实际上，买苹果的很多人，想法也很可能如上面一样。一个品牌用习惯了，用满意了，那就接着用就好，没必要换，换有风险，不值得。</p>  
</div>
            