
---
title: '国企高管被实名举报与 20 多名女性有染，公司回应称正在调查，若属实他将承担什么后果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8248'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 13:13:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8248'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="lh5EWxzJ">我感觉哪有什么永恒的爱情，但是在这里我好像看到了爱情。</p><p data-pid="0LCREQor">20多位情妇，还争风吃醋，给他写情书，表达爱意，记录所有行踪，送了哪些礼物，内容细致。</p><p data-pid="E29vEvrJ">这才是用情至深的样子啊。</p><p data-pid="zYn0HxNx"><b>原来永恒的爱情不是来源于缘分和唯一，而是权力。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="O7h2Dwy8">高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。</p><p data-pid="i1Cp5nx8">其实我一直觉得有一些人给我感觉很割裂。</p><p data-pid="xSs_HlPU">一方面，他们拥有着大量的荣耀和地位，受人瞩目，令人敬佩，</p><p data-pid="6To_4wdZ">而另一方面，他们背地里可能干着连普通人都觉得惊讶的事情，</p><p data-pid="HNtIOBdW">这种割裂感让人很难重合，而为什么他们有可以在内心掩盖下，假装什么都没有发生，继续可以装作道貌岸然，继续假装自己伟岸又受人尊重。</p><p data-pid="Iba9USvW">不明白，为什么这种人内心良心可以那么过意的去。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="K17_duhk">并且有些人为什么不害怕自己会摔下去，</p><p data-pid="Cyu9Irwe">那些情妇，那么多，并且都有那么多的证据，</p><p data-pid="8JISePxB">为什么他们不担心，总有一天事情会败露，一旦做了就会留下印记和证据，</p><p data-pid="LS87lrag">而这些终归会把以往的荣耀毁掉，从而丑事公布于众，并且要受法律的惩罚。</p><p data-pid="g3U8vBnA">辛辛苦苦做到现在的位置难道容易么？为什么不害怕自己的跌落？</p><p data-pid="gaoVASIt">一件丑事，足以抹杀一个人之前的功绩。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="qO1HNomH">身为国企高管，其言行其实不仅代表个人饿，而是代表一个行业的形象和责任，这些有考虑过吗？</p><p data-pid="8NtaUtap">作出如此事情。 </p><p data-pid="IB72c8Qb">只会让我们普通人惊诧和震撼，也是在给同行抹黑。</p><p data-pid="KGTsA2sQ">权力究竟应该怎么用。</p>  
</div>
            