
---
title: '国家文物局称「汉文帝霸陵已找到」，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4373'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 04:28:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4373'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="gHbQTLuJ">12月14日上午，国家文物局在北京召开线上会议，聚焦甘肃、河南、陕西三个重要考古发现和研究成果。</p><p data-pid="Hu_G1Np1"><b>会上公布了陕西省西安市白鹿原江村大墓即为汉文帝霸陵。</b></p><p data-pid="jTyUlxx6">记者获悉，“考古中国”重大项目进展线上发布会聚焦汉唐时期重要考古发现。其中，汉代第三位帝王汉文帝的霸陵无疑是关注度最高的项目。<b>在没有确认墓主人身份之前，陕西省西安市白鹿原的这处墓葬一直被称之为“江村大墓”</b>。<b>考古队员通过精细发掘和缜密分析，判断出“江村大墓”就是汉文帝的霸陵。</b>另外两个项目分别是，隋唐洛阳城正平坊遗址，以及在甘肃武威发现的唐代吐谷浑王族墓葬的最新研究成果。</p><p data-pid="Uyi5F2Wq">江村大墓位于陕西省西安市灞桥区。2016年江村大墓外藏坑受到盗扰，为确认墓葬保存状态及周边文物分布情况，经国家文物局批准，考古工作者对江村大墓及其附近的窦皇后陵、薄太后南陵和相传为汉文帝霸陵的“凤凰嘴”地点，进行了系统的考古调查、勘探，并对陵园外藏坑进行了考古发掘，目前基本确认江村大墓为西汉早期汉文帝刘恒的霸陵。</p><p data-pid="U5JcpoMR">江村大墓地处西安东郊白鹿原的西端，东北约800米处为窦皇后陵，西南约2000米处为薄太后南陵，北部约2100米处为原国保单位霸陵所在“凤凰嘴”地点。</p><p data-pid="PSdAeIfR">事实上，江村大墓为馆陶公主之墓的说法流传千年之久，之所以被误解是因为汉文帝主张“薄葬”，以及明确表示“因其山，不起坟”的遗诏，从元代以来后人都在凤凰嘴下立碑祭奠汉文帝，而<b>经考古勘探确认“凤凰嘴”地点并无汉代墓葬遗存，排除为霸陵的可能。</b></p><p data-pid="K-6IbYrP">江村大墓平面为“亞”字形，地表无封土，墓室边长约72米、深30余米，墓室四周发现110多座外藏坑，外藏坑外围有卵石铺砌的陵园设施（暂定名“石围界”），边长约390米，石围界四面正中外侧有门址，推测可能为独立的帝陵陵园（窦皇后陵也有独立的后陵陵园）。</p><p data-pid="huXkleoW">江村大墓与窦皇后陵外围发现陵园园墙遗存，推测共处同一座大陵园内，大陵园东西长约1200余米，南北宽约863米。</p><p data-pid="2vT-ZRji">考古人员在陵区内三处地点发掘了7座大型陪葬坑，出土了大量西汉典型着衣式陶俑，并在江村大墓的8座外藏坑发掘出土陶俑、铜印、铜车马器及铁器、陶器等1500余件，铜印印文有“车府”“器府”“中骑千人”“府印”“仓印”“中司空印”等，表明江村大墓周围外藏坑应为模仿现实官署、府库建造。<b>江村大墓的形制、规模均符合西汉最高等级墓葬规格，加之其周边分布窦皇后陵、薄太后陵，专家确认江村大墓为汉文帝霸陵。</b></p><p data-pid="34DPFNZY">本次考古工作确定了汉文帝霸陵的准确位置，解决了西汉十一座帝陵的名位问题。</p><p data-pid="gTAxX55o">霸陵双重陵园、帝陵居中、外藏坑环绕的结构布局，与汉高祖长陵、汉惠帝安陵显示出明显的差异，奠定了西汉中晚期帝王陵墓制度的基础，<b>对中国古代帝王陵墓制度的深入研究具有极为重要的意义。</b></p><p data-pid="ke_Z_jia">来源：综合网络</p>  
</div>
            