
---
title: '国家统计局数据显示，6 月CPI同比上涨 2.5 %，PPI同比上涨 6.1 %，环比持平，如何解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5207'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 06:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5207'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="OwGo6JD9">我们经济体到底应该担心通胀还是通缩？都担心。</p><p data-pid="Xeq_RlEm">如果把商品分为刚性的非刚性，前者涨价也要买，比如粮食蔬菜肉蛋奶，后者降价可能也要犹豫是否是否要消费，比如工业产能，服务行业。刚性需求担心供给冲击下的通胀，非刚性需求担心消费不足下的通缩，这可能就是我国现阶段的状况，一方面要保基础物资供应，比如前段时间闹得比较热的青储事件。另一方面又要不断的提扩大内需，恢复市场需求和热度，增加就业机会。</p><p data-pid="TWVmPY5_">1）供给冲击影响消费品价格</p><p data-pid="8lGpjaJQ">最近粮油价格肉眼可见的上涨，主要来源于肥料的涨价，而肥料又受能源价格的影响，我国尤其是煤炭几个比前几年翻了几倍，成本就在这里，如果不涨小农几乎是不赚钱的，再碰上歉收问题，可能还是亏的，我是感觉不少村里人重粮食都来源于惯性，稍微想赚钱的都该为经济作物了。</p><p data-pid="jQLJrTUt">回归正题，消费品价格指数计算不是所有商品都是同等权重的，而是离生活越近的往往权重越高，比如粮食蔬菜肉蛋奶，相对应的工业品价格对CPI的权重就要少一些，所以CPI抬头在居民消费收缩，工业品产能过剩下依旧抬头的原因。其中尤其受猪肉价格的权重影响极高，猪头周期很可能扭转市场的真实消费者价格指数，数学建模就是这样，你本来假设这些高权重商品价格是缓慢变化的，如果出现剧烈震荡，用cpi来反映市场的真实通胀是有出入的。</p><p data-pid="sc2KzeaF">2. 收入预期放缓导致消费不足</p><p data-pid="JDAqd-4R">价格由供需关系双方决定，而不只是供给端，如果市场供给从100降到90，而需求从100降到80，根据供需关系来看价格还是要下降的，我们经济体为什么喊了十几年的要扩大内需，但效果往往不那么好呢？</p><p data-pid="7Z2ih6sw">一方面是本身劳动者分配到的蛋糕比例有限，另一个则是通过房地产把居民手里的储蓄换成了流动性极低的房子和负债，很多人本该成为消费主体，然而却都疲于奔命的还款，有时候消费降级大于消费升级，消费升级的毕竟是少数人，比如前段时间上海用人均1000和人均3000的店铺爆满来宣传“报复性”消费。其实更多人在疫情冲击中收入预期下降，尤其是第三产业更是影响甚大，收入预期放缓的结果必然是削减可能削减的非必要开支。</p><p data-pid="n5QbpmUs">所以，得益于我国作为世界上最大的工业国和稳定的产能，可以用工业品换基本物资，但供给冲击会影响刚性商品的价格上涨，可能是CPI上扬的原因，需要担心供给冲击下的通胀问题，最近买米面油多注意下价格情况。而分配问题和金融投资品对居民储蓄的挖掘，疫情的冲击又影响了居民收入，消费主体降低非必要开支，非刚性需求商品通缩，更加依赖外循环出清产能。</p><p data-pid="GVgRZ7HC">过去很长时间以及未来很长时间都是这个问题，既要担心影响居民生活质量的基本物资通胀，也要担心消费不足下的通缩问题。</p>  
</div>
            