
---
title: '国家线真的很好考么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 08:36:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
---

<div>   
张旭炀的回答<br><br><p data-pid="MkeCocgl">你说国家线真的很好考吗？我可以理解为你也是刚准备考研，不太了解考研。因为不了解你的基础，不好做出判断。我先给你简单介绍一下国家线。</p><p data-pid="MWmDrdhW">在我们国家，有13大学科门类。哲学，法学，经济学，教育学，文学，历史学，理学，工学，农学，医学，军事学，管理学和艺术学。这十三大学了门类对应着13个国家线。另外还有个34所自划线，他们一般比国家线出来的要早。这个自划线不是说比国家线高的权利，相反是比国家线低的权利，因为比国家线高，所有的学校都有这个权限，只有自划线学校才可以降低分数线。比如西部某985学校，每年都有专业院线比国家线低。</p><p data-pid="Y7NWSpd0">你要考研，首先要看你对应专业的国家线，这个是对你的基本要求。但是过线不一定能考上研究生，但是不过线一定是考不上的。另外你还要看一个院线，就是不光要过国家线，还要过了院系的分数线。刚才说所有的学校都有比国家线高的权利，所以一些热门专业和热门院校，你得看他们自己的线。去哪里看呢？教你一招，每个院系一般都有网站的每年录取的时候，都会发一个拟录取名单，在这个名单上，可以看到分数。你可以去找找最低的那个，那个一般就是最低要求。而且这个分数每年都不会有太大的差距，基本稳定。你应该注意的是院线。</p><p data-pid="Vq9UobbM">然后再说这个分数线难不难考。</p><p data-pid="X4Fqxuqa">先说国家线，这个分数线的确不是很高，每年过线率在6成以上。也就说过国家线的不少，而政治课基本上都能过线，最高的文学国家线53分，而平均分有56分，可以说政治课都能过线。但是2020年的录取人数只有105.5万，有半数过线的考生没有考上理想的院校。所以对所有考研的学生来说，过国家线不意味着可以考上研究生。</p><p data-pid="nDFKy05a">那什么是我们应该面对的呢，是录取线，也叫院校线，不同的学校，都有自己的一个分数线，只有过了这个院校复试分数线，才有可能进入复试。对于初试的你来说，应该关注院校线。这个分数线可不容易考到。</p><p data-pid="0WYJoKhS">如果进入复试，还要关注第二个线，就是录取线，这个分数可能会更高一些。那怎么可以获得院校的复试线和录取线呢？有两个渠道，一个是从学校的官网，在学校发布拟录取名单的时候，你可以看到对应的分数，那个最低的分数线，就是你应该达到的最低标准。如果没有公布，那你也可以在知乎上，或者学校的贴吧之类的查一查。如果你找不到，还可以跟我问我。</p><p data-pid="XBZZyzhS">希望这个文章对你能够有用。推荐下知乎的小白考研偷跑计划，从择校到公共课/专业课复习方法讲解的很全面。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/b918f3b4baa25679fc8e8badb9c4e4fd?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b91</span><span class="invisible">8f3b4baa25679fc8e8badb9c4e4fd?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a><p></p>  
</div>
            