
---
title: '国家统计局发文「经济下行压力加大，高质量发展大势未变」，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4125'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 06:22:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4125'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="0coVOcfx">如果一个经济体相信市场自发调节和经济周期，那么经济下行并不可怕，属于正常的市场周期，如果经济体认为人定胜天，那么经济下行就比较可怕了，怎么理解这两句话呢？</p><p data-pid="-pXrKden">1）凯恩斯主义之前的经济周期</p><p data-pid="-mzBu_hv">经济周期在凯恩斯主义为政府干预市场提供工具之前，一直存在，把随着经济体的发展、过热、出清、衰退再到复苏，周而复始，伴随着科技的发展，生产力的大幅度提高，每次的市场出清之后都是经济体更快速的发展。所谓的危机明面上是劳务、商品、货币流通受阻，表现为产能过剩和消费不足，更根本的是分配不均导致劳动者无法购买消耗对方生产的商品，市场出清意味着债务和资产的湮灭，差异被缩小，进入下一个增长周期。从宏观和拉长周期上来看，这种市场自发出清并不可怕，市场过剩的商品以便宜的价格出清，投资过热湮灭，资产重回正常区间，失业短期内增加，但出清了市场商品和货币交换的阻碍，进入下一个高增长周期，所以如果你相信市场自发调节和经济周期，那么下行并没有那么可怕。</p><p data-pid="9BQ0WCV2">2）凯恩斯主义以后的经济周期</p><p data-pid="t4nWHDgK">现实中人都是感性的，人们喜欢泡沫支撑的繁荣，也不会喜欢经济的下行和市场的自发出清。那么就需要寻找看得见的手干预经济下行的办法。传统经济危机，明面上是市场中的商品、劳务以及货币无法正常流通，按照凯恩斯主义的模型，应该增加政府购买，维持市场热度，后边也增加了货币政策工具来刺激支出（投资和消费），比如降低利率水平增加市场的货币供应，钱多了市场的热度就起来了，从结果上来看，凯恩斯主义及其变形依旧是各国阻碍经济下行的工具。</p><p data-pid="a1XiLbXi">就有了各国自信的人定胜天，认为只要政府干预经济周期，就能阻碍经济下行和经济危机的爆发，以至于凯恩斯去世多年以后，各国依旧在沿用着凯恩斯主义及其后续变形的模型来抑制经济下行，包括但不仅限于扩大基建投入、宽松的货币政策、增加政府财政赤字和债务上限等手段，确实经济下行往往可以得到抑制，因为一旦有市场收缩趋势，政府就会动用各种手段救市。</p><p data-pid="LZW7ZAgn">结合开头，为什么说“经济体认为人定胜天，那么经济下行就比较可怕了”，如果经济体长期信奉人定胜经济规律，一般是不会允许经济进一步下行的，比如我国年年都要设置经济中增长指标，<b>在市场收缩之前就会有大量的救市政策推出</b>，比如降息降准大基建，涨价去库存等等，<b>如果还出现了经济严重下行</b>，那么一定是政策工具箱没有太多了筹码了。</p><p data-pid="OH12AarL">3）我国的经济下行压力主要来源于债务支撑下繁荣对经济潜力的透支</p><p data-pid="ynDRcWnp">当你把居民几十年的支出能力短期内挖掘，变成一年的经济指标，其实就是在透支未来的经济发展潜力，我们走的即是极致的凯恩斯主义救市，又是根据特色调整了下基本逻辑，极致的凯恩斯主义表现在我国的货币供应和宏观杠杆增加速度在主要经济体中无人匹敌，十几年就做到了其他经济体几十年的负债挖掘。特色调整在于，凯恩斯主义的原始设计是主要由政府部门增加负债刺激经济，而我们是通过土地财税把原本应该加在政府部门的杠杆转移到居民部门。当居民抗风险能力不断下降时，消费投资增长潜力也将见底，也就是靠着出口导向勉强支撑经济增速，经济下行压力主要来源于过去十几年债务支撑下繁荣对经济潜力的透支，疫情反复只是加速了这个过程。</p><p data-pid="VHet_vG3">最后简单谈谈高质量发展，个人的理解可能包含几个关键点：</p><p data-pid="j8LH4-hV">1）技术壁垒与高附加值商品，我们不可能永远靠中低端制造业来支撑经济增长，历史上也没有经济体靠着中低端制造业跨越中等收入陷阱，只有向上突围一条路。</p><p data-pid="7RHlOA7u">2）内循环加速推进，内部循环指的是自己产出的商品自己人有能力消费，经济发展要与居民生活质量挂钩，经济增长只是一个数，而居民的生活质量提高才是经济发展的目标。</p><p data-pid="B1-5C_gk">3）还要不要粗矿的通过牺牲未来的经济潜力做大短期内的政绩，或许是个非常紧迫的问题，现在眼看资产泡沫就快维持不住了，选择了牺牲未来潜力，那就与高质量发展相悖，不选择现在的市场自发出清用什么办法阻止？15~16年的涨价去库存时，会不会预料到有今年的困局。</p><p data-pid="gYDpm0HF">过去种的因，形成现在的果，而现在经济的选择种下的因，则会成长为未来经济体的果。</p>  
</div>
            