
---
title: '国务院表示要足量发放使用全国统一通行证，核酸检测结果 48 小时内全国互认，此举具有哪些积极意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3722'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 07:33:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3722'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="QO2wGCDo">各位可能不知道这波上海疫情中的物流有多难。</p><p data-pid="WyanQQSp">三，四月份上海外溢病例过于严重且隐蔽，顶着低风险+绿码日增几千几万。弄得健康码很难被信任。</p><p data-pid="VfaoL07P">各地本就在执行细节有所不同基础上，以“各有特色”的方式变得更加严格。</p><p data-pid="ht-WhhO_">游客还好说，弄清楚目的地的幺蛾子就好，弄不清楚老子就不去了。但保障物流的从业者则不行，不管文化程度如何，都必须在这一波疫情中通晓各地健康码及审查流程。</p><p data-pid="Yoqov8x4">如果司机们跑活时要跨越多省市，他们要经历的不同制度简直能把人逼疯。更不要说突如其来的病例，那会让司机能其当场滞留，简直是折磨。</p><p data-pid="7zS-fifZ">有困在高速口的，有困在厕所的。在长春有司机困在车里七天，外面是雨夹雪，车里冻的哆嗦。在上海，还有把司机饿到化缘的。</p><p data-pid="xI5JYA2T">别笑，健康码的混乱，真能把人卡在奇怪的地方。我曾经被卡在火车站出租落客区。按照死规矩，我既不能进车站，又不能在落客区乘车离开，我将永远在这里循环。这时我非常想要一个网游里的脱离卡死键。可惜没有。</p><p data-pid="EcF9fx2w">不过还好，问题解决后我顺利离开。如果没能解决的人呢？如果这种事不是人治，是AI呢。</p><p data-pid="7aPQ_amr">各地把卡车连人带货都看做疫情外溢的风险源，看得非常紧。再加上有些地方不仅是健康码互不相认，连核酸都不认，</p><p data-pid="ktY2MGmM">司机逼急了也经常有不报备的现象，天津前两天两个司机从上海回来是又去批发市场，又去羊肉馆子。不报备的人我见过，都是好几天才打电话质问的。不报备的人有些不懂这是多严重的事，还在向同事炫耀自己的机智。</p><p data-pid="jonEIDu_">他们也确实有钻空子的动机。因为跑一趟不赔钱就不错了，动不动困好几天，那还不如放假。2018年我国还有3000多万卡车司机 现在只剩下2000多万了。我不是替这些违反规则的人说话。但不得不说，想解决问题，单靠研究把责任归谁完全不够。</p><p data-pid="9FYlB37g">这不是做题，这是解决现实困境。</p><p data-pid="DjGXIiA6">先建立人们对健康码的信任，再给物流松绑，让他们只学习一套规矩就可以讨营生。最后，需要物流配送的地方，自然会有进入的信心。</p><p data-pid="j16SEo4N">其实很多司机师傅已经豁出去了，为了生活什么龙潭虎穴也敢去。可人家没说不怕赔钱啊。</p><p data-pid="vBJbzgzo">给他们一个开工的理由，让物流跑起来，别让菜烂在地里。自然会有疫区人民免于饥饿。</p><p data-pid="g2_dJLTq">而且，建立统一健康码与核酸认证，本身就是建立统一大市场的先决条件。甚至比诸多促进统一性的细节法条都有用。人来都不能来，那生意谈都不要谈。</p><p data-pid="JfLhh_3r">这件事处理起来，本来就像是统一大市场的精简版。触及各方利益，建立统一标准，重拾地方互信。说白了不就是解决这些事嘛。</p><p></p><p></p>  
</div>
            