
---
title: '国家卫健委等 17 部门发布「进一步完善和落实积极生育支持措施」的指导意见，可能带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3676'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 12:43:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3676'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="4aCS6cPe">谢邀。</p><p data-pid="3cQQvd8T">字词。</p><p data-pid="fIXKWPWP">慢慢来，生育率是个非常诚实的指标。</p><p><br></p><p data-pid="KX2WuF38">扫了一眼文件，算面面俱到。</p><p data-pid="j1Z-0SSl">生育、入学、住房、税收、就业，基本都提了一遍。不过这是份指导文件，具体措施还是等下面来拆解。</p><p data-pid="ey6FPrOO">指望靠一份文件来扭转势头是不可能，但有胜于无。</p><p><br></p><p data-pid="rZWWKSYT">经过这几年的无效折腾，上下起码该承认一个常识：</p><p data-pid="yY-I9KAk">人的再生产，离不开对人的再投资。</p><p data-pid="YI1eSMUj">母猪怀了还得加料，怎么人就要负债生育、养育、教育？</p><p><br></p><p data-pid="UZT_-IV7">国家不是没有对国民进行投资。但是长期以来，这些投资都是聚集在劳动者的“再生产”上。</p><p data-pid="kLOi8JEa">在咱这，只要愿意学，能以很低的成本成为一名工程师，起码你不用担心动辄上千美刀的教材钱。</p><p data-pid="gHZbgMIu">这就是对劳动者的“再生产”。</p><p data-pid="mRvZQZjx">但对生育者的“再生产”投资，很少，因为这二者在收益上存在矛盾。</p><p><br></p><p data-pid="CaI7SGy3">站在国家的角度，要从劳动者的再生产上获益，核心是过剩。</p><p data-pid="uLZRq3XM">制造过剩的劳动者，他们彼此就会自行压低价格提升效率，卷起来。这种内卷的劳动力市场能带来更高额的投资回报。</p><p data-pid="8npKFgrF">“人口红利”、“工程师红利”都是我国传统竞争优势。</p><p data-pid="1Rffyysn">但工业化后的生育者不适合过剩竞争的环境。</p><p data-pid="vSghs6-3">自然经济时代你可以这么搞。我爷爷那辈七个还是八个兄弟姐妹，最后就活下来三个，这种夭折率在一百年前不奇怪。</p><p data-pid="BUeti-je">现在的父母经受不起。精神和财力的投资从备孕阶段就开始了，夭折是家庭的严重损失。</p><p><br></p><p data-pid="ABCd3aXT">因为相比起自然经济时代，工业化后的生育者，其生育行为是重投资。</p><p data-pid="21Yn6LYj">投资的参与度越高，对风险就越厌恶。就像小区草坪里的野草、和家里那盆多肉。</p><p data-pid="DOQ4nLZ5">所以当潜在生育者意识到生育的高风险后，他们就会退出生育。</p><p data-pid="JFZx4ES8">例如明确高的生养和身心成本，和明确低的子女就业与情感回报。</p><p data-pid="OTxl6PWg">“生不起”不是指单纯的进产房环节，而是入托入学、学区房、课外辅导、高考等一系列看不到头的开销。</p><p data-pid="wvm7C4Qh">中间但凡有个环节跟不上，子女很可能就够不上父母辈的生活水准，阶层降级。</p><p data-pid="Bkeh0y9m">重投资换来更差的一代，这种风险不如不生。</p><p><br></p><p data-pid="d6Im4Cvx">而这个风险的来源就是劳动者的过剩。</p><p data-pid="XVUPaM8N">竞争需要过剩，但严重过剩会导致大量无效竞争，也就是内卷。</p><p data-pid="_eCKtE4J">内卷大环境里的家庭会主动加重子女的无效竞争，路径依赖了。</p><p data-pid="csoWDmdy">国家为了竞争优势，放任乃至鼓励这种过剩，后果就是大量劳动者自发或自觉地放弃了生育者的角色。</p><p data-pid="dhQsWI2y">少生、晚生，以致不生。在决策上放弃生育，把原本用于生育的投资转为社保类开支，例如养老、医疗、作长期储蓄的购房。</p><p data-pid="Kiga1gwh">最后形成了一种奇观：在物质产能极大过剩的环境里，人停止了自我的再生产。</p><p><br></p><p data-pid="yTQMnODd">现在亡羊补牢晚不晚，已经有点难说了。</p><p data-pid="s535qTyM">但如果没有看得见的手来限制劳动者过剩，那生育率一定会继续下跌。</p><p data-pid="PT1_PJJ5">限制劳动者过剩，就是限制普通人的劳动参与，限制加班、限制超长工时、限制不稳定薪资。</p><p data-pid="5olzV8VI">因此折损的企业效率和劳动者薪资，应由国家以法律形式进行补助。对个人是社保，对企业是减税降费。</p><p data-pid="9Z6ExDYM">说白了就是福利型社会，允许懒汉，允许较低薪但严格管理工作时长，允许最低社会福利达到可免于就业的水平，允许五个人低效率地干三个人的活。</p><p data-pid="Rjs6hxrN">以国家强制力保证这一原则的普遍执行。</p><p><br></p><p data-pid="8lXkD4R9">所以我认为最鼓励生育的是《劳动法》。</p><p data-pid="Bc5dYdVv">廉价公共服务资源同样重要，但没有劳动环境的改变，生育率还是很难起来。这是远景。</p><p data-pid="R61S5Uv4">你要机器就不会有人，机器不会生；要人就没机器，因为人要娱乐，要换尿片，要躺在沙发上放空。</p><p data-pid="KlTQMqG_">生育率就是个“做人还是做机器”的拉锯。</p><p data-pid="2XKy19RU">不急，这是“我家真有一头牛”的剧本，最能看出两方真心。</p><p><br></p><hr><p data-pid="MCXvOYZ9">闲聊公号：王子君的碎碎念。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            