
---
title: '国家电影局发文「中高风险地区电影院一律暂不开放」，会给影视行业带来多大影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4110'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 09:01:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4110'
---

<div>   
吴怼怼的回答<br><br><p data-pid="NaEnxiWC"> 肉眼可见的低迷，低迷之中细分行业又情绪各不同。</p><p data-pid="Q4WnfDfX">称得上绝望的是院线。</p><p data-pid="E-VtEIX7">事实上疫情以来，不管电影院关不关门，相关从业者都不好过。</p><p data-pid="iztpJyzr">2019年及以前，虽然电影院营收也呈现出对档期的强依赖，国庆春节档造票房神话，其他时候趋于平淡，但当时电影业整体已经逐渐呈现出百花齐放态势。</p><p data-pid="Fh4ajE27">能在日常周末排片中看到奥斯卡获奖片，比如《绿皮书》《三块广告牌》等会选择在3月相对淡的季节上映，戛纳获奖片也有机会在电影院与公众见面，典型如《何以为家》。</p><p data-pid="3TcSF_8A">当时批片逐渐开始有墙内墙外两开花的势头，而国产电影，除了商业片，也有《平原上的夏洛克》《过春天》等新导演拍的艺术片上映。</p><p data-pid="b8Z5FRR_">虽然2018以后，影视寒冬不断被提及，但市场上片子类型丰富，对大众和影迷都能照顾到，尽管影视行业流入的资金在减少，但从长远看来，势头并非全坏。</p><p data-pid="qGyISqZu">然而疫情以后，情况很不乐观。</p><p data-pid="hBUPgG98">先是全国电影院停业半年，许多电影院放映员销售员被裁，场租一直在累积，但票房为零。这种状况并未随着电影院开业而改善。</p><p data-pid="RRoWcMH3">2020年暑期档尚有《八佰》撑着打鸡血，到了2021年，暑期档表现不似预期。大制作的片子扎堆在春节档国庆档，日常电影院怎一个惨字了得。</p><p data-pid="91ncs8c1">一年四季，影院常处淡季，虽然电影从业者绞尽脑汁在造档期，什么情人节、清明档，但票房一日游又成了另一种常态。</p><p data-pid="IZtYTosM">资方当然可以赚一波收回本就走，可影院呢，一场电影哪怕只有一个观众，也要放映完，这种情况下，水电工资都是压力。</p><p data-pid="yRf4oGJm">因此后疫情时代，不少影院从业者说开工比不开工损失还大。</p><p data-pid="EjJjtEzK">反反复复的疫情让电影院开开关关，另一个疫情后的明显变化是，四线城市开始成为票房主力军。</p><p data-pid="Z4oVPrdC">据灯塔专业版，灯塔专业版数据显示，截止到3月18日12点，全国暂停影院数为5394家，暂停影院占全国影院数的43.42%。</p><p data-pid="F4siTFFd">3月19日，全国有场次影院数统计，一线城市在疫情笼罩下，仅有466家影院开门，而四线城市有2415家影院正常营业。但这个数据并不容乐观，相比前一天，四线城市营业影院少了166家。</p><p data-pid="3eGM3Ydu">饶是如此，四线城市依旧是未来电影票房的希望。</p><p data-pid="Qpve7DqA">说完院线，再来说院线电影制作方。</p><p data-pid="A1VAr3D8">伴随疫情的，是影视行业资金进一步收窄，除了缺钱，还有更多大环境因素导致拍摄上的不确定性。</p><p data-pid="NSQIprld">片子数量变少，投资越来越谨慎，反映到公映上，就呈现出大制作团队扎堆抢档期，而平常周末没人想赌票房。</p><p data-pid="P2n2zfDg">放映端和拍摄端的双重不确定，让院线电影制作同样进入一个相对绝望的时期。</p><p data-pid="A24j8sah">但片方所具备的主动权是，缩短院线窗口期，或者可以直接选择网络播放渠道。虽然目前除了徐峥《囧妈》，没有院线片选择直接放弃线下渠道，不过未来，这或许已然成为一种不得不的趋势。</p><p data-pid="sxElOdWw">影视行业，除了传统院线电影，如今网剧网大网综等也是不可忽视的力量。</p><p data-pid="gv7YJmRn">许多制作团队都在适时改变思路做出调整。陈嘉上们拍网剧，王晶们上综艺拍网大，疫情以前形成的固有影视鄙视链在消弭，未来，网大与院线电影，此消彼长的趋势在所难免。</p><p data-pid="s_JBgdcC">虽然网大近两年在广电总局政策下，也在减量保质，这从短期而言，对单一项目来说是限制与挑战，但长远看，提升质量后，网大的未来是可期的。</p><p data-pid="9_p_7zAX">一个对比，2020年，网大只有一部豆瓣评分超过6.0，到了2021，豆瓣6.0以上的片子上涨到了两部。</p><p data-pid="3M-8KnRu">虽然增速缓慢，网大目前分账票房天花板依旧难破5000万，但线下惨淡，越来越多创作团队在线下渠道找不到安全感，调转方向几乎成了必然。</p><p data-pid="WCP054Rh">家庭院线、网络院线是大势所趋。</p><p data-pid="T1vwvTPG">疫情影响影视行业，对当下而言，是造成重重困境。</p><p data-pid="xSWqH3IS">到未来，它改变的，应该是整个行业的制作思路与播放格局。</p>  
</div>
            