
---
title: '国务院研究推动「将 3 岁以下婴幼儿照护服务费用纳入个人所得税专项附加扣除」，会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7148'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 02:49:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7148'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p>宏观政策倾斜是一个好的开始！</p><p>几个情况描述：</p><p>1）生育率下降与老龄化导致的人口结构问题随着时间的推移将逐渐显露问题；</p><p>2）生育率问题主要集中在一胎，其次是二胎，试图用三胎刺激生育率更像是掩耳盗铃，</p><p>3）工业化进程、教育水平、城镇化对于生育率的影响是不可逆转也不可调控的，我们不可能逆工业化进程、也不可能反智教育、即使现在停止城镇化，人口结构和农村的劳动力空心化，数学上也会逐渐增加城镇化率。</p><p>4）政策主观能动性中，直接的方法也就只有宏观资源配置的倾斜，减轻生和育成本。</p><p>结合以上四个现实情况，我们不妨大胆的预测一下未来的趋势：</p><p>1）经济发展的旁氏化应该会尽快停止，其实不难看出，过去十几年刺激经济增长透支了未来很大的潜力，主要表现在扩张性货币政策期间，资本收益远远压过劳动收益，对资本和社会阅历积累较少的年轻群体非常不友好，尤其是不能啃老的群体。劳动产出被既得利益者瓜分，以房地产为平台的各方利益分配的是一个刚需过去积累的储蓄以及未来几十年的负债，房地产和教育等资源又捆绑销售，城镇化中自然是年轻人承担了主要的债务转移，恰恰这些人又是保障老龄化下社保养老缴纳、生育率的主要贡献力量。旁氏化主要表现在上游的利益依赖下游的负债能力，短期经济增长数据依赖长期潜力的透支。如果不停止经济发展旁氏化，那么就是社会达尔文主义下的弱肉强食，生育主力军恰好是最好瓜分的群体。</p><p>2）税收是资源再分配重要的一环，我国是高收入群体的个税比例高，但收不上来，个税主要贡献群体还是工薪阶层，以前段时间的两个被曝出的明星逃税漏税金额来看，两个人就顶几十万、百万级别的工薪阶层的税收贡献，本该行使资源再分配的税收职能并没有很好的发挥作用。而地方似乎也不着急，主要体现在普通城市的财政收入来源于两个：转移支付以及土地财政。根据2020年的数据，全国总税收收入约15.4万亿，与之形成鲜明对比的是不计入税收的土地出让收入就高达8.4万亿，这还是地方施加在购房者头上的隐性税。另外一个是转移支付，除了沿海城市，几乎所有的省份对转移支付有极高的依存度，大于1是很正常的。两个大的收入补偿下，让地方根本看不上个税，甚至还会招引明星工作室来冲经济指标和业绩。现在就面临一个重要的选择，如果继续地方继续依赖土地财政，那么成本最终会转嫁到年轻群体上，即便有投资者提前接盘，也是盼着增值之后变现，最终还是要靠刚需接盘才能真的实现盈利，宏观资源配置出现了逆向流转，是生活压力大的人支撑富人收益的游戏，那么生育率就很难真的拉起来。</p><p>总结起来，<b>解决生育率的核心在于调控宏观资源配置的方向</b>，从这个角度来看，土地财政主导的宏观资源逆向分配与生育率下降之间存在很大的关联性，是一个不可调和矛盾。如何让天平逐渐平衡，甚至倾向于生育主力军，才有可能从根源上缓解生育率问题，而宏观资源配置最直接的短期方法就是干预税收，一方面追讨高收入群体的税收义务，甚至可以对以往逃税漏税既往不咎，但从现在开始就要严格监管高收入群体的逃税漏税问题，虽然不能替代土地财政，但可以扭转一点天平，这与最近的“高收入群体税收”的政策相符合。另一方面，逐渐研究推出利好生育阶层的税收减免措施，一个人可能不多，乘以基数，宏观上就是一笔很大的政策倾斜，虽然不能一下子解决问题，但宏观资源配置的逐渐倾斜加码，是一个很好的开端，只是生育率下降留给调整天平倾斜方向的时间并不会太富裕，预计还有更多的政策会在一两年内推出。</p>  
</div>
            