
---
title: '国常会发布新举措，要灵活运用保交楼专项借款，严肃查处乱罚款、收过头税费行为等，会带来哪些积极影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4960'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 00:39:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4960'
---

<div>   
思考的水的回答<br><br><p data-pid="6c6rvRLd">影响很有限，还是想依靠积极的货币政策来刺激经济，释放的3000亿对于中国经济这个体量来说就像长江里面打一个鸡蛋请全国人民喝鸡蛋汤。</p><p data-pid="9R91iVrz">带动经济增长无非是出口、投资和消费</p><p data-pid="31xos0qo">首先8个措施基本上不涉及出口，出口主要还是看外部环境和大的国家对外政策，不属于国务院范围。</p><p data-pid="ebfobBPK">再看投资：投资主要是政府投资、企业投资和房地产投资</p><p data-pid="hzGYvRvr">现在明显看得出来政府投资主要是靠中央财政投资，地方政府除了东部经济大省其他地方特别是三四线城市一个比一个穷，都已经沦落到卖食堂、卖景区、卖殡仪馆的地步了，现在是中央给1块钱的专项投资款，我就拿6角去投资项目，顺便让亲戚朋友发点财，省下4角的要想办法腾挪出来给下面兄弟伙们发工资，中央希望的中央投1块带动地方投2块投资的美梦还是早点醒的好；</p><p data-pid="m90Z4fFW">企业投资，也就国企、央企和少部分龙头企业还敢也要有钱继续投资，现在连华为都喊“要活下去，收缩业务规模”还有几个民营企业这个时候敢加大投资？大家都只是勉强苟活而已，很多行业甚至是苟活都不的。</p><p data-pid="BMxIKUgL">房地产投资看一下集中供地的数据就知道了，直接下滑30%以上</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/541709494" data-size="normal" class="internal">全国2022年第二轮集中供地和2021年第二轮集中供地对比</a><p data-pid="GVYjOmJo">而且持续下滑中，所谓的“支持刚性和改善性住房需求”完全是屁话，是想“既当又立”，现在是整个市场没有信心，无论是房企还是个人都不相信房价会再快速上升了（不是一直喊稳房价吗，也算是求仁得仁了），这种情况下房屋投资需求直接给归零了，刚性和改善需求大大推迟，以前是晚一年上车全款变首付，现在是晚一个月多得一个车位，傻子才会着急买房呢。对于房企来说既然房价不涨，现在这个房价扣除楼面价和建安成本基本上没什么利润，还不如直接躺平，放弃拿地还不用冒风险。</p><p data-pid="PzwSyGrR">消费整个政策就提出一条“促进汽车等大宗消费”，汽车这些大宗消费基本上都已经快饱和了，我一辆破轩逸可以再开10年脑子进水了才在这个时候误换车，现在对于大多数居民连下馆子、旅游、购物都要谨慎了，直接去刺激买车？</p><p data-pid="rxfbJEcQ">消费首先要有消费能力、消费意愿、消费场景。目前居民收入和未来收入预期都大幅度下降，消费能力直线下降；对未来悲观也就对土豆消费意愿会增强吧；动不动就没必要不要外出、进个商场都要核算报告，消费场景也会剩下网上直播带货了。</p>  
</div>
            