
---
title: '国家医保局发函不得用医保支付大规模核酸人群核酸检测费用，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4108'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 13:49:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4108'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="0ocGIK0O">这是很现实的博弈。</p><p data-pid="GqDtseE3">大规模核酸从来不是没有成本。</p><p data-pid="nWRfW2SQ">我们先抛去这个该不该的问题，只是来讨论下这不同部分在这个时候的站位和责任就好了。</p><p data-pid="KECuK8ib">对地方来讲，大规模核酸的成本是很难承担的，尤其是奔着常态化走之后，靠财政买单是扛不住的，一两次还好，长期的亏空是没法交代的。</p><p data-pid="9LVYREjA">所以地方就想打医保的主意，毕竟县官不如现管，房地产盖楼的资金都能挪，医保为啥不能啊？</p><p data-pid="hfykpUq1"><b>再说，都是为了人民群众的身体健康，怎么能说挪用不是？</b></p><p data-pid="W-kUcskp">但医保是不可能愿意的，如果地方都这样搞下去，那医保很快就空了，后续出现问题可咋办？</p><p data-pid="LwlX7KuM">医保是要管病的，你等空了全国人民看病的时候医保没钱怎么办？</p><p data-pid="IpcdZfgB"><b>这时候锅不就甩给我医保了？</b></p><p data-pid="snCyHXo0">一句话理解版本:</p><p data-pid="qI0DlhCO"><b>医保和地方都没余粮了，都想让对方出钱，然后让对方担责。</b></p><p data-pid="yASnrGrX">这其实就是《大明王朝》之所以成为经典的原因:</p><p data-pid="x0k-5r_0">他没有一开始歌颂什么盛世，也没有王侯将相，只是所有人都聚在了精舍之内，讨论起了大明王朝的财政问题。</p><p data-pid="X5bhrrtP">缺钱，是一切的根源。</p><p data-pid="ycP8VcPq">大明王朝最经典的结局也在这里，最后不管是严嵩改稻为桑为好，还是徐高张的改稻为棉，都改变不了国库亏空的问题。</p><p data-pid="bHCfajDZ">巧妇难为无米之炊，没钱，什么事都不好说。</p><p data-pid="kXDBpSVz"><b>历史总在重复，变得是博弈双方，不变的则是永恒的话题。</b></p><p data-pid="2gx295fn">地方财政出钱，承担者是老百姓，于是你看到了不断发债最终实质走向破产的鹤岗。</p><p data-pid="j0xwqXRe">它已经没法自我输血了。</p><p data-pid="ofY4Lq0s">医保出钱也是如此，疫情那些可以医保报销的药现在已经买不到了，核酸看着免费了，但老百姓特别是老人每月续命药花费又多了，成本负担又重了。</p><p data-pid="Yio9t0wg">看似这是一个部门间推诿扯皮的故事，但实际这才是“世界没有免费午餐”的现实。</p><p data-pid="EHSsNQeW">大规模核酸从来不是免费的。</p><p data-pid="9pqcy2bX"><b>在核酸问题上，财政出，百姓苦，医保出，百姓苦。</b></p>  
</div>
            