
---
title: '国内三大航司向空客购买 292 架飞机，涉及金额超 2 千亿元，波音称「对此感到失望」，如何解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6324'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 20:50:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6324'
---

<div>   
入不忘兮的回答<br><br><h2>1、为了919的海外适航认证</h2><p data-pid="dvnDWTxf">买飞机这件事，而且是这么大手笔，肯定不仅仅只是商业行为那么简单了，<b>背后一定有利益交换</b>。</p><p data-pid="jom2ftye">今年C919要交付用户，按当前的中美关系和形势，FAA估计是没希望了。</p><p data-pid="gnQ9E_dZ">估计CAAC会和EASA合作，完成C919的海外适航认证，而EASA和FAA又有一个“互认协议”，两者互相承认对方的“权威”。拿到EASA的适航认证，基本就为C919进军全球铺平了道路。俄罗斯的SSJ100就是去EASA拿的适航认证。</p><p data-pid="3mizwO_u">我们此前一直想拿FAA的认证，而且不光光是单机的认证，更想和FAA之间也达成“互认协议”，不过按照现在的情况，这个基本没戏了。</p><p data-pid="cNhdqRl3">倒是说不定中欧之间，CAAC和EASA说不定能达成“互认协议”。</p><p><br></p><p data-pid="PS8inEDb">不过此事影响不大。</p><p data-pid="U3w473FB">就目前的信息来说，C919是严格按照西方/国际适航要求完成的研发和试飞，因此，<b>即便只拿到CAAC的适航许可，也是足够安全的</b>。而C919未来的产能，甚至都不够国内的需求。</p><p data-pid="JDrZk4QX">中美欧几家不同的调研机构，基本数据都差不多，未来20年，中国市场需要6000+窄体客机。即便算“三家分晋”，C919未来20年也得为中国市场提供2000+架，平均每年要交付100架。对比一下，ARJ21至今未交付100架，只交付了90架不到。</p><p data-pid="yfjmvIgK">因此，C919光光是填满国内市场的需求，就完全满负荷甚至超负荷运转了。</p><p data-pid="VOOL7vKL">只要C919是安全的，只要C919能顺利取得国内适航许可，即便拿不到西方的适航许可，影响也不大……</p><p data-pid="7w7sHquO">当然，能拿到西方的适航许可，那更是锦上添花~</p><p><br></p><p><br></p><h2>2、分化欧美，诱惑法德</h2><p data-pid="xzZenn0O">这次俄乌战争，很明显英美想拿法德当枪使，通过乌克兰搞乱欧洲，拖法德下水；法德也不傻，早就说了不会下场掺和。最近英美又怂恿立陶宛封锁俄罗斯的飞地加里宁格勒，德国直接说了“要保障加里宁格勒的人道安全通道畅通”。</p><p data-pid="OivRaieQ">很明显，英美和法德之间的裂痕越来越大，明眼人都能看出来。</p><p data-pid="-qVFe-sE">很久之前波音和空客就在美军加油机大单中互相掐架，空客A330加油机都已经“获胜”了，波音通过告黑状的方式黑走了空客的大单；之前川普在任的时候，就没少对空客制裁；这次空客搞了A321XLR，波音又找EASA告黑状去了~</p><p data-pid="Dpxh39yD"><b>波音和空客，早就不仅仅只是一家飞机制造公司那么简单了。</b></p><p data-pid="QYnSPd48">欧美也并不是一个完整的利益共同体，特别是现在疫情时代，经济基本就是比谁更不烂。</p><p data-pid="bk5PbufL">刚刚结束的G7领导人峰会，德国就直接说了不愿意和中国交恶。</p><p><br></p><p data-pid="E2V1nLpd">我们的这笔飞机采购大单，不仅仅是经济账，同样也是就业账、福利账、稳定账……</p><p data-pid="61wenOME">接近300架A320系列飞机，光目录价格就是372.57亿美元。</p><p data-pid="ptSj5QmO">背后间接带动的整个欧洲的航空产业链发展、就业问题、税收增加……</p><p><br></p><p data-pid="lSSHY4nL">一直以来，我们和法国、德国及美国之间的关系，和购买飞机都密切相关。</p><p data-pid="CigFPhjG">这次和空客签下飞机采购大单，很明显就是“警告”美国。</p><p data-pid="-HaBeEHH">并且这笔大单到底是和德国还是和法国签，好像还不完全一样，也有利于迫使法德至少在中美欧问题上保持中立或者偏向中国。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><h2>3、A320系列飞机本身的产品力过硬</h2><p data-pid="pHu87kkY">不得不说，A320系列飞机本身产品力就极高，特别是NEO系列。</p><p><br></p><p data-pid="jwKUrabb">这些年B737MAX遇到了相当大的麻烦，也不知道B737MAX在国内到底什么时候能解禁。面对B737NG，A320NEO真的可以说是吊着打，一点招架之力都没有。</p><p><br></p><p data-pid="YAw7DRdY">之前航司“求着”波音研发B757NG，波音毫不在乎还反手停了757的生产线。B757停产后，这个市场几乎可以说是完全真空，A321NEO大杀四方。德国汉堡工厂的A321NEO系列的生产完全是满负荷的，空客甚至把图卢兹的A380生产线改成了A321系列的生产线，以满足市场需求。</p><p data-pid="ao-4ldHE">A321NEO系列：国航、东航、南航、华航、国泰、星宇，全都买了，甚至连大韩航空都开始引进该机型了，足以证明其产品力那是相当够硬。</p><p><br></p><p data-pid="lGN-RWX9">基于A321NEO系列进一步开发的A321XLR，航程可达8700千米！！目前安装LEAP发动机的试飞机已经完成首飞，安装普惠发动机的试飞机已经下线，过段时间应该也会试飞了。A321XLR性能之恐怖，产品力之强大，吓得波音不得不使出“告老师”的损招，找EASA告状以拖延A321XLR的研发进度。饶是如此，顶天也就再拖延2年左右，空客加个防弹装甲就搞定了。</p><p data-pid="xcyNp_my">如果A321XLR大规模服役，华中区域未来可以直飞欧洲，西部地区直飞欧洲更是轻轻松松。正因如此，西部地区几个省会机场这几年在大手笔的扩建：西安机场成为国内首个拥有T5航站楼的机场，双跑道扩建为4跑道；兰州机场和乌鲁木齐机场一起，直接在小航站楼、单跑道基础上扩建一个超大航站楼+3跑道。未来，西部几个机场将成为中欧村村通的枢纽。</p><p><br></p><p data-pid="CpfMaKPw">之前南航已经成为全球首个引进A319NEO的航司，随着国内A319CEO系列也开始逐渐老迈，高高原机场的不断增加，A319NEO的需求也日渐增大。藏航的A319NEO过段时间应该也要交付了。</p><p><br></p><p data-pid="VTodsOjT">而且，据小道消息，其实国内的空客订单不仅仅只是三大航的292架，据说春秋也趁这波一起订了20架A320NEO和A350。</p><p data-pid="4Y1pOiC_">以及全空客机队的川航还没动手呢~</p>  
</div>
            