
---
title: '国内多所名校土木类专业投档线大跌，同济等大学该类专业均出现计划余额，如何解读？土木类专业前景或将如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4757'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 11:56:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4757'
---

<div>   
浪客海心的回答<br><br><p data-pid="XGqX6_pB">远离家乡城市，风餐露宿，007的工作强度，遇到事故可能会残疾，可能会没命，还可能会被判刑，工资一月几千大洋，谁想体验下负重前行，非常欢迎</p><hr><blockquote data-pid="nXqjGbvY">2021年3月15日19时23分许，仁怀市2019年苍龙街道公租房建设项目（一标段）发生一起建筑施工事故，造成4人死亡，直接经济损失490.47万元。<br>现场值班的23岁技术员被追刑<br></blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.toutiao.com/article/7124152597979726366/%3Fupstream_biz%3Dtoutiao_pc" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">23岁央企技术员被刑事</a><p data-pid="UZL7_Hyf"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/urTTsHH" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【更了50期真刑后，排了排土木工程的真刑岗位】 </a></p><hr><p data-pid="kZWOITZF">更: 有人问我体验过吗，体验过，普通一本毕业，盖过小区，还盖过某基地的宿舍和礼堂，然后跑路转码农了。</p><p data-pid="T5c4bFHv">给没进过工地的同学说一下我经历的情况，工作就不说了，披星戴月地干就完了，网上也很多图片视频。</p><p data-pid="9T82eocH">工地的生活条件，厕所食堂宿舍，尤其是远离城市的项目，那简直了，厕所最甚，怕虫子怕脏怕臭的同学，我赌你进去拉不出粑粑！</p><p data-pid="Y5J0o5Wr">食堂有好有坏，我在的项目，项目开始的第一餐和有领导来视察的时候是很好的，平时属于还可以忍，就是餐具感觉不太干净</p><p data-pid="7KNbdbE9">宿舍，社友素质是随机的，没有下限，吃人的蚊子只是小case，根据现场环境，蛇虫鼠蚁随机抽选。有一个项目靠海，遇到台风，人虽然都躲了，但宿舍板房带着我的东西被吹得无影无踪，那块地儿跟从来没有盖过房子似的。还有基地那个项目，在基地宿舍内我们是不能用网络的，这个项目搞完彻底治好了我的网瘾。</p><p data-pid="EhjGoJGw">不过这些东西，其实习惯也就好了。</p><p data-pid="cAYPU3c2">然后工地麻烦的是人际关系，从甲方，监理，到你同事前辈，到底下的承包，没一个惹得起的，我甚至见过当年基地里的土方承包大哥，指着两个校官鼻子骂甚至要动手，那两人都不敢还嘴，在我眼里这是神仙打架，你说土方大哥想怎么搞我敢去指手画脚吗，干着自己工作的时候还要夹着尾巴小心翼翼。</p><p data-pid="206YME2d">还有酒文化，虽然好像跟工作无关，虽然不是天天喝，但是你喝酒不行，就不要想什么总什么项了，罩不住酒桌，你几乎就不太能罩住工地现场，该喝的酒你喝不下去，你基本就得罪人了，之后你会发现有些人指挥起来很困难。。。(一直在找能不能有个什么统计数据之类的，查一下干施工的人均寿命是多少，和其他行业比较一下)</p><p data-pid="-UWg4thF">最后看着快三十岁的前辈，证也考了，也还是没着没落，感觉就是比我的钱多一些，就决定提桶跑路了。现在回想大三大四现场实习时候，工地遇到的前辈们介绍完项目，问对我们有什么建议，基本都是说"好好学习，考研吧"</p>  
</div>
            