
---
title: '国家统计局表示「 5 月份国民经济运行呈现恢复势头」，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 05:54:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="JGro7ha3"><b>这就是为什么黄河长江不能倒流。</b></p><p data-pid="5m5Fmx6D">原因无他，对外开放真的是走的太对了，已经成为经济运行中的“定海神针”了。</p><p data-pid="O94BvygA">看这个数据，整体真没这么亮眼。</p><p data-pid="0Jje5qAC">大家别看着什么5月份全国规模以上工业增加值有增加就觉得好了，那是大家不了解这里的话术与套路。</p><p data-pid="G3TG_vqS"><b>套路是啥？</b></p><p data-pid="-mNMxHYb">规模以上是灵活的，曾经还有过为优化数据提高规模以上企业门槛的操作。</p><p data-pid="obcjoSrJ"><b>最早规模以上门槛低，然后数据不好看，后来把门槛提高了，然后数据就好看了。</b></p><p data-pid="AJ5YaRtN">理论上讲，只要你把规模卡的好。</p><p data-pid="VvvEThxX"><b>你甚至可以只留一家中烟，所以看规模以上实际意义不大，而且对于K型复苏来讲，看大型企业远反映不了整体，这就跟调查失业率一样，失真严重。</b></p><p data-pid="gDITSVM1">重点还得看制造业采购经理指数。</p><p data-pid="4OwKq76N">指数49.6，对比上月有增长，但还在枯荣线以下，还在衰退。</p><p data-pid="F45CcnFX">再看服务业，5月份，全国服务业生产指数同比下降5.1%，降幅比上月收窄1.0个百分点。</p><p data-pid="fNi5fBz4"><b>依旧在衰退，然后拿什么数据来粉饰？</b></p><p data-pid="WeFWxjsD">信息传输、软件和信息技术服务业，金融业生产指数分别增长8.0%、5.5%。</p><p data-pid="QQre817X">像什么吧?</p><p data-pid="CC_vVW9r"><b>餐饮是不行，但不耽误金融赚钱啊</b></p><p data-pid="_t1LwalT">知道为什么拉大贫富差距了不？</p><p data-pid="h17WQSJ6">社消日常惨就不说了，5月份，社会消费品零售总额33547亿元，同比下降6.7%，降幅比上月收窄4.4个百分点；环比增长0.05%。</p><p data-pid="kStcrWka">熟悉数据的童鞋都知道一般这种增长0.05%都意味着身什么意思，这里就不过多赘述了。</p><p data-pid="gxqdfOMR"><b>这三项数据，基本就是卖惨。</b></p><p data-pid="YZJgt6qw">起积极作用的数据主要是在后面:</p><p data-pid="Nc7NvH__">1-5月份，全国固定资产投资205964亿元，同比增长6.2%；5月份环比增长0.72%。</p><p data-pid="tNqFK1Bo"><b>这数据看上去不亮眼，但顶着的是什么压力？</b></p><p data-pid="iNykGeFr">房地产开发投资下降4.0%，全国商品房销售面积50738万平方米，同比下降23.6%；商品房销售额48337亿元，下降31.5%。</p><p data-pid="2OuhYSr8">也就说，在看不到消化点的情况下，政府拉了一波杠杆，先把投资给干上去了，也是为了经济保5。</p><p data-pid="QxAyHorI"><b>但真正亮眼的地方是什么呢？</b></p><p data-pid="bfdEDoWJ">实际是出口。</p><p data-pid="9mbqoclh">5月份，货物进出口总额34500亿元，同比增长9.6%，增速比上月加快9.5个百分点。其中，出口19765亿元，增长15.3%，加快13.4个百分点；进口14736亿元，增长2.8%，上月为下降2.0%。进出口相抵，贸易顺差5029亿元。</p><p data-pid="HH3_hpBg">本来按着预期来看，这出口数据预计中是要差到不行了，但实际来看，出口数据还是挺亮眼。</p><p data-pid="SiSEYnqG"><b>而且出口数据有个好处是什么呢？</b></p><p data-pid="xanH_ckm">这玩意是赚外国的钱，基本上是没有债务负担的，不用承担债务风险，也不是无效投资。</p><p data-pid="yS3lzxhZ"><b>至于调查失业率数据就不说了，只能说仁者见仁智者见智吧。</b></p><p data-pid="5Sgst-IU"><b>总的来说，在一片亟待恢复的数据里，出口数据是最亮眼的，其他数据都多多少少有点差。</b></p><p data-pid="dMcrHUCA"><b>但就像股市炒的是预期一般，实际这些数据已经被price in了。</b></p><p data-pid="gC6AyeDZ"><b>在上海解封过后，一切经济活动都会慢慢运转起来，整体形势是会变好的。</b></p>  
</div>
            