
---
title: '国务院提出，不得随意限制货运车辆和司乘人员通行，将对疫情防控带来哪些帮助？还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2571'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 00:02:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2571'
---

<div>   
悠居物联网无管道分布式全屋新风系统的回答<br><br><p data-pid="T06wU7Wm">货车司机流动性大,路途一不注意感染上新冠病毒也会造成沿途的感染,是非常危险的。因此，要加强自身防护，做到自己不是一个病毒携带者。</p><p data-pid="lw45pqsP"><b>在任何时候做好个人防疫措施都十分重要，无论你所在的地区有疫情，还是没疫情。</b></p><p data-pid="-YV9-6Y9"><b>个人防疫措施无非就是接种疫苗、戴口罩、勤洗手、勤通风、不集聚、保持社交距离。</b></p><p data-pid="Daay8lSB"><b>不集聚、保持社交距离</b>是为了不吸入新冠病毒。</p><p data-pid="VOo7W0xh"><b>戴口罩</b>是为了如果环境中存在新冠病毒时，少吸入新冠病毒。</p><p data-pid="-RihEQ3z"><b>勤通风</b>是为了如果环境中存在新冠病毒时，降低室内空气中新冠病毒的浓度，从而少吸入新冠病毒。</p><p data-pid="uT5tlcB-"><b>接种疫苗</b>，<b>专家介绍接种疫苗是为了保证吸入了新冠病毒不感染，或感染了不发病，乃至发病了不会发展成重症。回家的朋友首先要接种疫苗，最好接种加强针。</b></p><p data-pid="dPvSpzB1"><b>勤洗手</b>是为了减少新冠病毒的传播途径。个人认为洗手后也不要揉眼睛、挠皮肤，因为这可能会为新冠病毒进入身体做助攻。</p><p data-pid="i9OY1RCF"><b>勤通风</b>是为了如果环境中存在新冠病毒时，降低室内空气中新冠病毒的浓度，从而少吸入新冠病毒</p><p data-pid="BaZXcOi3"><b>在室内外温度相差不大的情况下，打开所有的车窗进行开窗通风，</b>创造一个类似于车外空气流通环境的车内外通风的公共交通环境，尽量减少病毒气溶胶的积累。开窗通风就是大风量的用没有新冠病毒气溶胶的车外空气快速置换车内空气，有效地防止车内空气病毒气溶胶的积累，降低车内空气病毒气溶胶的浓度，进而防止新冠疫情的扩散、蔓延。当然选在车内积聚时，<b>必须戴KN95口罩</b>（我们不生产、经销，不买卖股票），这在有2人在车上非常重要。独自驾车不必长期开窗通风，也不必戴口罩。</p><p data-pid="4LSzhbLT">沿途有时没法戴口罩，如就餐、喝茶、喝咖啡等等，这时应该选择室内外通风条件好，并且<b>座位有保证吸入的空气没有可传染新冠病毒</b>的室内场所进行，也就是<b>吸入的空气是没有新冠病毒或者已经杀死新冠病毒的空气。</b>尽量缩短集聚时间。在落座前和离座时保障戴好KN95口罩。<b>在公共集聚室内场所集聚就餐、喝茶、喝咖啡时，吸入的空气是没有新冠病毒或者已经杀死新冠病毒的空气，没有办法戴口罩也不会感染。</b></p><p data-pid="2Ey_ThOb">从外地回到家中，最好与家人分房间居住几天，保持距离；经常性的开窗通风，降低室内空气中的可能被带回家中的病毒气溶胶；外衣挂在阳光下暴晒2~3天进行消毒，切忌放置在同一衣柜中；用消毒纸巾清洁行李表面；不带进口食品特别是冷冻食品回家；与家人分餐；最好分用卫生间。主动参加家乡组织的核酸检测，保护好自己的家人。</p><p data-pid="NIZGTqwH">到家的前几天最好不去走亲访友。</p><p data-pid="bdY00y1n">身体有了发热、干咳、乏力等与新冠肺炎症状类似不适，及早就医，既便于感染了新冠病毒早发现、早治疗；也避免把新冠病毒传染给家人、同事；更有利于及早查清传染链，为防疫做贡献。</p><p data-pid="ct__O1Eb">发热、干咳、乏力等症状是官方防疫公布的新冠病毒感染症状。</p>  
</div>
            