
---
title: '国家卫健委主任文章称「提前规划准备永久性方舱医院」等，有哪些积极意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4494'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 05:47:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4494'
---

<div>   
戒烟室主任的回答<br><br><p data-pid="0ATlHZXz">相较于硬件基础设施，我会更关注配套的机制。</p><p data-pid="oyB4eRuk">无论是所谓哪一派的支持者，其实对新冠对普通人的危害已经具备一定共识了，应该更加关注如何解决新冠对医疗带来的挤兑压力。从这点来看，永久性方舱建议有其建设性，至少可以减少常规医院的传染风险。但是，之所以说配套机制比方舱更重要，是因为<b>目前方舱的主要矛盾不在数量，而在于信任。</b></p><p data-pid="jL1cQGPB">其实对我一个青年人来说，如果密集或者感染了去方舱是可以接受的，这是一种许多人都有的不希望给大家添麻烦的责任感驱使的。只是当我想到转运接收差错、隐私、男女同舱、老人残疾人无法分流、宠物没有通道、洗漱卫生、噪音光照、心理压抑、核酸结果反馈慢、甚至还有出方舱后的社区接收等等，我的责任感衰退的就更厉害了。</p><p data-pid="YClH5H_s">永久方舱不会释除我的顾虑，但一套值得信任的方舱管理机制却可以。<b>面多了加水的老思维未必适用于新常态，今年是2022年，不是2008年。</b></p><p data-pid="D_Tyv_ba">同理，在核酸方面也是一样。15分钟核酸步行圈如果只强调点位的增加，带来的成本压力可能会压倒应检尽检的正面性。对于应检尽检，我在另一篇文章中曾提及对它的一些预测和建议</p><p data-pid="wAefxFDP"><b>一：应检尽检将从【补救式】转变为【日常化】</b>全面检测再也不是亡羊补牢式的事后筛查了。以目前我身处的广州为例，近期的三次全民检测都是因为破防后进行全面大规模筛查。而实际上各地已经开始推行核酸常态化、前置化的试点，比如：武汉的灰码、杭州的48小时核酸、上海的随申码赋码标准变化，可以理解为目前已经具备了在大城市进行日常化核酸管理的经验。各地绿码再也不是无条件发放，而是以核酸为前提进行发放。而除了进入公共场合及乘坐交通需要绿码外，未来包括类似打车等在内的其他工具有可能会需要绑定绿码（这点可能性较小），绿码会从展示属性开始叠加为身份属性。</p><p data-pid="484GxEDO">而在跨市跨省的出行需求中，会出现类似行程卡的全国统一平台：全国核酸卡，真正落实所有核酸报告可以上送并统一查询。技术从来不是问题，但在最终在各地的互认环节上我持保守态度。</p><p data-pid="Jcp6UqAs"><b>二：应检尽检将以【分频性】作为精准管理依据</b>参考目前联防机制对风险区的划分标准，以及对部分特殊行业的核酸筛查管理办法，未来全民日常化核酸也会纳入分级分频标准，即：对现有的公共保障类、基础服务、高感染风险等从业人员进行相对高频的核酸管理（这是现在已经推行的）、对包括餐饮等线下服务业人员也会全面纳入中频次的核酸管理、而普通居民更有可能会被要求以一个低频次（如一个月）进行核酸检测以获取绿码。</p><p data-pid="GLtlBZho">另外，核酸检测的频率也会依据疫情防控情况进行变化，会有可加可减机制。同时，考虑到核酸的潮汐效应，为了进行有效分流，面向大部分居民的免费核酸检测有较大可能是需要在指定时段甚至指定地点进行检测。</p><p data-pid="b5i_XEiJ"><b>三：应检尽检将建立【多元性】的成本支撑结构</b>尽管各地（如：广州白云区）目前开始有收费迹象，但财政及医保供给的免费检测还依然会是主要支撑。从目前包括西安、成都等地的实践来说，混检数量会逐步加大以节约成本。而商业核酸将为被进一步鼓励，类似公共交通与私人交通的关系：部分人愿意牺牲时间和舒适度节约成本完成核酸、亦有部分人会愿意用更高的价格去换取不用排队甚至上门的核酸检测服务。另外，政府会开始有意识地引导非重点检测单位的企业出资为员工提供核酸服务（作为员工福利），譬如公司设置商业核酸采集点、譬如公司将核酸纳入报销范围，以进一步减轻免费核酸的财政压力。可以预见将会有国企、以及是大型民企率先呼应，而上市企业那轻薄的ESG报告也终于可以有新的内容体现。</p><p data-pid="BOaWmFUJ">最后在非公共采购的商业核酸服务开始普及后，会看到政府指导价或类似医保集中谈判的方式进一步约束商业核酸价格（我认为这一块进展会比较慢）。至于部分针对核酸的金融工具，譬如保险等，目前我没想的太清楚，最近才看几个城市推出的所谓疫情险，后续有机会再更。</p>  
</div>
            