
---
title: '国家统计局称「5 月份商品住宅销售价格同比涨幅回落或降幅扩大」，释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4031'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 03:33:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4031'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="RUBJIoWV"><b>量价齐跌了呗。</b></p><p data-pid="WbyFajIj">就统计局的数据，1-5月，房地产开发投资下降4.0%，全国商品房销售面积50738万平方米，同比<b>下降</b>23.6%；商品房销售额48337亿元，<b>下降</b>31.5%</p><p data-pid="EPbzhHSP">在销售面积降幅赶不上销售额降幅的时候，实际给到的就是降价预期。</p><p data-pid="ZfLYlZ47">现在的问题也摆在这了，如果房地产是消费品，那按理来讲它是可以通过降价促销的。</p><p data-pid="RDB-x86C"><b>但可惜并不是。</b></p><p data-pid="ym6ZPNpr">作为中国金融的代表，房地产是标标准准的金融产品，遵循的逻辑就是买涨不买跌。</p><p data-pid="jiDlGx_D">现在这节点，实际你看着这个数据看起来还行，但实际人家这是70城数据，里面最次的也是个二线城市，都是区域龙头。</p><p data-pid="TFGoOo6A"><b>但依旧稳不住。</b></p><p data-pid="wXc7rv6e">而且这个稳不住还是在政策给了一堆助力的情况下，如果政策还没有完全给到位，大家可以想想这会是啥样了。</p><p data-pid="N0OKZ8D8"><b>实际更惨的数据是大家在这个表里看不到的。</b></p><p data-pid="yIbXy-DU">对于三四线县城来说，现在已经变得有价无市了。</p><p data-pid="3JD0ppEH">县城开发区里的房子从9k一降再降，明面上还有7k的价，但私下里5k，6k都肯卖，交易模式完全成了盲盒模式。</p><p data-pid="0SGhsz6u">只要你敢搞，只要你能出全款，房子是不缺的，人家是愿意低价卖给你的。</p><p data-pid="BXTvv6cl">实际流通性已经很差了，对我们这儿县城来讲，人们2.3k块工资已经很难支撑起房价了。</p><p data-pid="03s0XxM4"><b>但大规模摆在台面上的降价还推不下去。</b></p><p data-pid="4AEaub0e">我们这儿事业编工资已经3个月没发了，财政已经枯竭了，就指望着卖地换点钱了。</p><p data-pid="V283V6wY">城投公司是能接盘，可是这个钱也是借银行的，要是再把这个债务扩张一波，财政收入也快要还不上银行利息。</p><p data-pid="OkoqQsrj">你往街上瞅瞅，商场里没几个人，店家也没几个生意，大家都在勒紧裤腰带过日子，都在节衣缩食，可房租依旧降不下来，生活成本也在推高。</p><p data-pid="6LmE7qKx">未来房地产会怎样呢？</p><p data-pid="IBZ6_8IF">实际大家心里谁都不清楚。</p>  
</div>
            