
---
title: '国家互联网信息办公室负责人约谈新浪微博，并罚款 300 万，有哪些值得关注的信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1494'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 07:01:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1494'
---

<div>   
菜狗狗头的回答<br><br><p data-pid="GKvHwV8F">有人说我这个价格太低了，其实这只是热搜价格的一种，热搜一般可以分为三种方式，第一种是买官方的热搜位置，第二种是第三方公司刷榜，第三种就是明星刷榜，这三种方式价格不同效果也不同。</p><p data-pid="aKZJcWjX">第一种:买微博官方位置</p><p data-pid="9nf_DjFY">优点是排在前面，排名比较稳定，而且时间方面也很确定，说安排几天就是几天。</p><p data-pid="0nVhjFwP">缺点是需要的资金量比较大，而且有明显提示是广告内容，点击的人数相对少很多。</p><p data-pid="NlFRUCJz">价格方面微博官方刊例报价单，官方明显的广告位价格，微博热搜包和微博热搜榜单套装的报价分别是60万、2轮播/天和60万、6轮播/天。</p><p data-pid="ulj7oY0r">第二种:第三方机构刷榜</p><p data-pid="o3snf0iE">优点是这种方式比微博官方价格低很多，而且没有显示广告，点击的人数相对较多，满足了一部分公司的需求，</p><p data-pid="h4VCmG4M">缺点是位置和时间没有那么稳定，不能保证一定排在第几名。</p><p data-pid="ojuT8NBg">最后一种:明星刷榜</p><p data-pid="kz8mh0QW">它的优点是价格便宜，它的组成是第三方机构+明星粉丝团。明星都有大量的粉丝团，很多时候明星的公司只需要做个引导，明星粉丝跟进，带起节奏刷榜也就非常简单了，这一类的价格更低，公司的收费可能才几千上万块钱。</p><p data-pid="sz9dK69-">缺点就是没有大量粉丝流量的明星不能使用，而且排名很不稳定。</p><p data-pid="CmyuX2-7">而且微博还有一些套餐可以供明星公司购买。</p><p data-pid="ybVofVEp">热搜大部分是新浪微博后台程序在操控，小部分是数据检索上去的，当然了如果是非常劲爆的消息，那么想压都压不下去了，比如最近的一些社会事件就很多人关注，这样就能够上热搜</p><p data-pid="0hi10bkV">还有奥运会的实时赛事情况，全国各地疫情的走向，这些都是能经常看到的。</p><hr><p data-pid="9-69tukP">目前热搜榜前3名报价在5万~6万元，</p><p data-pid="bjPSLFrJ">前5名报价约4.5万~5.5万元，</p><p data-pid="nQOxW_cc">前10名约4万~5万元，</p><p data-pid="auynacdk">前20名报价约3.5万~4.5万元 ，</p><p data-pid="x8cSggBW">处罚300万真心的不多 ，今年前11个月，新浪微博已经被罚款44次了，多次予以顶格50万元罚款，别谈要警告的了，这是屡教不改，不如跟上次那样封热搜一个月，上次封热搜微博亏得才多，微博真的需要整顿一下才行，都21年底了，还有那么多水军</p><p data-pid="1aO1vFXK">​<b>而且为什么会存在买热搜这种行为？上个新闻都要靠买？？热搜不应该是由我们选择的吗？</b></p><p data-pid="9r1n4seD">​</p>  
</div>
            