
---
title: '国务院召开「全国稳住经济大盘电视电话会议」，如何通俗解读？对普通人可能带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3130'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 12:12:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3130'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="0GTOtnmI">在回答的最开始，首先谈谈什么是常规的刺激经济手段：</p><p data-pid="8mTEqUU0">分为货币政策工具和财政政策工具，货币政策工具中最重要的是宽松货币政策，即引导lpr利率下行，降低法定准备金率，增加中期借贷便利的体量，以此增加市场的信贷供给，从而刺激经济的热度，至少从疫情开始之后，降息降准作用可以说是微乎其微，来源于过去十几年的扩张性货币政策带来的刺激效果减弱，降息筹码和降准筹码越来越少，所以货币政策工具的常规刺激手段可以宣布几乎失效，不能寄太大的希望。</p><p data-pid="CwrGa17S">财政政策工具中，比较常规的是税收和集体资金池的缴纳，在财政收入端降低向市场的索取，即减税降费，延迟缴税等等。在财政的支出端满足凯恩斯主义的扩大支出策略，增加基础建设投入，增加公共福利支出，增加科技企业扶持以降低居民和企业的负担，但一般不直接发钱，取而代之的是公共福利和消费劵等支出，也就是说财政政策工具还有操作的空间。</p><p data-pid="JoFOWyhl">小结起来，常规的货币政策筹码越来越少，效果越来越差，仅靠央行给市场打气迟早是兜不住的，而凯恩斯主义中，我国学了一半，即政府部门增加了基础建设的投资，但成本并不是由政府部门的负债提升，而是通过土地财税把成本转移到居民杠杆上，反而中央政府和地方政府（明面）杠杆率相比于其他主要经济体具有很大的潜力，尤其是中央杠杆率，至今也不到20%。反而一定要保的居民杠杆飙升至62%，超过很多主要经济体，加上公共福利和利率水平的差异，居民的抗风险能力已大不如以前，政府不接杠杆、企业不接杠杆、居民接不住杠杆，也是常规刺激经济的工具失效的主要原因。</p><p data-pid="oUJzdSxG">既然常规刺激政策的工具失效，那么只能寻找所谓的非常规政策，或者在决策者看来是已经“超常规”的政策，这些政策可能在很多经济体已经非常成熟，那我们来讨论下可能的非常规政策工具，由于我国特殊的杠杆结构，刺激经济的成本必然有人要承担，不能是企业，也不能是居民，不难猜出，所谓的超常规刺激经济必然集中在政府的财政政策工具上。</p><p data-pid="Zz1FX0P9">所以本人猜测最可能的是：<b>政府加杠杆置换（稳住）居民和企业部门的负债以稳住经济</b></p><p data-pid="Yq3L7TP8">也就是财政赤字要扩大，尤其是中央财政赤字要扩大，也就是所谓的<b>日本模式</b>。无独有偶，美国自从08年全球金融危机以来，学习的也是日本模式，谁都可以加杠杆，唯独不能给居民加杠杆，因为居民杠杆过高结果就是现金流被利息吞噬，最终就是明斯基时刻的审判，相比来说，政府的信用风险、违约风险远低于个人，这也是为什么日本可以玩这么久的极致凯恩斯主义而不被市场清算的原因。详细讨论参考去年年初的文章：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/342566115" class="internal">王克丹：全球债务问题的参考模式</a></p><p data-pid="iowwx2cY">不谈钱从哪里来，都是鬼扯，钱肯定不能来源于加税，那与置换居民企业杠杆刺激经济本末倒置，先看常规方法，一个就是发型国债，比如2020年的2万亿特殊国债，但这种仍在我国原有的金融体系设计中，即由市场买单。现在的大额存单都成了稀缺品，而风险更低的是国债，收益也不会太低，加上特殊国情，我们民族几乎没个人都想把自己的财富升值，又要防风险，那么特殊国债很有市场。就看所谓的“超常规”有多超常规，如果对比2万亿，翻一倍到4万亿能不能算超常规呢？注意发行特殊国债并不是一个货币创造的过程，而是把市场闲置的资金由政府背书借出来，加速市场的商品货币的生产和流转，并不是一个放水的过程。</p><p data-pid="xC3ErSR_">第二个想法就比较大胆了，所谓的<b>财政赤字货币化</b>，即根本不需要从市场筹集资金，买政府特殊国债的不再是有闲钱的个人，而是负责货币发行的央行，首先政府不需要为市场付利息，其次，振幅发行的特殊国债体量更加灵活。这个与向市场发行特殊国债有本质区别，有央行直接购买意味着是一个创造货币的过程，而不是把市场原本的存量货币盘活。值得一提的是，发展中国家鲜有玩的好的，缺少了高端商品定价权，本币国际化程度，技术壁垒的转移通胀的工具，往往会引发高通胀甚至恶性通胀。当然现在只是谈可能，至于未来的风险，各国的做法都是交给未来处理，现在首要目标大概率是稳住。</p><p data-pid="mOjl4FPh">至于钱花在哪里，常规的就是基建、公共福利兜底，比如社保养老的补偿，消费补贴，比如汽车等大支出商品。大胆一点猜想就是给大众直接发钱（可能性不大），免除部分利息，以及个人破产制度的加速推出，债消人不消，让更多的人敢于在风险时期举债，否则货币政策不可能发挥作用，水也不是你想放就能放出去的，得有人愿意接。</p><p data-pid="YL5caEdg">总结起来，结合一些人说话比较乐观，把一些常规偏高的操作认为是“超常规”也不少见，个人的猜测是核心是：<b>政府部门增加财政赤字和债务上限</b>，<b>以置换居民和企业部门的压力，</b>即学习日本模。估计在一些人看来，政府大幅度让利确实是一个超常规的操作，毕竟过去十几年增加的支出部分很大程度依赖居民储蓄和负债挖掘的土地转让金，即凯恩斯主义应用中本该加在政府头上的负债转移到了用地的企业和居民头上。现在除了这个选项，个人看不到货币政策工具和财政政策工具如何发挥作用。超常规保守一些就是加大减税降费的力度，增加中央政府债务，钱从2020年类似的特殊国债中来，政府担保盘活市场期待增值的群体的闲置资金，以用来给企业和居民让利，再比如各地方同时推出消费补贴，大范围的企业补贴灯灯。极其大胆的猜想是不是通过向市场发行特殊国债，而是央行购买国债的财政赤字货币化，以及拿这些钱给居民直接发放，即美国欧洲模式。个人认为后者概率不大，更加倾向于前者，原因也是在很多人看来，政府通过增加财政赤字大幅度让利已经是超常规的操作了，未必能一步跨到财政赤字货币化和直接发钱上。</p><p data-pid="U5SnLq9z">最后，不降低居民的压力，就没有消费能力，没有消费能力企业就没有利润，没有利润就没有就业，没有就业就没有消费，这是一个死循环。现在的经济模型中，拖延市场出清最长的模型就是日本模型，通过不断增加政府负债以维持经济热度和居民的公共保障，08年金融危机以后美国也走到了这条路上，我们经济体如果不想市场出清，大概率也会走到这条路上，可以看出极致凯恩斯主义的处理上大家都是殊途同归。</p>  
</div>
            