
---
title: '国考面试要怎么准备？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6283'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 13:07:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6283'
---

<div>   
体制老司机的回答<br><br><p data-pid="IxIp8PPq"><b>声明：</b>这是在部委工作了10年的老司机呕心沥血写的7000字面试干货，嫌长的慎入！！</p><p data-pid="pLYaCDib">国考笔试完了，面试也不远了！</p><p data-pid="rAfcepeM">国考的竞争一年比一年激烈，高手一年比一年多，培训机构与命题机构之间套路和反套路的战争越演越烈。</p><p data-pid="16moZCS0">在这种情况下，面试备考如果找不准方向，别说想要逆袭，可能连守擂都难了。</p><p data-pid="LoeHW4PN">如何在短短的一两个月内，备考国考面试，老司机给大家以下几点建议和参考。</p><h2><b>一、国考面试都有什么形式？</b></h2><p data-pid="OerR-ID-">现在国考的面试形式，有结构化、结构化小组、无领导小组三种面试方式。</p><p data-pid="h_BdQiVB">结构化大家已经很熟悉了，而结构化小组，其实就是在结构化的基础上，增加了PK环节，每个人都要对同岗位的其他人答题进行点评和回应，这样便于分出优良中差，也避免了套路。</p><p data-pid="0-7EeoKC">而无领导小组，和大家企业的无领导小组基本类似。</p><p data-pid="MjuMQV0o">但<b>无论哪一种面试形式，其实没有根本差别。因为所有的面试，考官都是根据你说的话，来给你打分。</b></p><p data-pid="xOevCT4S">所以，<b>只要你肚子里有货，脑子里有思想，会分析和思考问题，能有逻辑条理地把话说清楚，不管什么面试形式，都可以得高分。</b></p><p data-pid="Oz05hX5i">关于面试形式，建议大家不必太纠结，还是立足于提升基本能力，以不变应万变。</p><h2><b>二、国考面试题都有哪些？</b></h2><p data-pid="HkX8f7wn">如果按照网络上的分类，这就多得不得了了。就拿结构化来说，大多分为综合分析、应急应变、情景处理、沟通表达、自我认知等等。而如果细分下去，可以无穷尽。</p><p data-pid="lDunzBil">比如说综合分析又分为政策类、哲理寓言、漫画、名人名句等等。尤其是这几年，为了反套路，出题人不断创新，新题型越来越多，分类就永无止境了。</p><p data-pid="BPad4ovN">比如说“有人说，老实人总是吃亏，老黄牛精神不值得提倡。请反驳。”这类反驳题。以及“现在家长在孩子的成长中，有以下6个担忧，你认为哪两个是最值得重视的？请做出选择并说明理由。”这类选择题。</p><p data-pid="nZxAQ9lo">就说沟通类的题，有和领导沟通的，和同事沟通的，和家人沟通的，和群众沟通的，和记者沟通的。和外单位沟通的。和同事沟通的，还可以分为和级别高，资历老的同事沟通；和资历老，不干活的同事沟通；和新同事沟通，等等。</p><p data-pid="SmN6xGhz">大部分培训机构，就是把这些类型穷尽，然后针对每一种题型，给出一个通用的答题思路和方向。这样，大家面试中，看到类似的题，不需要思考，脑袋里自然而然就往套路上走了。</p><p data-pid="Dc4IgZqX"><b>so easy！妈妈再也不用担心我的面试。</b></p><p data-pid="emZ0p4qo">但套路虽然看起来好用，不费脑子，但会有两个问题。</p><p data-pid="OXo2-XGz"><b>一是如果出现了自己之前没有练过的新题型，就会懵逼。二是答非所问。</b></p><p data-pid="UAAOEdzJ">因为套路要求比较严格，死板，如果题目和标准模板有出入，就会让我们的回答跑题。比如说，大多数调研题，都是问你会如何组织调研。套路给我们的思路，就是前中后。前期准备材料，安排车辆行程。调研中问卷、走访。调研后写报告。</p><p data-pid="qrFqAHH9">但如果题目问，你此次应该重点调研哪些内容？如果再用前中后来回答，就跑题了。</p><p data-pid="LCVZ9FGf"><b>三是基本只能守擂，想要逆袭，或者在竞争比较大，高手比较多，层次比较高的岗位面试中，套路基本没戏。</b>如果是一些竞争不大，高手不多的岗位上，大家水平都差不多，大部分都是一样的路数，如果笔试分数占优，基本上就上岸了。</p><p data-pid="U6CzKZNv">但如果你需要出大招逆袭，或者要考部委，厅局级这样的单位，考官水平很高，没有思考、没有分析，没有真东西，是肯定打动不了考官的。</p><p data-pid="xFyIYaWg">所以，<b>面试还是要学会分析和思考问题，充分运用自己的积累，答出自己的思考。这些真实的东西，才能真正让自己脱颖而出。</b></p><p data-pid="mD1sp67d">其实，公务员面试，无论什么形式，按照思考和分析的思维来区分，只有两种题型。</p><p data-pid="pNpz3KL9"><b>1.认知题</b></p><p data-pid="o1g4wUzX">第一种是认知类，就是考察我们分析问题，思考问题，认识自己和认知这个世界的能力。</p><p data-pid="ddj6vH4e">比较典型的就是综合分析类的题，随便就可以出一道：</p><blockquote data-pid="DYYDWf2r">中国在新冠疫情爆发后，果断采取了封城的措施，避免了疫情进一步扩散。但很多西方国家却无法采取类似的方式，导致疫情失控。对此，你怎么看？</blockquote><p data-pid="7N4-APZb">这道题，就是看我们怎么去分析这个问题，思考这个问题，对中西方两种制度的理解和思考。是对世界的认知。再换一道题：</p><blockquote data-pid="0iDL_Tun">工作能力和工作态度哪个更重要？结合你的个人经历和岗位谈谈。</blockquote><p data-pid="GLeAa8Av">这道题，其实就是考察我们对自己的人生经历，人生实践的思考，以及对能力和态度两个概念的理解。</p><p data-pid="txTCB2wF"><b>认知类的题目，其根本的核心内容，一是观点，这是我们分析思考问题，认识世界，认识个人的成果。</b></p><p data-pid="0yS_2xTf">比如说，我谈过几次恋爱，得出一个观点，或者说人生思考：<u>男人都是渣男。这就是一个对男人的认知。</u></p><p data-pid="8WBie_eo"><b>二是事实。任何观点，都是来源于事实，也就是来源于实践。我们任何观点，都必须建立在事实的基础之上。</b></p><p data-pid="VHeM4bhp">所以说，我们如何论证刚才提出的“男人都是渣男”的观点和认知理论呢？一般来说，我们会举例子，给出很多男人都是渣男的事实，用以证明。</p><p data-pid="sJxn0hHQ">所以，我们把握住了观点和事实这两个认知类题的核心，就不管题目怎么变，我们都能从容应对。比如说这道题：</p><blockquote data-pid="BSdh65xs">林黛玉和薛宝钗、柳永和辛弃疾、乔布斯和袁隆平、百度和谷歌。请你从中选择两个词组，并说明理由。</blockquote><p data-pid="-Z1Dukjq">这其实是给出了我们一些事实，比如林黛玉的自我沉醉，薛宝钗为他人考虑；乔布斯和袁隆平的坚持或创新；柳永的消沉和辛弃疾的家国情怀。然后让我们在这些事实的基础上，提出认知观点。</p><p data-pid="YHfOXGbm">比如：<b>百度和谷歌不同的商业逻辑告诉我们，企业必须要有社会责任感。</b></p><p data-pid="3H73A3jb">所以说，<b>所有的认知题，其实本质都是一样的，都是实践和理论之间的哲学关系，也就是观点和事实之间的辩证关系。</b>把握这一点，无论题目怎么变化，我们都能从本质上去思考。只要我们掌握了从事实中提炼观点的思维方法，掌握了用事实论证观点的思维方法，那所有的题目，都是一个样，都能迎刃而解。</p><p data-pid="lwSByrHG"><b>2.操作题</b></p><p data-pid="k-AIKp4Z"><b>情景处理、组织计划、人际关系等题目，统称为操作题。</b>也就是说，让我们给出操作方法，去解决问题，或者实现目标。所以，这些<b>操作题的本质和核心，是目标-方法。</b></p><p data-pid="60MLXSYB">比如说，调研题，我们的目标是什么呢？是为了获得可以供参考的信息。我们给出的方法，就是要获取这些信息。</p><p data-pid="RQ2n_no1">再比如说，应急应变题，村民争水械斗，怎么处理？我们的目标是什么？是制止冲突、防范事态扩大，解决水源的争端。那么，我们给出的方法，就是实现以上的目标。</p><p data-pid="FIvM0bSh">再比如说，人际关系题：</p><blockquote data-pid="KJ79VKPI">领导让你负责一项工作，但老李认为自己资历老，不服从你的安排，你怎么办？</blockquote><p data-pid="-YRyOElr">那你的目标是什么呢？第一目标是争取老李的支持和配合，为了实现这个目标，你可以采取若干方法，但都必须要为这个目标服务。</p><p data-pid="ukggWgnQ">第二目标是如果争取无效，则减少老李对项目的干扰。你也可以采取相应的办法来实现这个目标。</p><p data-pid="7Sy4-3lq">第三目标是如果无法排除老李的干扰，则请领导替换他，并且处理好和老李之间的关系。</p><p data-pid="3FY_nc-R">所以说，<b>无论是哪一种题型，只要是让我们做事情，其实就是让我们通过一定的方法，去实现一个目标。</b></p><p data-pid="arkwDwqU">那掌握了这一点，无论题目怎么变化，我们也都能从根本的思维方法上来分析，目标是什么？我能采取什么方法来实现这些目标？</p><p data-pid="qSBTvP0N">比如这道怪题：</p><blockquote data-pid="lMlB0vPU">你是省直部门的公务员，单位领导派你去县里挂职锻炼。但地方领导不让你参加重要工作，只是让你开会，调研，不安排具体工作。其他同事还认为你是来镀金的，不重视你。在一次调研中，同事小李说你来好好休息就行了。你单位的领导也认为你没有发挥什么作用，很生气。你怎么办？</blockquote><p data-pid="ZwaERGh3">这道题是什么类型的题呢？是个四不像。但我们就应当抛弃题型这种固有的思维，因为你想题是什么题型的时候，其实你就是想用这种题型固定的思维和套路去套，那就必然会失败。</p><p data-pid="sBwrBQg6">所以，按照目标和方法的根本性思维，我们要先分析目标，目标一是向地方领导争取支持，给自己安排重要工作；目标二是消除同事们对自己的误解；目标三是向领导说明情况，并且展现自己的挂职成果。然后根据目标，逐一采取相应的办法来处理即可。</p><p data-pid="O8uE-B4H"><b>把握“观点-事实”和“目标-方法”两种根本性思维，无论面试题出得多怪，多新奇，都难不倒我们。</b></p><h2><b>三、如何分析和思考面试题？</b></h2><p data-pid="C1Fh3MrC">但还有一个更麻烦的问题，那就是如何去思考和分析问题。</p><p data-pid="KMk0ohtK">大部分人，看到面试题的时候，如果这个题是自己之前了解过的领域，或者自己熟悉的领域，往往不需要什么思考，直接侃侃而谈。</p><p data-pid="ZPup7KSv">但正好面试题是自己熟悉和了解的领域，这种“撞大运”的事情还是比较少。如果遇到那种我们不熟悉，不了解的题，怎么办呢？</p><p data-pid="EKvzGaaC"><b>不知道如何入手，如何思考，如何想出答案来。</b></p><p data-pid="_Ql92RwV">大部分培训班的解决方法，是给你一个明确的答题方向，或者说切入点。比如说综合分析题，问你对一个现象怎么看。很多机构会给出比较明显的切入方向，比如说先明确这个现象是消极的还是积极的，那么，这就相当于有了一个“消极”或“积极”的观点了。</p><p data-pid="C5OCRY_i">再比如说，提对策的时候，从国家、社会、个人三个角度来提对策建议。这就相当于有了三个观点。</p><p data-pid="_2mnhC9E">但这种方式实际上并没有教你分析和思考问题，而是给出了框架，让你往这个框架里套而已。比如说这道题：</p><blockquote data-pid="Rm-NvO_V">结合当前实际和社会发展，请畅想一下十五年之后的生活是什么样子的？</blockquote><p data-pid="kftXoYQS">这道题也是一道综合分析题，你如何去分析消极和积极？又如何套国家、社会和个人呢？<b>套无可套。</b></p><p data-pid="MKB3BBM2">所以，还是要从底层的思考和分析问题的思维方法出发，掌握各种不同的思维方法。</p><p data-pid="sRzAMin-">老司机在以前的文章中，说过很多种思维方法。这里给大家讲一种比较常用的思维方法：<b>换位思考。</b></p><p data-pid="MDyVKiQY">比如这道题：</p><blockquote data-pid="_am5uHoD">最近各大互联网企业频频爆出员工过度加班，甚至猝死的新闻，引发大家热议，对此，你怎么看？</blockquote><p data-pid="t1b3SdSR">我们就可以用“换位思考”的思维，把自己当成被996的互联网干饭人，拷问自己的内心：<b>我为什么要舍弃生活，辛辛苦苦996？</b></p><p data-pid="QKU6WOd0">因为我有房贷，有车贷，面临孩子教育，赡养父母的重大负担，不得不996。基于此，我们就可以得出一个观点：<b>当前年轻人面临巨大的生活经济压力，这是他们不得不接受996的重要原因之一。</b></p><p data-pid="PzwfR7P5"><b>每一种题，我们都可以使用一些底层的思维方法，去找到切入点，去得出观点。这些观点，是自己真正思考和分析出来的，脑子里想清楚想明白，想透彻的，是自己的，是真实的，和那种机械地套模板和背金句，给考官的感受，是完全不一样的。</b></p><p data-pid="E5QdiZYN">所以，掌握和熟悉一些每一种题的思维方法，学会分析和思考问题，是面试备考必须要解决的问题。</p><h2><b>四、如何组织自己的答案？</b></h2><p data-pid="QWC5kSY5">很多人看到面试题，可能会“灵感突发”得出一个观点，又或者自己也能运用一些思维方法，想出一些观点来，但是，<b>脑子里只有一个干巴巴的观点，不知道怎么论证和丰富。</b></p><p data-pid="tWB0tZs5">这就是答案的组织。</p><p data-pid="heyOmIGb"><b>其实答案的组织，就是有逻辑、有层次地向考官阐述自己的观点是什么，从哪里来，相当于写一篇小文章了。</b></p><p data-pid="d93HJ3kU">面试其实相当于一篇小作文，而阐述自己的观点时，层次清晰，逻辑顺畅，论证充分，是能否说服考官的关键。</p><p data-pid="MMjNvDLI">其实对于考官来说，同一道题，他要听十几个，甚至几十个人回答，大家答的观点都差不多。但只<b>有那些能够把观点说得清清楚楚，明明白白，逻辑层次清晰，论证充分的，才能得到高分。</b></p><p data-pid="DDHj1iLP">考官每天要面试很多人，他们不可能一天每一分钟都集中100%的精力听你说，所以，如果你的表述层次不清，逻辑混乱，一会儿说张三，一会儿说李四；张三李四之间没有转折，你的内容再好，考官听起来费劲，你的分数也不会好。</p><p data-pid="s-s7OFnU"><b>一个逻辑混乱的人，大多数时候，也是一个脑子不清楚的人</b>。</p><p data-pid="CrBbppcJ">这一点，其实很多培训班做得不错，基本上能够让大家一是一，二是二地说，层次大致也是清楚的。但是，这种分一二三四说话，只是最简单的层次，真正的层次逻辑清晰，是能够把我们的思维和逻辑，都能清楚地呈现出来。</p><p data-pid="qbrIN0ZD">比如：</p><blockquote data-pid="ch64r3xv">“开展优化营商环境试点，面对时间紧、任务重的局面<b>（概括题目，承前启后）</b>，以下措施中，我会选择以下两项（<b>引出观点）</b>。<br>一是提前调研，全面了解有关工作情况<b>（中心思想，对策）</b>。<br>主要考虑<b>（转折词）</b>是，正因为时间紧，任务重，只有全面了解情况，才能判断出工作重点、工作难点，才能把有限的人力物力和时间，放在工作重点上，用于解决工作难点<b>（这一部分阐述为什么要做这件事，做这件事对于实现目标有什么意义）。</b><br>比如说<b>（举例子，具体说明）</b>，作为税务部门，在建立优化营商环境中，最为关键的，就是纳税企业纳税的便捷性，减少对纳税企业的干扰和阻碍。但具体企业纳税面临哪些问题，日常工作中税务部门对企业带来了哪些不必要的干扰，甚至阻碍了企业的生产发展。这些是我们工作的重点，要了解这些内容，必须要开展深入全面的调研。<b>（从正面论证调研的必要性）</b>否则，不了解具体情况，试点工作就是无头苍蝇，无处着手，或者抓不住主要矛盾，分不清主次，浪费资源和时间。<b>（从反面论证，不调研，就抓不住重点）”</b><br><br><br></blockquote><p data-pid="EJx4U9YW">这就是一个表述逻辑上，更为严密的表达。除了表达的逻辑和层次性之外，论证还要充分。</p><p data-pid="6Bzli3aA">这里老司机也举一个例子。</p><p data-pid="isqAAY9H">对策：<b>“采取各种方式，激励农民种植果树。”</b></p><p data-pid="Uv-kPRwx">论述一：</p><blockquote data-pid="shOLSHIR">鼓励农民种植新品种果树，告诉大家，新品种果树产量高，收益好，为大家争取种植补贴，对先种植的农户，进行奖励。</blockquote><p data-pid="hPt69KZA">论述二：</p><blockquote data-pid="EIDp2mqb">采取多种措施，激励农民种植新品种果树。可以加大宣传力度，比如邀请农户集中参观新品种果树种植大户的果园，请这位种植大户具体告诉大家，新品种果树与旧品种果树相比，产量、防虫害、投入成本、口感和收益都有什么优势，用具体的事实，告诉大家新品种果树的优势。此外，还可以设置新品种果树种植奖励基金。对首批响应政府号召种植新品种果树的农户，给与适当现金或实物奖励，比如免除其果苗费用，报销他们买化肥农药相关费用等，用实实在在的好处，激励农户种植新品种果树。</blockquote><p data-pid="dvr50cHK">第二个论述明显就更加充分，对策更接地气，更有针对性和可操作性，能让考官感受到你做这件事情时的场景。这就是论证的充分性。</p><p data-pid="IuZXFdP4"><b>在面试中，大家答的点，很大可能都是差不多的，决定性的，往往是在答案的组织上。</b></p><h2><b>五、说话磕巴、不流畅怎么办？</b></h2><p data-pid="1tRqDB8F">大部分人其实都存在这个问题，即便是那些在日常生活中，聊天扯淡侃侃而谈的人，同样面临这个问题。</p><p data-pid="1Uqi7yVi">之所以存在这个问题，<b>一方面是认知的问题。很多人认为，公务员面试，就要和领导在大会上作报告一样，用的全是高大上的用词，官方用语，表达流畅清晰，不磕巴。甚至要像新闻联播的主持人一样。</b></p><p data-pid="6Okfmd6o">但实际上，<b>基本没有正常人能达到这个水平。</b></p><p data-pid="an7R0HDt">播音员和领导，都是看着稿子念的，你让他们正常说话，绝大多数也不可能全是官方用语，一点磕巴没有。</p><p data-pid="9TYNbjwX">实际上，<b>公务员选拔不是选播音员，而是选有脑子，会分析和思考问题，逻辑清楚，会做事情的人。</b></p><p data-pid="p9BJVZCT">所以，我们只需要按照平时在公司里，给公司领导汇报工作的语言风格，或者是课堂上做展示的表达风格，一是一、二是二，逻辑清晰地把自己的观点呈现出来，让考官听明白，就可以了。</p><p data-pid="H114T0p6">但我们会发现，很多培训班出来的考生，人家确实能够一口气不停，甚至一个磕巴没有，非常流畅地说两三分钟。但实际上，这些人之所以能做到这一点，是因为他们脑子里，已经背下了很多模板式的金句和句子，只要稍微沾点题目的边，他们就开始把自己脑子里背诵下来的东西，滔滔不绝地背出来。</p><p data-pid="kGkyY3l6">实际上这些东西是提前背好的，并不是思考出来的。<b>这和小学生背课文，其实是一个道理。</b></p><p data-pid="1z0gjqVv">所以，面试中，要找到和考官沟通的状态，而不是用一种在大会上作报告，做演讲的状态来面试。</p><p data-pid="6d4Xz0sP"><b>另一方面，确实是有一些人，平时就不善言辞，不太会说话。这就需要练了，多张嘴。</b></p><p data-pid="YxIqsqiV">一种方法是可以在这段时间里，<b>约小伙伴一起练题，多张嘴</b>，熟悉说话的感觉，让大脑里想的，和嘴巴里说的东西，逐渐统一起来。这是个孰能生巧的过程。</p><p data-pid="bwvpnTQb">另外，有一种方法比较管用。就是每天找几道面试题的参考答案，先在大脑里把这些参考答案的逻辑、层次过几遍，然后开始口述这篇参考答案的内容。</p><p data-pid="wL_-5vWT">但不要背诵，背诵其实大脑是很机械的运动的，而是要通过这种方式，用自己的语言，把参考答案的内容，复述出来，也能让大脑和嘴巴，能够高度统一起来。</p><p data-pid="F_693aa1">最后一种方法，就是<b>花钱去报一个最便宜的线下班。</b>线下班虽然比较套路模板，但有一个好处，就是可以给我们提供一个很好的面试环境，在里面我们可以有大量开口说话的机会。</p><h2><b>六、总结</b></h2><p data-pid="zCsKMCyw">综上，我们</p><p data-pid="9dvNmlzQ"><b>一是要熟悉面试题的形式</b>，知道面试题到底是什么样的。大家可以到各个网站去找找近三四年来的面试真题，大致就知道会考什么题了。</p><p data-pid="jAO_F8U5"><b>二是要掌握不同类型的面试题，如何思考和分析，得出答题点。也就是掌握和熟悉一些思维方式。</b></p><p data-pid="aKrbZm_c"><b>三是练练嘴上的表达功夫，让自己能顺畅地把脑子的观点清晰地表达出来。</b></p><p data-pid="Tbmebgsv">关于公务员面试和写作，老司机根据自己10来年的机关工作经历和体会，历时两年，出版了一本<b>《公务员面试经典真题解析200题-用机关思维和方法破解公务员面试》</b>，感兴趣的可</p><p data-pid="0O9x4_Cs"><b>1）</b>关注微信公众号<b>“公务员说公考”</b>，</p><p data-pid="nqyBncww"><b>2）</b>公众号回复<b>“买书</b>”，</p><p data-pid="iGj6xoji"><b>3）</b>进入微信小商店小程序即可下单。</p><p><br></p><p data-pid="bWt24Jnc"><b>也可以关注老司机公众号“公务员说公考”白嫖公考干货。</b></p>  
</div>
            