
---
title: '国防部回应「台媒报道解放军演训可能只是个开端」，称「台湾当局必须做出正确选择」，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3303'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 10:50:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3303'
---

<div>   
Luxenius的回答<br><br><p data-pid="WXvoM507">作为同胞，我就给台当局支个招。如何在这种极为不利的事态下，扭转局面，转危为安。</p><p data-pid="jSpgEEf4">那就是——光速滑跪。</p><p data-pid="JrHoiZGE">宜早不宜迟，趁这次解放军鸣金收兵回去了，马上对大声宣布：台湾自己解放了，回归中华人民共和国管辖，中国实现了完全统一。</p><p data-pid="LJrSoEk5">这时候大陆肯定是懵的，怎么就跪了，我还没准备好啊！</p><p data-pid="33QIKNng">此时部队刚拉回去，舟车劳顿，急需补充，要返回去少说几天吧。剩下战备值班的部队，怎么都不够接收台湾的。</p><p data-pid="-W-XogIu">关键是，接收台湾的工作太具体，除了军队和警察，起码动员20万干部，社会各层工作对接事无巨细。如何保障社会稳定？</p><p data-pid="lLw2zGld">然后，正如苏联解体时的社会动荡一样，如何避免台湾的高价值核心资产流失破坏，或者被外部势力抢夺？比如台积电。</p><p data-pid="6dy1LVi7">在这个让人左右为难的时刻，稍稍再施加一点压力，就能变被动为主动了！</p><p data-pid="GTF37Yd2">再公开喊个话：怎么没有回应，是不接受投降吗？</p><p data-pid="Lb-BKMLc">啊不不不，接受接受。</p><p data-pid="T2fjIhjl">然后再宣布，里根号敢靠近台湾一步就予以炮击，美国在台协会为非法组织，限三天内搬走所属资产走人，否则连设备一同砸烂。如果赖着不走，就对美宣战！</p><p data-pid="_FbwHhH4">这时候我们这边就紧张了。资产？设备？不会是半导体制造相关的东西吧？三天怎么够？还宣战？</p><p data-pid="lLgrVQWZ">这种千钧一发的时刻，就只剩下一个选项了—— 就地诏安，成立特区，宣布菜为临时特首，原班人马暂且留任，军队就地改编，派专员配合，全力保障社会稳定和各种“资产”的接收工作！还有恭送美国撤侨。</p><p data-pid="SIqbRXkY">这样衣服都不换，就完成了合并。以台湾目前的军事实力，居然保留了完好的建制，可谓赢麻。</p><p data-pid="MhCdvDWl">然后菜菜子之身前往北京汇报工作，再去一趟南京拜一拜中山陵，三民主义从此交班啦！</p><p data-pid="_TaiytIB">还能再完美一点，可以马上联络台湾的友好势力——乌克兰的泽伦斯基，以他的全球号召力，给此事在来个正面宣传—— 为菜颁发切尔诺贝利和平奖。</p><p data-pid="Vt9hmuY9">如此一来，两岸未开一枪，完成了统一。菜菜子携和平统一的不世之功，保留了班底，与大陆合并，享受副国级待遇。未来甚至可能染指中原。徐徐图之，懂？</p><p data-pid="4KLnNH46">麻烦知乎帮忙转发此文到府上。</p>  
</div>
            