
---
title: '国防部回应日方 2022 年版「防卫白皮书」涉华内容，「罔顾事实、充满偏见」，释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5830'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 05:47:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5830'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="SyEDTYUF">本狐为知友们带来更多消息：</p><p data-pid="WoGsWtqI"><b>【国防部：日方2022年版《防卫白皮书》涉华内容罔顾事实 充满偏见】</b></p><h3><b>涉台内容倍增 日《防卫白皮书》再就台湾问题说三道四</b></h3><p data-pid="XMNiYmYx">据台湾“中央社”7月22日报道，日本政府内阁会议22日上午批准2022年版《防卫白皮书》，其中有关台湾局势的记载页数比去年版倍增。内容首度指出对台湾局势相关动向，将与国际社会合作，抱持紧张感注视。</p><p data-pid="XpSYLegd">报道称，有关台湾局势，《防卫白皮书》内容写道，美国特朗普政府上台以后对台湾的关注提升，现在的<b>拜登政府</b>将中国视为挑战美国的繁荣、安全保障及民主价值观的“最大竞争对手”，对有关台湾的问题等，美国与同盟国、伙伴国合作牵制中国的外交态度鲜明。</p><p data-pid="DnkCjrbY">据报道，《防卫白皮书》写道：“有关台湾，<b>美中对立</b>可能趋于明显。台湾局势的稳定，对我国（日本）的安全保障而言、对国际社会而言是很重要的，我国有必要更抱持紧张感关注。”</p><p data-pid="y7bFy-gU">有关<b>两岸的军事平衡</b>，《防卫白皮书》指出，整体而言，朝着对大陆方面有利的方向变化，其差距有年年扩大的倾向。今后两岸军力的强化、美国的对台军售、台湾自主开发防务主力装备等情形值得关注。</p><p data-pid="bGyKU0j_">《防卫白皮书》还<b>对中国的海洋、国防、外交等政策指手画脚、污蔑抹黑。</b></p><p data-pid="am5TY5Nb"><b>此前的5月26日，针对日本2022年版《防卫白皮书》草案涉台海内容，中国国防部新闻发言人吴谦表示，台湾问题纯属中国内政，不容日方置喙和插手。</b>众所周知，日本当年曾以侵略扩张手段攫取台湾，对台殖民统治50年，犯下的罪行罄竹难书。日方根本没有资格对台湾问题说三道四。由于历史和现实的原因，日方军事安全动向一直备受国际社会关注。我们要求日方深刻汲取历史教训，切实反省自身罪责，以实际行动取信亚洲邻国。</p><p><br></p><h3><b>中国驻日本大使馆回应</b></h3><p data-pid="0snIGNZD">据中国驻日本大使馆消息，驻日本使馆发言人就日本防卫白皮书涉华错误内容表明严正立场。</p><p data-pid="BsJREb9z"><b>问：</b>7月22日，日本政府发布2022年版《防卫白皮书》，提及涉台、涉港、涉疆等问题，声称中国军力发展和军事活动“缺乏透明度”，在东海、南海“以实力改变现状”，是日本及国际社会重要安全关切，在俄乌冲突问题上对中方进行指责。中方对此有何评论？</p><p data-pid="KmQgz9HU">答：日本政府2022年版《防卫白皮书》延续迄今错误立场，基调负面消极，对中方恶意抹黑指责，粗暴干涉中国内政，渲染所谓“中国威胁”，严重违背国际关系基本准则和中日四个政治文件精神。中方对此强烈不满和坚决反对。</p><p data-pid="ZYOPVFEa"><b>台湾、新疆、香港事务纯属中国内政，不容任何外部干涉。</b>对于任何危害中国主权、干涉中国内政、损害中方利益的恶劣行径，中方都将坚决有力回击。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题事关中日关系政治基础和两国间基本信义。中方敦促日方在台湾问题上恪守中日四个政治文件精神和迄今所作承诺，切实谨言慎行，停止挑衅滋事。</p><p data-pid="O_6FT6DW"><b>中方在涉海问题上的立场是一贯的、明确的，以实力改变现状的帽子扣不到中方头上。</b>中方坚定维护领土主权和海洋权益，同时致力于通过谈判协商妥善处理分歧。日方在东海放任右翼滋事、拉拢域外介入，美伙同日等在南海大肆炫耀武力，才是地区和平稳定最大挑战。日方应停止为了地缘私利在涉海问题上制造事端、挑拨争议。</p><p data-pid="Ffzx7v60"><b>中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。</b>中国国防建设始终着眼于维护自身主权、安全和发展利益的正当需要，中国军力发展是世界和平力量的壮大。</p><p data-pid="fAvgYfCg"><b>中方在乌克兰问题上的立场客观公正，行事光明磊落，始终从事情本身的是非曲直出发，秉持公道正义，努力劝和促谈，反对激化矛盾，发挥建设性作用。</b>我们坚决反对任何针对中国的无端指责和猜忌，也绝不接受任何外来胁迫和施压。</p><p data-pid="BdMGNEz5">一段时间以来，日方执意操弄涉华议题，频繁拿中国正常军力建设说事，炒作所谓“中国威胁”，渲染地区紧张局势，为自身加快军事扩张松绑、摆脱战后束缚寻找借口，已经引起包括中国在内地区邻国和国际社会的强烈关切。希望日方深刻汲取历史教训，坚持和平发展，在军事安全领域谨慎行事，多做有利于维护本地区和平稳定的事，而不是走以邻为壑的歧途。</p><p><br></p><h3><b>国防部：日方2022年版《防卫白皮书》涉华内容罔顾事实 充满偏见</b></h3><p data-pid="k5o-ctoZ"><b>记者：</b>7月22日，日本政府通过了2022年版《防卫白皮书》，称中国国防政策和军力建设“缺乏透明度”，在东海、南海试图单方面改变现状，白皮书还大幅增加涉台内容。请问对此有何评论？</p><p data-pid="CW_EO9vT"><b>吴谦：日方2022年版《防卫白皮书》涉华内容罔顾事实、充满偏见，对中国国防和军队建设及正常军事活动说三道四，刻意渲染所谓“中国军事威胁”，粗暴干涉中国内政，制造地区局势紧张，中方对此表示强烈不满和坚决反对，并向日方提出严正交涉。</b></p><p data-pid="EVbkg7Jt"><b>中国坚定不移走和平发展道路，奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。</b>中国加强国防和军队建设，是为了捍卫国家主权、安全、发展利益，更好地为国际社会提供公共安全产品。历史已经并将继续证明，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。反观日本，不仅不反省汲取历史教训，反而一味拿中国说事，蓄谋修改和平宪法，大幅增加防卫费，发展进攻性战力，妄图突破战后国际秩序，这引起包括中国在内的国际社会的严重关切和高度警惕。</p><p data-pid="4oOBaRSM"><b>台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。</b>两岸同胞都不会忘记，日本曾以侵略战争手段强行攫取台湾，殖民统治罪行罄竹难书，对中国人民负有难以推卸的历史罪责。日方利用《防卫白皮书》插手台湾问题，严重违反国际关系基本准则，违背日方在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，损害中日关系政治基础，加剧台海地区局势紧张，是完全错误和非常危险的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中方在钓鱼岛海域巡航执法正当合法，日方无权说三道四。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，一贯尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由。日本不是南海问题的当事国，在南海问题上挑拨离间、随美起舞、兴风作浪，是别有用心、不负责任的。中国军队有决心、有能力、有信心捍卫国家主权安全和领土完整，维护国家海洋权益，维护地区和平稳定。</p><p data-pid="7em17ivQ">我们要求日方正视和反省侵略历史，停止以受害者的伪装混淆国际视听，停止在相关问题上的错误言行，切实以负责任态度和实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。</p><blockquote data-pid="omioEwk7">来源：央广网、新京报、中国驻日本大使馆、台海网</blockquote>  
</div>
            