
---
title: '国铁集团负债破 6 万亿元大关，如何看待这一数据？高铁为什么会亏这么多钱？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4055'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 04:14:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4055'
---

<div>   
白开水的回答<br><br><p data-pid="hg1QLcw6"><b>非常简单，因为国铁集团压根不想挣钱。</b></p><p data-pid="S2rieawW">可能只有极少部分有野心的领导想挣钱，剩下99%的领导和员工都不想挣钱。</p><p data-pid="u4tMeKbY">就以国铁集团的基本盘吧，应该说，它只要想挣钱，随便来个有点头脑的领导，给他足够的权力，就在铁路客货运都不涨价的前提下，扭亏为盈在比较富裕的那些省份应该都不是什么难事。</p><p data-pid="isTuwmZH"><b>但是赚钱有两大拦路虎：一个叫安全，一个叫纪律。</b></p><p data-pid="2TcTd5LQ"><b>先说安全</b></p><p data-pid="_cueKaL6">你问任何一个铁路工作者，铁路每天强调的是什么，100%的回答就是安全。讲100遍安全，都不会讲一句效益，效益在安全面前，压根不值一提，根本没人看。</p><p data-pid="DhYzcu0S">所有的工作人员都是领死工资的，铁路效益好不好，对他们来基本没有太大影响，但是有那么一丁点的安全问题，对他们的影响就很大了。对于领导也是一样，可能业绩好，给你涨那么一丁点的工资，但是如果有一点安全问题，帽子就没有了。只要帽子在，经营业绩拿点钱，在权力面前算个屁。</p><p data-pid="qSmhA7GA">而怎么安全这东西，其实很随缘。怎么想安全，经过我长期的总结就是：<b>少干事</b>。有道是常在河边走哪有不湿鞋，只要你做的事足够多，早晚会遇到点事的。所以多一事不如少一事，少一事不如不做事，不做事就不会有安全问题。所以对于绝大多数铁路领导来说，扩展业务使他们极其抵触的，最好就是守着自己的一亩三分地，赚不赚钱不是他们关心的</p><p data-pid="Od0Gqanq"><b>再说纪律</b></p><p data-pid="-xH-dLl_">刚说了铁路的基本盘，铁路垄断着一大部分的交通资源，而交通就是商业的血液。铁路垄断着血液，竟然在商业方面没有一丁点的成就，其实是挺不容易的。</p><p data-pid="n2xHpJLC">以铁路掌握的大量土地资源，交通资源，甚至还有公检法资源，副业随便搞搞，都能玩成行业巨头。按说如果你想搞快递，干趴下三通一达应该是分分钟吧；如果你想搞旅游，什么携程去哪应该都是弟弟；如果你想做工程，每年铁路千万亿的铁路投资等着你去拿……干点啥应该都是赢在起跑线上</p><p data-pid="7tBsJW1R">铁路确实也有多元经营，也有下属的旅游企业、快递企业、餐饮服务企业、工程企业……等，但是几乎都经营成了皮包公司，勉强靠路吃路活着不死，离开铁路分分钟灭亡，在市场上上竞争力无限接近于0。</p><p data-pid="WQBRRAv_">之所以搞成这样，原因也很简单，<b>上至领导下至职工基本没有把公司做赚钱的欲望，也没有甩开膀子干的权力</b>。毕竟做赚钱了我的工资还是这么多，虽然可能经营好了权力会变大，但是权力变现可是犯错误的，就算你不变现，也面临着相当大的廉政风险。</p><p data-pid="rAynOxXI">我见某些单位，因为有业务招待费，被审计部门约谈，领导下马。但是很多行业没有业务招待，你想在市场上做事情那属于开玩笑，结果只能是业务也不做了一起躺平。见过某些单位，因为几百几千块的采购，都要走几个月的招标采购流程，然后黄花菜都凉了。业内政策与市场是完全无法接轨的，所以想做一个正经公司来，那确实是比登天还难。</p><p data-pid="cuhjxr8N">而且多元经营在铁路内基本属于边缘行业，完全不受上级重视，属于你饿不死就行，也别找事。能挣点钱就挣，挣不了就在这养着人就好了。</p><p data-pid="gul5QbIr"><b>所以说，国铁集团挣不到钱，其实并不需要太多同情，他们不是没有能力赚钱，只是因为里面的所有人，从来没有体会过亏损的痛苦，所以也就没有创造收益的动力。只能说还不够难受，真的如果到了难受的时候想赚点钱，对国铁集团可能也不是什么难事，甚至连涨票价都不需要</b></p>  
</div>
            