
---
title: '国际足球联合会宣布将永久实行 5 人换人制，这将会对足球运动产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2345'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 08:27:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2345'
---

<div>   
羽则的回答<br><br><p data-pid="ZVJ3CQOi">最近活得很崩溃，简单聊一点。</p><p data-pid="ygzkuYpl">对于球员来说肯定是好事。原本这就是因为疫情期间很多人打不了比赛，不少球队替补都不够用所采取的临时措施，避免了一些玩命上主力，把佩德里用成佩德驴的情况。现在疫情不知道何时才是头，欧冠欧国联等各种比赛越来越多，把这个规则彻底固定下来，以后到了70分钟体能瓶颈期都能多换两个人，肯定有助于减少主力伤病风险。</p><p data-pid="twU50Cr0">此外，给替补和年轻球员出头的机会变多了。当然有些教练还是喜欢用熟人，宁愿替补席坐不满留空位。但总体尤其是对于中小球队来说，还是会有更多青年队球员有机会进入替补席，说不定就一战成名。</p><p data-pid="1JoUurjX">当然从另一个角度来说……比赛是不太可能减少了，说不定还会更多。各方势力不想办法捞更多钱就算了，吐出来完全没可能。</p><p data-pid="0i3sKwaE">对于教练来说战术变化多了，甚至可以说观念要全面革新。前两年我在国外机构看过一篇很专业的分析论文，具体在哪记不清了，内容大体上是说《足球战术的发展已经基本到头了》。肯定有很多人对这个说法不屑一顾，但当时在业内其实得到了不少媒体包括教练的认同。事实上足球战术发展史上有过很多次普遍认为已经到头的瓶颈期，最后打破这种限制的都是规则的改变。</p><p data-pid="LBoJME3u">越位规则的几次修改，直接促生了整体阵型的发展。守门员不可以抱起队友主动的回传球，才让高位逼抢走上历史舞台。五换人看起来没那么直接，但过去两年实践证明影响并不小。</p><p data-pid="5jXwKaGy">以前你强队领先之后可以后场控球大保健，慢悠悠消耗对方体能，节省自己体能，现在说不定对面下半场连上三个甚至四五个黑又硬又快，直接把你冲傻眼。反过来说，以前很多球队完全放弃反击，死守到最后迈不开腿或者身背黄牌不敢动作，百密一疏功亏一篑，现在可能换好几个后卫接着蹲。</p><p data-pid="oXj-_rc3">总之，可以看见的是五换人体系下的战术调整和临场变阵变多了，各种针对性消耗战术和阶段性临时策略也变多了，足球战术终于又有了再一次螺旋上升的可能。从长期来说或许会让球迷看得更爽，而对于直接的战术负责人也就是教练，必须尽快适应五换人体制下的巨大变化。说的就是你，阿莱格里。</p><p data-pid="WZstxq1D">不过，很多人预测单场比赛的偶然因素可能会变大，但整体赛季尤其是联赛里的强弱可能是更分明了。显而易见，这宏观来看肯定是对阵容厚实的强队更有利，毕竟很多豪门的替补拿出去都是球星，而小球队缺了那几个大腿和量身打造的体系有时简直像是不会踢球。还有一个事情是最好的证明：前两年疫情期间各大联赛都实行了五换人，除了英超。为什么？因为英超联赛投票里一众中小俱乐部全投了反对，导致BIG 6的教练在各种媒体上疯狂吐槽。</p><p data-pid="OfOn54Y7">对谁有利，一目了然。</p><p data-pid="-CbdWuUj">对谁最有利呢？可能就是手下阵容特别厚实，主教练还对各种细节战术花得特别花的顶级球队了。嗯，说的就是你，曼城。毕竟人家瓜迪奥拉自己都说了：“下赛季英超就有五换人了，到时候你们就知道我有多天(can)才(ren)。”</p>  
</div>
            