
---
title: '国防部回应「美众议院议长佩洛西计划访台」，称「中国军队将采取强有力措施」，此回应透露出哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6166'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 10:18:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6166'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="8QLMKZbF">美国众议院议长<span class="nolink">佩洛西</span>女士在美国政坛排名第三。</p><p data-pid="xYgBkJUE">这个第三的地位是由法律保障的。</p><p data-pid="pr6G7-TS">美国立国之初，在宪法中规定总统的继承人只有副总统一人，后来增加到两人。在1947年的《总统继承法》中规定了16位总统继承人，第一继承人是副总统，第二继承人就是众议院议长。</p><p data-pid="48vw3iOD"><b>地位很高、动见观瞻，所以，当媒体披露佩洛西可能会在8月份访问台湾的消息后，一场明里暗里的激烈较量就在台海两岸、太平洋两岸（中美之间）展开了。</b></p><p data-pid="dfB6M9ni">这个消息是英国《<span class="nolink">金融时报</span>》在7月19日发布的。该报称，美国众议院院长佩洛西正在计划，8月份的亚洲出访行程将包括访问台湾。</p><p data-pid="oCxmgBzr">消息曝光当天，外交部发言人<span class="nolink">赵立坚</span>就在例行记者会上点出了这个可能发生的事件的恶劣性质：四个严重。</p><blockquote data-pid="DM8C3R1M">“（如果佩洛西访台，将）严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重损害中国主权和领土完整，严重冲击中美关系的政治基础，向‘台独’分裂势力发出严重错误信号。”</blockquote><p data-pid="P1Kh00Wm">7月21日，外交部发言人汪文斌在例行记者会上除了再一次强调四个严重，还进一步指出：“如果美方一意孤行，中方必将采取有力措施予以坚决应对和反制。我们说到做到。”</p><p data-pid="Lgm_hFqI"><b>到了7月25日，赵立坚的措辞更加严厉，表示中方正“严阵以待”</b>。记者会最后一个问题，路透社记者问赵立坚，中方对美国官员发出了更严厉的警告，是这样吗？</p><p data-pid="RE7ysvUi">赵立坚回答说：“你的理解是正确的。”</p><p data-pid="jZVRZVdb">与中国方面的态度鲜明、坚决反对相比，美国方面则出现了不同的声音。美国军方认为，佩洛西此刻“访台”不是好主意。美国国务院发言人<span class="nolink">普莱斯</span>重申拜登政府仍坚持一个中国政策。美国《<span class="nolink">华盛顿邮报</span>》署名文章则建议，如果佩洛西搭乘军方专机“访台”，美军可考虑调动航空母舰或战机进行支援。</p><p data-pid="bCH4ccB0">与此同时，媒体和专家学者及相关方面都在猜测，如果佩洛西真的访问台湾了，中方将会祭出什么样措施进行反制。</p><p data-pid="NMZqCw6x">台湾方面，台湾空军前副司令张延廷猜测，大陆反制可能有三种方案：最基本的是增加“袭扰西南防空识别区”的军机架次，可能增至60至80架次；其次是派战机穿越“海峡中线”，毕竟大陆从不承认这一中线；此外，大陆还可能在台湾海峡北侧划定禁航区实施海空军演，或是将航母开到台东部外海演习。</p><p data-pid="EExNxQp4">外媒方面，彭博新闻归纳了中方可能采取的五项反制措施，包括一、派遣更多战机；二、战机穿越“海峡中线”；三、试射导弹；四、战机飞越台湾上空；五，战机伴飞佩洛西专机。</p><p data-pid="aeuKnpGJ">在笔者看来，如果佩洛西真的访台，中方的应对措施恐怕不止上述这些内容。毕竟，在乌克兰局势呈现胶着状态，美国及西方国家在西线疲于应付之际，佩洛西贸然在东线生出事端，中方的反击措施会有更多的选择。</p><p data-pid="Y664ju4O">每一次<span class="nolink">台海危机</span>，都是相关各方实力、决心和意志的展现。</p><p data-pid="RPb9C6bE">比如，1996年<span class="nolink">李登辉</span>访美，大陆通过军事演习封锁了台湾南北两个港口，展现了捍卫主权和领土完整的决心。</p><p data-pid="iv7bQWNj"><b>这一次也一样，如果佩洛西真的访台了，中方通过相关行动展现出的实力和意志，应该远远超出1996年那一次。</b></p><p data-pid="mgi5zJRt">当然，在这样的实力和意志的展现面前，不同想法的人，看到的、感受到的，是不同的前景。</p><p data-pid="k5tWdK_-">搞“台独”的，感受到的是更加的绝望；希望两岸统一的人，看到的是希望；希望用简单实用的方法解决台湾问题的人，看到的是大陆的实力，增加了跃跃欲试的冲动。</p><p data-pid="y1IXDbZV">而在笔者看来，解决台湾问题，中方有自己的规划，也有足够的定力，和平统一目前依然是对台工作的主基调。强大如美国，也已无力在台海地区带节奏。如果佩洛西真的访台，中方的反制一方面要做到对美方的有力反击，一方面要给岛内“台独”势力以剧烈的震撼教育，同时又要尽量不伤及两岸人民的感情。</p><p data-pid="ULdKTtwv">做到这三点，就是一次成功的反制。</p>  
</div>
            