
---
title: '圈子太小，如何脱单？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 07:52:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p>我们单位18年9月份考进来一个女孩，91年的，进来的时候就27了。长得一般，但是绝对不丑，很安静的分到办公室负责财务这一块。</p><p>一年就找好了对象并结婚了，不仅我帮她找过，我们单位好多人都愿意帮她找。</p><p>女孩话不多，但是与她共事很愉快。</p><p>她对人很热情，人品出奇的好。</p><p>单位有同事找她开个工资收入证明，她立马就去办，如果遇到工作地不在机关的同事，她中午有时间，就一个人骑个电动车，戴个Kitty猫的头盔，给同事送过去。</p><p>工资、二次报销等一些问题，她总能毫不厌烦的给大家解答。由于工会福利也归她发放，有人漏领了福利，她总是自己想办法给送过去。</p><p>总之很多很多这种事，<b>成人的世界里都不是傻子，一个真正工作认真，心地善良的女孩大家都喜欢也都看的出来。</b>尤其她的Kitty猫头盔，是我们单位一道靓丽的风景线。Kitty猫一出，我们就都知道，小C，又给大家送东西去了。</p><p>不知道有多少人饱受单位财务的一些同志的摧残过，也被他们傲慢恐怖支配过。遇到这样一个清流，很容易就给大家留下深刻的印象。我们一聊天，得知还没对象。大伙都帮她留意了。</p><p>后来，果然是一个同事的侄子给她匹配上了。她结婚后给我们同事送喜糖的时候，周围人都是由衷的为她高兴。</p><p>举这个例子，作为一个经常帮人介绍对象的媒人，想告诉知友，脱单100%，如果自身的优秀占50%，圈子10%都占不到，其他原因占40%，不要本末倒置了。</p><p>如果你身边同事、朋友都不帮你介绍，我不认为你能通过扩大社交圈脱单。</p><p>曾经知乎有个南京知友，通过朋友介绍加了我微信，年龄30出头，张口就要给我一笔钱，我说我不收费。她说那也要帮她插插队，既不是给自己，也不是给亲戚，而是给她上幼儿园儿子的幼师介绍的。可想而知，这个幼师对孩子们多用心。能有这样的人帮她。</p><p><b>自古得道者多助，失道者寡助。</b></p><p>老师、医生、银行等这些剩女高发职业，有时候想想，扩大交际圈固然重要，是不是身边基本盘更需要维护好？一个对孩子有爱心的老师，对病人满腔热忱的人和一个给大妈耐心办业务的人绝对能获得更多的关注度与好感度。有了这些就比一般混日子的人多了很多机会，无形中也等于扩大的交友圈。一定要立足于根本。</p><p>这就是为什么我说的无论男女，在单位和生活圈里一定要爱惜自己的羽毛，踏实工作踏实做人。既来之，则安之，热爱自己的工作，有爱心，有善心，用心生活，寻找生活工作中的真善美。身边人某一个机缘巧合的机会，就帮你撮合了一对美好的姻缘。</p><p>你如果天天负能量，各种怨天尤人，做人做事斤斤计较，爱占小便宜，天天咬舌根说别人坏话，天天女权咪蒙鸡汤文毒害自己，周围人怎么看你？换位思考，将心比心，你给别人介绍对象的前提是什么？<b>是哪怕不成功也不能结怨啊！</b>你那状态谁敢帮你介绍对象？！</p><p>即使圈子小，一定要记住，首先拿下身边人这个基本盘，以点带面，身边人帮你引路不断入新圈，他们又帮你多关心、多留意。你自己也就不断扩大脱单概率了。</p><p></p>  
</div>
            