
---
title: '土耳其宣布开展大规模跨境军事行动打击伊拉克，是否意味着俄罗斯入侵乌克兰导致二战后世界秩序的崩坏？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4699'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 07:24:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4699'
---

<div>   
辛夷的回答<br><br><p data-pid="I0UOc3Fq">不用过度解读，和俄乌局势一分钱关系没有。土耳其跨境打击伊拉克库尔德工人党武装是常规操作，过去几年一直都在干，只是没什么关注度。</p><p data-pid="vayvVnNt">伊拉克库尔德自治政府自己有政府和军队，和伊拉克中央政府只是名义上在一个国家里，实际上分离主义也很严重，2017年刚打败ISIS，就举行全民独立公投，97%的人支持从伊拉克独立出去。</p><p data-pid="5_S7HOm4">伊拉克中央政府二话没说，直接出兵基尔库克，占领油田。库区唯一的经济来源就此被切断，后面就乖乖和中央政府谈判去了。一直到现在也没再提独立的事情。</p><p data-pid="kvvbbR-i">库尔德这个民族分散在伊拉克、土耳其、伊朗和叙利亚四个国家里，他们的梦想就是从这四个国家各划走一部分，成立自己的库尔德斯坦国。</p><p data-pid="eWcgdNrV">库尔德工人党并不是一个正规政党，四个国家里有三个不承认它的合法性，伊拉克这边也只是睁一眼闭一眼。库尔德自治政府的主力政党是库尔德民主党（KDP）和库尔德斯坦爱国联盟（PUK），分别由巴尔扎尼和塔拉巴尼两个家族领导，但是这两个家族自己也并不团结，国还没建自己就能先火并的那种。</p><p data-pid="DOiCdtlX">土耳其（可能还有伊朗）一贯是把库尔德工人党定义为恐怖组织的，土国内的库尔德聚居省份有很多人和库尔德工人党也有扯不清的关系。库尔德工人党可以说是给库尔德人干脏活的，在土耳其搞搞分离活动，风声紧了就跑到伊拉克躲着。至于为啥它躲得下去，那也值得研究。</p><p data-pid="H9PWM_Kw">这几年，土耳其一直在跨境打击库尔德工人党，行动主要集中在伊拉克最北边的杜胡克省，手段一般是空袭轰炸，但由于发现不太解决问题，两年前开始出动地面部队进入伊拉克境内。伊拉克中央政府每次都外交抗议，但每一次也都不了了之。</p><p data-pid="vWE0W7xi">原因呢？土耳其修了个伊利苏水坝，卡住了底格里斯河上游，伊拉克农业的五分之一受到了影响。这件事我在以前的一个答案里曾经说过：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/36995316/answer/1969163600" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">怎么看待中国在雅鲁藏布江建发电站?</a><blockquote data-pid="r2J5csPS">伊拉克方面消息强调，自今年6月伊利苏水坝开始蓄水以来，由底格里斯河进入伊拉克的河水量已经下降了50%，自80亿<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%AB%8B%E6%96%B9%E7%B1%B3&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1969163600%7D" class="internal">立方米</a>下降到30亿立方米<br>伊拉克水利资源部宣布，自水坝启用之后，来自土耳其边境的底格里斯河水水量已由每年的209.3亿立方米下降至97亿立方米，这将剥夺伊拉克近69.6万公顷农田的用水权利。<br><b>1万公顷等于100平方公里，69.6万公顷就是6960平方公里，而伊拉克的农田总面积是39009平方公里，这一个水坝掐住了伊拉克五分之一的农业生产能力。</b><br>土耳其外交部13日表示，如果伊拉克继续容忍库尔德工人党武装在其领土内存在，土耳其将继续对盘踞在伊拉克北部的该组织实施越境打击。<br>土耳其外交部当天发表书面声明说，土耳其准备在解决库尔德工人党武装问题上与伊拉克合作，但如果伊拉克政府继续容忍其在伊拉克境内存在，土耳其将对边境安全采取必要措施。<br>伊拉克军方11日说，土耳其军方当天出动无人机空袭伊拉克北部边境地区，造成伊拉克边防部队3名官兵死亡。伊拉克总统办公室同日发表声明谴责土耳其公然发动越境袭击，要求土耳其立即停止类似袭击。<br><b>伊拉克能咋办？当你的农业生产能力五分之一握在邻国手里的时候，你能怎么办？</b><br><br><br><br><br><br></blockquote><blockquote data-pid="pcHkyfEi"><b>土耳其现在已经过分到陆军直接进入伊拉克境内打击库尔德工人党，国防部长还去视察了，然而伊拉克就是一点办法都没有。</b></blockquote><p data-pid="rjpvkWS2">所以这事其实并不是什么新鲜事，和俄乌局势更是没有一点相关，纯粹就是土耳其一直以来利用自己的优势地位打击伊拉克库尔德人的延续而已。</p><p data-pid="_rOiNWdo">伊拉克中央政府倒确实是每次都抗议，但也仅此而已。一方面水资源牌人家还拿着，总不能为了给库区出头，下游的什叶派地区生活就不要了。库尔德人跟中央政府的关系也就那么回事，土耳其的行动如果削弱了库区的能量，名义上当然不好听，但倒也未必是什么实质上的坏事。</p>  
</div>
            