
---
title: '土耳其汇率连续大跌，股市暴跌触发熔断，暂停股票、股票衍生品等市场交易，如何看待土耳其当下的金融市场？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4036'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 00:24:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4036'
---

<div>   
关之檀的回答<br><br><p data-pid="iBctmTGT">土耳其的态度很明显，就是美国明摆着要收割我，那我就玩个鱼死网破，拉着欧盟下水。</p><p data-pid="OnaaJEog">既然加息救不了自己，那就降息去捞好处。</p><p data-pid="Fp4tyJpG">第一是拉欧盟垫背</p><p data-pid="w5y6pOPL">第二是货币贬值拉动出口</p><p data-pid="-u8y5uy0">第三是埃尔多安自己政治受益</p><p data-pid="7uUCHPqU">第一  2018年那次土耳其危机，欧元直接大跌，差一点让市场失去信心，同时欧洲股市大跌，还好2018年欧盟赶紧出手，一通组合拳，土耳其没让欧盟受太大损失。</p><p data-pid="ew50R7vn">这一次经济危机明显比2018年严重，如果你是埃尔多安，你也见识到了2018年那次危机让欧盟产生的恐慌。</p><p data-pid="uCaYtnoo">同时美国就是明摆要收割你，本来土耳其根本不是美国的菜，因为2003的时候，土耳其已经被割的差不多了。那是埃尔多安也听话，蜜蜂让私有化，他就私有化，让加息就加息。但是这一次真的无奈，美国割中国割不动，土耳其也就只能受着。</p><p data-pid="qZlJoHpN">那么这一次，你是埃尔多安会打算怎么办。</p><p data-pid="CJHMtVHM">第二  这个很明显，就是货币贬值，一些低端制造业原来是越南国家把持的，现在土耳其已经腰斩了，而且离欧洲又近，这些商品的特性就是性价比，那么土耳其低端制造业将会受益。</p><p data-pid="SWEVLObm">第三 埃尔多安的政治受益分为国外和国内</p><p data-pid="sn2xCxkj">埃尔多安明显就是美国不喜欢的总统，上一次政变就是美国搞的鬼。</p><p data-pid="J-kk4oxe">同时欧盟也跟在美国屁股后面搞事情，那么自己已经是姥姥不亲舅舅不爱，既然这样何必考虑他们的感受。</p><p data-pid="goJcpFST">以前加息，是为了让国际社会感受自己的大国风范，但是既然别人都不搭理自己，那么自己何必苦扛。</p><p data-pid="nsP5qhKs">加息到19%都扛不住，那么不如降息来的实惠。</p><p data-pid="8NF-jOvD">同时国内的执政稳定才是真的王道，土耳其的选民集中在低收入人口，尤其以宗教控制农业人口居多，埃尔多安敢这么搞，就是农业受冲击反而较小，同时制造业也会带动低端人口就业，埃尔多安执政基础反而不会被破坏。</p><p data-pid="pEwXiiD_">埃尔多安算的政治多重，自己要是连总统都保不住，马上就会被政治清算，苦扛着那些汇率又有什么用，自己老命才是最重要的。</p>  
</div>
            