
---
title: '在NBA中，双连MVP和双连FMVP哪个的含金量更大_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5395'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 09:17:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5395'
---

<div>   
张佳玮的回答<br><br><p>NBA史上蝉联常规赛MVP者，迄今有拉塞尔、张伯伦、天勾（两次）、摩西、伯德、 魔术师、乔丹（两次）、邓肯、纳什、勒布朗（两次）、库里、扬尼斯。</p><p>三连常规赛MVP者，拉塞尔、张伯伦、伯德，三人。</p><p><br></p><p>NBA史上蝉联总决赛MVP者，迄今有乔丹、大梦、鲨鱼、科比、勒布朗、杜兰特。</p><p>三连总决赛MVP者，乔丹和鲨鱼二人。</p><p><br></p><p>只从样本看，也是蝉联总决赛MVP比蝉联常规赛MVP要难得。</p><hr><p>单届常规赛MVP和总决赛MVP相比，前者偶然性小些。</p><p>毕竟常规赛看一整年表现，总决赛MVP看一个系列赛而已。</p><p>故<b>常规赛MVP可看做巨星的门槛：</b></p><p>上了这个门槛，是巨星的证明。</p><p>总决赛MVP是登堂入室后比高低的。大家都是常规赛MVP时，论总决赛MVP，比谁在金字塔尖干得好。</p><p><br></p><p>当然这里也难免有纰漏：</p><p>1989和1990年，乔·杜马斯和刺客分得两个总决赛MVP，就尴尬了，毕竟刺客是活塞王牌，可是又没有常规赛MVP。</p><p>这就公道自在人心了。</p><hr><p>而<b>二连总决赛MVP，比起二连常规赛MVP，就要硬气些</b>。</p><p>毕竟单届总决赛MVP可能不是球队王牌，比如马斯维尔、乔·杜马斯、詹姆斯·沃西、托尼·帕克那几尊。</p><p>但蝉联总决赛MVP，那就是明摆着：冠军球队连续两次总决赛发挥最佳者，就不太能是意外了。</p><p><br></p><p>所以结论不妨看做：<b>单届常规赛MVP比单届总决赛MVP偶然性小。</b></p><p><b>两届总决赛MVP比两届总决赛MVP偶然性小。</b></p><hr><p>以及一点额外说明。</p><p>非常有趣的是，二连过常规赛MVP的，有魔术师、纳什和库里三个组织后卫，都是提高球队下限的大神。</p><p>而二连总决赛MVP者中，没有组织后卫。</p><p>乔丹大梦鲨鱼科比勒布朗杜兰特，说是史上最顶尖得分怪，估计没疑问。</p><p><br></p><p>因为总决赛的机制，更偏重强攻硬打。许多总决赛MVP给了非球队王牌，也都是这种情况。自带光环影响体系的，你很难指望他们从头到尾攻坚，这是许多组织大师到总决赛会发闷的缘由。</p><p>反过来，1981年凯尔特人总决赛MVP不是当世第一射手二年级的伯德，而是强硬的马斯维尔。</p><p>1988年总决赛MVP不是当世第一组织者魔术师，而是更直接的终结怪沃西。</p><p>1989年总决赛MVP不是支撑活塞多年的刺客，而是远投手腕更硬的乔·杜马斯。</p><p><br></p><p>大概二连常规赛MVP，可以看做<b>个人对球队影响力顶尖</b>的象征。</p><p>而二连总决赛MVP，那就是<b>历史级攻坚能力</b>的标志了。</p><p><br></p><p>乔丹、大梦、鲨鱼、勒布朗二连总决赛MVP期间，都还有常规赛MVP进账。那就是团队影响和个体攻坚的完美结合。</p><p>乔丹两个三连总决赛MVP，各带一次二连常规赛MVP，那就是最完美的统治力体现了。</p><p></p>  
</div>
            