
---
title: '在家装摄像头遭儿子强烈反对，杭州妈妈表示想图个心安，你觉得这样合适吗？这会加剧孩子的逆反心理吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2428'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 05:52:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2428'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这个妈妈，花钱买心安，殊不知，自己就是螳螂捕蝉黄雀在后里边的内个，螳螂。</p><p>我手里有个智能摄像头，人送的，拿到手快一年了，包装我都没拆。</p><p>因为我太了解这玩意的隐患了，它给你带来安全感有多大，风险就更大十倍。</p><p>你要是不了解，随便找个平台，搜关键字“摄像头黑产”。给你开启新世界的大门。</p><p>所有你认为是隐私的信息，在特定圈子里是论吨批发的，而且，不瞒你说，所有带有联网功能的摄像头，没有一个能保证绝对安全，有些甚至不需要黑客懂什么程序代码，买个软件就能批量破解。</p><p>有意思的是，所有关于摄像头的黑产链条上，这帮罪犯很少公布他们破解摄像头的具体品牌型号。</p><p>公布一个，摄像头品牌就砸一个，砸一个，黑产收益源就少一个。</p><p>所以摄像头黑产跟杀猪盘操作手法完全相反，可以称之为养猪盘，把品牌养的越肥，他买卖越兴隆。</p><p>从这个角度看，黑产就是依托于品牌上的寄生虫，品牌做的越大黑产越肥，这导致我甚至怀疑贴吧上内些推荐产品的三无小号，到底是品牌方的水军，还是黑产雇佣的马仔呢？</p><p>傻傻分不清楚。</p><p>因此，说句极端点的话：</p><p>凡是把摄像头安装在生活空间里的同志，多多少少都有点欠考虑。</p><p>有人说了，那我回家就关摄像头，出门再打开还不行么？</p><p>我说您还是年轻，姑且不提每天回家关摄像头能不能跟进门换拖鞋内样样成良好习惯，即便是关了，但凡没拔电，安全系数都做不到百分百。</p><p>之前大牌智能手机，爆出过挺多次流氓软件自动呼出前置摄像头的新闻，尤其是有一阵子留行升降摄像头内会，用户发现手机安安静静躺在桌子上，没人碰它，一会就看摄像头从机器上晃晃悠悠自己伸出来，它踏马晨勃了这是？？</p><p>没错，就这么玄妙。科技纵然向善，但做起恶来也更不像人。</p><p>所以，这个妈妈，您用意是装摄像头买心安，但您做得到每天在家都身披七宝袈裟法相庄严吗？</p><p>拉粑粑没纸了，会不会套好了秋裤棉裤绒裤睡裤再出茅厕呢？</p><p>洗澡时候发现肚兜忘在卧室，会擦干了穿戴整齐再贵妃出浴去拿亵衣去么？</p><p>做不到的话，坏菜，明明是为了插眼看儿子，结果搞不好便宜坏分子让他们饱眼福了耶。</p><p>因此说，咱哪怕不提什么隐私人权互信博爱这些冠冕堂皇的词儿，为了您自己，摄像头都谨慎往家里装。</p><p>有人说虎哥你这又枪挑一条线棍扫一大片，一句话骂了一个行业啊。</p><p>我真不是。</p><p>假如为了心安，防盗防贼防小三，打算装摄像头，可不可以考虑装在大门外头楼道里，稍微走走线，不难，电子眼对着你家大门，对坏人一样有震慑力，而且您只要没有出街裸奔的爱好，个人隐私肯定露不到家门外边去。</p><p>又有人说好几百的东西放在大门口，谁手欠掰走了多心疼呐。</p><p>我还真遇上过精致人儿，在车间焊了个小铁笼子，铆在摄像头外边，把摄像头当成门口看家的一只鸟养起来了。</p><p>摄像头防家里被盗，铁笼子防摄像头被盗，有人盗铁笼子吗？少有这类缺铁的傻缺。</p><p>至于您儿子监控不到，照实说，监控不到是好事。</p><p>人，是什么品种，就是什么品种，有什么想法，你也抹杀不掉。你在家里严防死守，他就能到你看不见的地方胡作非为。</p><p>你能给摄像头插他肚脐眼里吗？</p><p>不能，那就放宽心。</p><p>老话说规矩大管臭贼，小孩也好大人也好，没有靠强压压成圣人的。</p><p>就好比这位母亲的控制欲，不是也没有在几十年的人生历程里扳过来么？</p><p></p>  
</div>
            