
---
title: '在友谊中，只是一个人在付出有意义吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5827'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 09:20:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5827'
---

<div>   
心理咨询师大刘的回答<br><br><p data-pid="xBrZ8nbl">谢邀。</p><p data-pid="8QVRUnIt">我有一个朋友，他的童年时期，由于他的父母活在自己的惶恐和疲惫当中，没有给出足够的爱，于是他在很多的<b>苛责</b>，<b>忽略</b>，<b>限制</b>，<b>比较</b>，<b>嘲讽</b>和<b>评判</b>中长大。</p><p><br></p><p data-pid="Nx9aCxqW"><br>久而久之，他就内化了<b>“我不够好”</b>、<b>“我是不值得被爱的”</b>、“<b>我的想法和感受不重要，别人的想法比较重要”</b>、<b>“我总给人添麻烦，我是个累赘</b>”等等消极信念。<br></p><p><br></p><p data-pid="1wYUPpCI">他给自己戴上厚重的人格面具：讨好他人，总是压抑自己，让自己变得很乖，从不表达自己的需要，努力鞭策自己让自己变得非常优秀等等。</p><p><br></p><p data-pid="YoHYhilO">他认为只有这样，别人才会喜欢自己，但他又是非常害怕的，因为他展示出来的自己并不是真实的自己，而不管他表现得多么优秀，<b>他的内心始终有一个声音在说：你不够好。</b></p><p><br></p><p data-pid="G3NQ_0F0">而当他处在所有亲密关系中的时候，他也会不自信，常常会问自己：<b>“她/他真的在乎我吗？”</b></p><p><br></p><p data-pid="Fv6Z38tq">但当他开始觉醒，开始成长。他就会开始重新审视自己的人生，重新审视自己，破除原来的思维模式，实现思维升级。</p><p><br></p><p data-pid="xl96x2Ro">他生来并不懂得如何爱自己，但正是由于他们曾经有不爱自己的那段经历，<b>当他重新学会“爱自己”时，他才更懂得对自己的这份无条件的爱是多么的珍贵。</b></p><p><br></p><p data-pid="KyUrYsLB">现在的他，不会把曾经自己的模式延伸到自己的孩子身上，而是会用一种全新的境界来陪伴孩子，给孩子无条件的爱和支持，从而让孩子的心中充满了爱和力量。</p><hr><p data-pid="OT8BYQ-9">看到这里或许大家可能一头雾水，</p><p data-pid="65Pv6iij">楼主所提问的<b>“一味付出得不到回报”</b>和<b>“爱自己”</b>有什么关系呢？</p><p><br></p><p data-pid="uI1u_1MY">当我们谈到<b>“爱自己”</b>时，很多人会认为爱自己就是自私。</p><p><br></p><p data-pid="ArNk1CdQ"><b>事实上，爱自己不是自私，</b></p><p data-pid="TsjyTim7"><b>【要求别人按自己的意愿生活才是自私】</b></p><p><br></p><p data-pid="8p44v7gP">当我们真正开始懂得如何无条件地爱自己，让自己幸福的时候，<b>你的爱就会自然而然地溢出来，流向你身边的人。</b></p><p><br></p><p data-pid="-QHKiFWe"><b>我们很多时候，都会认为，爱自己，就是去做自己喜欢做的事情，过自己想过的生活。</b></p><p><br></p><p data-pid="iQjYJUpC">这的确没错，但我们需要认识到这里有一个前提，</p><p><br></p><p data-pid="ajhrKGxP">就是【<b>不能为了满足自己的需求，而去强求别人为自己付出。】</b></p><p data-pid="x-LRLxRC"><br>我们可以去做自己喜欢做的事情，过自己想过的生活，我们可以在追求自己理想的道路上，去寻求支持和帮助，但我们不能去强求别人为了我们自己去放弃他的选择，更不能威胁别人牺牲他的利益来成就我们。<br></p><p><br></p><p data-pid="du3nEgoQ"><b>但是现实生活中，往往我们并没有“爱自己”，反而表现出来自私。</b></p><p><br></p><p data-pid="OHdv_wMn">因为爱自己，真的很难，它需要你在遇到任何问题的时候，都对自己说：<b>此刻的我自己就很好，很完美。我不需要用别人设定的标准来评判自己。我爱我自己的全部。</b></p><p><br></p><p data-pid="uTJajinU">只有这样，我们才能让自己处在喜悦平和的状态中。</p><p><br></p><p data-pid="bsjI6bW9"><b>而那些通过要求别人而获得的爱，都是交换，而且是暂时的。</b></p><p data-pid="S1NwtcxU"><b>它给不了你内心的安定，反而会让你觉得不安。</b></p><p><br></p><p data-pid="Yy1-gvan"><b>这里所说的也就是大家经常看到的一个标签：【缺爱】【没有安全感】</b></p><hr><h2>那么缺爱的人如何学会先爱自己？</h2><p><br></p><p data-pid="Mr-q8zv4">很多人对自己的爱都是有条件的：</p><p><br></p><p data-pid="KNr8ycOy">我年轻，漂亮，健康，身材好的时候我就爱自己。</p><p><br></p><p data-pid="gi7IM_rr">我能干，有钱，做出了正确的决策，或者事业蒸蒸日上时我就爱自己。</p><p><br></p><p data-pid="FycQ7S49">那么反之，当你开始衰老，脸上长出色斑或者皱纹，出现了肚腩时，就会厌恶自己。</p><p><br></p><p data-pid="NOGM6Q7m">遇到事情无能为力，破产负债，或者做错了决定，被解雇降职或者退休时，就会怀疑自己，否定自己。</p><p><br></p><p data-pid="cA37dvvF"><b><i>有一项调查显示，我们国家退休后的老年人在第一年查出患有重大疾病（或严重的慢性病，例如，糖尿病，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%82%9D%E7%A1%AC%E5%8C%96&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1922550606%7D" class="internal">肝硬化</a>，癌症等等）的比例非常高。</i></b></p><p><br></p><p data-pid="9kK3gdMg">我们的文化提倡我们“为社会做贡献”、“成为一个对社会有用的人”。这些价值观也是在强化我们对自己有条件的爱。</p><p><br></p><p data-pid="gFsM50oL">当老年人退休之后，尤其是曾经那些位高权重的领导，他们的自我价值感会瞬间坍塌。</p><p><br></p><p data-pid="3e4JQ313">因为他们原来的自我价值感，是建立在某种职位或者身份上的虚假的价值感。</p><p><br></p><p data-pid="7zzr6amU">当他们拥有那个身份，他们对自己挺满意，似乎很爱自己，但是当拿掉那个身份时，整个生活就完全失重了。</p><p><br></p><p data-pid="Y2zWTbgu"><b>其实，他们爱的不是自己，他们爱的是自己拥有的那个身份。</b></p><p><br></p><p data-pid="C99WOIgD">没有这个身份了，就不知道自己的价值在哪里，不知道自己还值不值得被爱。</p><p><br></p><p data-pid="0r4et7p4"><u><b>我们要学会爱自己，就是要拥有完完全全对自己的爱，也就是无条件爱自己的能力。</b></u></p><p><br></p><p data-pid="7guclXLF">没有交易，没有条件，没有评判，如同大地对她所孕育的万物一般的爱，如同太阳的爱，不管你是谁，你在哪里，你做了什么事，都同样温暖地照耀你。</p><p><br></p><p data-pid="fb0_V_G0"><b>当你能够给予自己这份无条件的爱时，你生命中所有的问题都会迎刃而解。</b></p><p><br></p><p data-pid="ZJjsWdqS">你的疾病会被彻底疗愈，金钱问题会解决，体验到丰盛和富足，会开始拥有亲密信任的关系，很有很多如奇迹般的美好事情，将会陆陆续续发生在你的生命中。就像《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%94%9F%E5%91%BD%E7%9A%84%E9%87%8D%E5%BB%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1922550606%7D" class="internal">生命的重建</a>》的作者路易斯.海的传奇一生。</p><p><br></p><p data-pid="dUH50MW2"><b>请不断地练习无条件接纳自己，你接纳自己的程度越高，你的内在就会越和谐。这是爱自己的前提，当你足够接纳自己，足够爱自己，全世界都会来爱你。</b></p><p><br></p><p data-pid="3cvHSflM">我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/99968b786cb6df812fdb925a1928c974" class="internal">@心理咨询师大刘</a>，有任何亲密关系或前天心理方面的困惑都可以<b><span class="nolink">咨询我</span></b>，有问必答。</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.szwhat.com/zhihu/index.php%3Fs%3Druanjie_form_h5/activity/index%26activity_id%3D2" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">争渡心理咨询预约表，提供免费心理评估分析，支持线上/线下免费测试。</a><p></p>  
</div>
            