
---
title: '在国内买的电脑带去日本需要给NHK交钱吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9576'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 01:18:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9576'
---

<div>   
横滨大头包租公的回答<br><br><p data-pid="XS0vHw2F"><b>以下是原答案:</b></p><p data-pid="91bmwC6g">和NHK斗智斗勇是每个来日本的人的必经之路。</p><p data-pid="W2ZX99b2"><b>结论: 任何情况下永远永远永远不要向NHK缴费。</b></p><p data-pid="Zsesr5QW">理论武装: NHK的收费依据是，法律规定设置有能接受NHK信号的设备的人，需要与NHK签约付费(到此为止是NHK的常用话术)。<b>但是如果持有的设备并不是以接受电视信号为目的的话，并不包括在此类(这个NHK不会告诉你)</b>。</p><p data-pid="UkGHxJeg">简单总结:</p><ul><li data-pid="lTUNIaTN">你有电视，那么<b>法理上</b>你需要和NHK签约付费。(你可以争辩说我从来不看NHK，但是法理上占很大的劣势) </li><li data-pid="_dUA3wN2">手机/收音机等等之类的设备不能当作签约设备的理由。(遇到NHK收费员说手机也要付费啥的就是骗你的)</li></ul><p><br></p><p data-pid="K2VPRiIL">欸，这么说的话那所有拥有电视机的人都需要向NHK付费了不是么？</p><p data-pid="pSMb7DH6">理论上是的。实践上有个重大问题就是: <b>NHK必须要证明，你有电视</b>。而在NHK人员无法擅自进入你家中的情况下，这个证明难度非常高，基本上只有以下两种情况。</p><ul><li data-pid="uBnyripd">情况1: 为了看电视你家阳台上都装了信号接收器，NHK都不需要进你房间就可以证明你有接受信号的设备。那么不好意思，这种情况NHK起诉你的话，大概率你会输。</li><li data-pid="Tt1V489q">情况2: 没有信号接收器，家里有电视。NHK来敲门，你开门，对方在门口看到了你家有电视。那么不好意思，这种情况NHK起诉你的话，大概率你会输。</li></ul><p data-pid="PFLiZlpi">换言之，只要你阳台上没接收器，你只要不开门，或者开门后从门口无法确定你家中电视机情况的，那么NHK对你毫无办法。</p><p><br></p><p data-pid="RWsuUF5m">那么我们知道了以上理论知识以后，我们的实践方法就很明确了，甚至可以有很多骚操作。</p><ul><li data-pid="JFGVGMjz">掩耳盗铃派：任你门铃按破，我自不动如山</li><li data-pid="Y-6_F3Ep">狮城雄辩派：用理论知识武装自己，背熟法律条款，当面怼回去</li><li data-pid="Wx-XOWY0">装聋作哑派：すみません、日本語は食べません</li><li data-pid="ubLzW2d8">以魔制魔派：你来的正好，我太穷了，能借我点钱吃饭么</li><li data-pid="x6DKCwvR">上面有人派：我和N党的立花是朋友，要不我直接电话连线你们聊聊</li><li data-pid="QjzOKYYF">贴辟邪符派：去N党的主页免费申请一个「NHK撃退シート」贴在门口</li></ul><p data-pid="v_oG-ZHr">最后，NHK的收费小哥也不过是NHK外包的打工仔，希望大家可以适度调戏，不要太难为人家。</p><p><br></p><hr><p data-pid="Mv5fGIqW"><b>加更: </b></p><p data-pid="tmbF63Sm">没想到NHK这个在日本老生常谈的话题有那么多人好奇，看到评论区的问题比较集中，加更一些内容以便让大家更容易理解NHK这个问题的背景。</p><ul><li data-pid="gC0IyP_c">Q1: 为什么全日本只有NHK要上门签约收费？</li></ul><p data-pid="RIHQPJL6">这是由NHK(日本放送协会)的性质所决定的，NHK既不是民营机构(通过广告收益和赞助商获利)，也不是国营机构(获得财政拨款)，而是在総務省直接管辖下的“<b>公共放送</b>”机构。所以NHK频道既不能放广告，也不能从政府拿钱。97%的收入来源是来源于用户所交的费用。</p><ul><li data-pid="3PGP-KCC">Q2: 为啥NHK不能给频道上锁，缴费后再看？(采自NHK官方的回答)</li></ul><p data-pid="pte2W5Lr">因为NHK作为公共放送机构的愿景是，无论何时无论何地无论何人，都可以接收到真实准确有用的信息和文化内容。<b>而只有NHK这样不从特定机构或政府取得财政收益的公共放送机构，才有可能无视收视率，无视党派/赞助商的意见，去播放对社会有意义的内容</b>。而给频道上锁这个行为，违背了NHK的初衷(无论何时何地何人)，同时上锁以后频道的收视率的高低就决定了NHK的收益性，不可避免的导致收视率低的节目会受到影响。</p><ul><li data-pid="LaJV2kNg">Q3: NHK以后还会上门收钱么？</li></ul><p data-pid="xHPACBqP"><b>最新消息2023年９月以后，NHK所有外包的上门收钱的行为都将中止</b>。准确的说就是以前NHK都是把上门签约和收费的活外包出去在做，2023年9月以后外包合同全部中止了，所以99%可以理解成NHK不会上门了。(剩下1%是特殊情况下NHK自己人上门的可能性还是有的)</p><ul><li data-pid="lobunftw">Q4: 为啥不上门收钱了？那以后NHK岂不是没有新合同了？</li></ul><p data-pid="LPCFKf2u">不上门收钱的官方解释有很多，比如有些上门小哥半诈骗式的行为带来的企业影响。比如疫情影响导致针对NHK上门行为的投诉增多呀等等。但个人觉得，更直接的经济性原因就是<b>外包让人上门签约的这个事情性价比太低了</b>。会付钱的人都已经签约付钱了，不愿意付钱的人都知道怎么对付NHK了，所以上门这个事情人工费用巨大的同时效果还差。所以我预测，今后NHK的收款方式会从上门转变成直接寄信，信上会把事情说得严重一些，然后让你把合同填完寄回去。所以现在被NHK敲门会签约的人以后收到信也会签约，现在会调戏上门小哥的人以后也会把信当厕纸，一切如常。</p><ul><li data-pid="rhYHOAgv">Q5: 所以加更内容不是在洗白NHK么？</li></ul><p data-pid="5Nchet7g">只是为了科普一下NHK这个事情的背景。NHK存在的社会意义是值得肯定的，但是商业模式值得商榷，上门签约这个行为更是非常败好感。NHK所谓的愿景，在过去的电视机和报纸为主流媒体的情况下有可能成立，而在如今互联网时代所谓的传递信息的社会责任部分，已经大量的被互联网所取代。且在社会的政治正确氛围下"真正的中立"本身就非常难以实现。</p><p data-pid="M-A_wGdt">NHK的模式<b>举个很不合适的例子</b>来说，就好比中国邮政有一天说，我们不从财政拿钱了，我们是公共慈善性快递公司，派送区域不变，派送费用全免，但是我要向全国每个人手里每个月收10块钱。不可否认大山里面也有因此受益的人群，但更多的人只会跳出来群嘲你哪儿来的脸。</p>  
</div>
            