
---
title: '在游戏里找到靠谱的爱情一种怎样的感受？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4087'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 09:13:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4087'
---

<div>   
有时右逝的回答<br><br><p>年轻人，你渴望爱情吗~~</p><p>谢邀。</p><p><br></p><hr><p>1.</p><p>公会最近来了几个小号，属于那种第一次接受魔兽世界的新鲜血液。一时间大家纷纷活跃了起来，对幼苗爱护有加。</p><p>小号啥也不懂，问怎么选职业、去哪里拿装备、该怎么弄天赋啥啥的；然后大家都在说什么P2要开了，这个P2该怎么准备呢？</p><p>公会里的热心人就纷纷出谋划策，说要先去打声望，然后做纳鲁的试炼，就准备妥当了。</p><p>这番安排吧，听着没啥毛病，但是公会里几个老油条却听得愁眉不展——</p><p>“年轻人哇，结婚了吗？有对象了吗？得嘞，那我告诉你，怀旧服T5本真正的开门任务分为两个部分，一个叫《纳鲁的试炼》，一个叫《媳妇的试炼》。”</p><p>听起来两个任务线差不多，唯一的区别是纳鲁给的是H难度，而后者需要在M难度下完成。</p><p><br></p><p>2.</p><p>首先，当你打开怀旧服的同时，你会发现媳妇的头上隔三差五地总是顶着一个叹号，不过是灰色的。你用右键轻轻点击一下，会发现你所对应的阵营声望是“冷淡”，无法进行交谈。</p><p>这个时候不要急，前辈们已经摸索出来了开启任务线的流程：刷日常。</p><p>我们公会有个战士T，叫唯小唯，他就最有发言权。每个CD我们都说好了七点半准时开组，八点准时开打，但是好多人可能会迟到……</p><p>但是人家小唯！从来都七点准时进组！从来都没有迟到过！</p><p>进组之后吧，小唯就会下线，之后买菜做饭刷锅洗碗拖地洗衣服，勤勤恳恳任劳任怨，脸上永远堆砌着一副“我爱你”的表情。</p><p>堪称爱妻典范。</p><p>顺便一说，小唯总是七点整准时进组，八点四十左右准时上线，几乎不会耽误公会活动。</p><p>这就是《媳妇的试炼——勤劳》。</p><p><br></p><p>3.</p><p>每周七天重复做好日常任务，大概一个月后你会发现媳妇看到你开电脑也不会再瞪眼了，与此同时她头上的叹号偶尔会变成黄色。恭喜你，你有机会接受《媳妇的试炼——忍耐》了！这任务的触发机制还不明确，多数是在你打着打着本的时候突然刷新。</p><p>比方说我团熊T不点，有一次打着打着本被老婆叫走了——当然了，两分钟后人就重新就位，打起来也是顺风顺水，就是YY里面的声音小了好多。</p><p>我们就说，不点，你今天声音有点小，听着好像离麦克风有点远。</p><p>不点就很紧张，说，是啊，是有点远，麦克风在桌子上。啊不说了，我去开怪了啊……</p><p>这句欲说还休的话，令团里的一群老男人不寒而栗而且阵阵唏嘘：不点此时大概率是跪着玩电脑的……但是看他操作娴熟走位风骚，表现几乎不见瑕疵，可见已经习惯了这个姿势。</p><p>家庭“弟”位，这是每一位艾泽拉斯的勇士都要接受的现实。不会跪着打本，你连25人本你都没资格进。</p><p>所以你在某宝上搜索魔兽世界怀旧服，人家给你推荐护膝，这其中可不是没有理由的。</p><p><br></p><p>4.</p><p>只要完成上述任务，坚持一段时间，声望就能达到尊敬。但是这个声望的真正含义是“你有了尊敬媳妇的资格”，千万不要以为你可以在这个声望段为所欲为！此阶段偶尔会刷新《媳妇的试炼——要求》任务，千万别冒险尝试！</p><p>比如说有个战士T，叫真爱——当时我们正在开荒KLZ最后的王子，进展不是很顺利——那个地狱火动不动就刷在人群。战况淋漓之际，真爱那边传来了一个温柔的嗓音：“吃饭了。”</p><p>我们一群人听到了，都赶紧催促他，先去吃饭，吃完再打。</p><p>真爱：“你先吃。”</p><p>温柔嗓音：“一起吃嘛。”</p><p>真爱：“我没打完。”</p><p>温柔嗓音：“……人家就要和你一起吃。”</p><p>真爱顿了顿，不卑不亢地说出了一句至今都让人热泪盈眶的经典台词：“电子竞技没有爱情，你自己先吃吧。”</p><p>何等侠肝义胆！何等荡气回肠！何等放荡不羁！何等……</p><p>温柔嗓音当即转阶段进入了P2，声调高了八度，语速加快：“你再说一遍？”</p><p>这是真爱同学最后一次和我们打本。真爱啊真爱，你说你，打王子还没学会吗？P1随便过，P2才是难点啊……</p><p>所以，偶尔刷新出了《媳妇的试炼——要求》任务，赶紧照办就是了。如果实在团队离不开你，你也不能正面硬钢，要学会跳BOSS。</p><p><br></p><p>5.</p><p>比如说我团主力T阿羽，就和已故的真爱不一样；当时阿羽的老婆也催促他赶紧睡觉，阿羽就跟我们说，给他5分钟，他去跟老婆讲道理。</p><p>随后阿羽就关掉了YY。</p><p>半个小时后，阿羽重新上线，说：“继续。”</p><p>我们纷纷表示，不然你睡觉吧，我们不能再失去另外一个T了。</p><p>阿羽就很淡然，说：“可能大家都比较怕老婆吧，这一点上我不一样。我老婆是个讲道理的人，我和她沟通完了，没事的。家庭地位这方面我还是略胜一筹，不必担心。我在家里虽然不是说一不二，但是玩电脑这种事情还是自由的！怎么着，她还能把我轰出去？”</p><p>我们在YY另一边听得频频点头，要不是阿羽那边背景音一直传出来诸如“27号机已下机”这种尴尬的网吧播报声，我们就真的信了。</p><p>所以说，电竞酒店的蓬勃发展，和怀旧服的开放，也有着千丝万缕的联系。</p><p><br></p><p>6.</p><p>对比来说，我算是公会里比较幸运的一小拨人：我太太和我都在玩怀旧服，大家都喊我太太一声“嫂子”。作为已经携手并进了十几年的战友，我们俩之间不存在“怕不怕”这种问题，而且声望一开始就是“崇敬”。</p><p>你看，情侣之间为什么一定要一个压倒另一个呢？就不能和谐相处吗？</p><p>在这个阶段，太太刷新的任务就很丰富了。比如《媳妇的试炼——老公我想买个包》《媳妇的试炼——老公我又想买个包》《媳妇的试炼——老公我陪你去逛街吧，顺便看看包》以及《媳妇的试炼——老公周日你休息吧，我自己去买个包》。</p><p>当然了，如果你以为上述的四个包是沙塔斯价值1200G的巨无霸的话，说明你还是年轻了啊。</p><p>总之付出总有回报：我身为公会的指挥，太太给我留足了面子。我经常可以坐着玩游戏；而且我太太温柔到爆，从来不会在YY里当着大家的面数落我；偶尔我忘记关YY有人听到我太太发脾气，呃……那其实，对了，那其实是在教育我家的狗，啊对了我家狗跟我一个名字所以有时候大家会有误会觉得我太太是在骂我哈哈哈哈哈哈哈哈哈……</p><p>总之吧，只要完成了这些任务，魔兽世界也能是二人世界，甜甜蜜蜜，和和美美。</p><p>你看，好多人还要攒好久的私房钱，才能偷偷摸摸去“叮”一个号，收藏一个大爬爬的坐骑。哎，真不是我瞧不起你们——看你们那一脸喜极而泣的样子，你们到底还是不是爷们啊？有没有搞错啊？丢不丢人啊？</p><p>所以在此我严重声明：我跟这些偷偷攒私房钱的家伙们划清界限！真男人，是不会藏私房钱的！</p><p><br></p><p>7.</p><p>P2快要来了，T5本快要开了，七夕也到了。</p><p>该干什么，还需要我教你吗？</p><p>最后的PS：选择职业的话，联盟方请选择治疗、术士和萨满，比较好进本。来我们公会的话，可以考虑防骑T。</p><p>是的，我们虽然现在T饱和，但是你看我上述的几个朋友，巧不巧都是玩T的。可能是因为现实生活里都比较扛揍吧。</p><p>总之吧……指不定哪天，突然就有位置了呢~</p><p><br></p><p>8.</p><p>哎。</p>  
</div>
            