
---
title: '在游泳池学会了蛙泳，如果掉河里了，能靠这个保命吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8428'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 15:31:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8428'
---

<div>   
tts43的回答<br><br><p data-pid="c98Drgs5">以前下过河的来回答一个。</p><p data-pid="0kLJDLOk">河里真正可怕的是水流。</p><p data-pid="5qKDGb8E">以前我下河摸鱼，水还不到腰，平时是没事的。</p><p data-pid="1rVPYIRI">有一次下大雨后河涨水，一脚下去马上就发觉不对劲了。那水给哗哗的冲啊。虽然你站的到底，但是连脚都不敢抬，就是怕一个站不稳给冲走。到最后赶紧抓着河边连滚带爬的起来。</p><p data-pid="qkC3Yyjp">所以你还想学纵横四海的游法，不存在的，像那种水流你基本上摆个游泳的姿势就是给冲着走，我没试过也不敢试。我都想象得出来所谓游泳高手一边拼命刨一边往后退的样子。</p><p data-pid="yblznvzH">所以你说你学的游泳是不是只适合泳池，我觉得是的，你再学久点，也是的。不要以为能纵横四海。</p><p data-pid="_k-T9oa_">补充，当然真海我也是下过的，在浅沙滩边玩，根本就不敢往里面去好吗，作大死。</p><hr><p data-pid="kjv9CEsp">看到有个说狗刨的很火，我也更新一把狗刨的内容吧。</p><p data-pid="PlS0-O3c">别问这种狗刨是不是标准，反正都是野出来的。</p><p data-pid="8RSMDEgx">首先狗刨你不能划蛙泳手，很多人不换气竖着划划蛙泳手就叫狗刨。这像话吗，这像狗吗？</p><p data-pid="JvsvnWDy">还有你不能竖着，这样有效率吗？</p><p data-pid="Gql1T0rH">那么狗刨是咋样的呢？看视频，进阶的野路子高手，狗刨式！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.bilibili.com/video/av62400772%3Fshare_medium%3Dandroid%26share_source%3Dcopy_link%26bbid%3D4D4C8766-B245-4F60-B709-FFD361E8B80251797infoc%26ts%3D1658284153063" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-d06fcdffc57e06782942d57ffe263519.jpg?source=b1748391" data-image-width="1296" data-image-height="810" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">怎样狗刨_哔哩哔哩_bilibili</a><p data-pid="oLZYu3Ru">首先，狗刨肯定是要像狗一样用手，不能用蛙泳手。<a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.bilibili.com/video/av62400772%3Fshare_medium%3Dandroid%26share_source%3Dcopy_link%26bbid%3D4D4C8766-B245-4F60-B709-FFD361E8B80251797infoc%26ts%3D1658284153063" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">﻿</a></p><p data-pid="L8QLwozy">具体来说，是两只手不同时后划。一只手前伸，一只手后划。可抬头，可换气！</p><p data-pid="BoMYz0Yh">抬头游法，没什么好说的，需要把握好体态，撑住头，抬起屁股。难度不小。尤其是采用打腿狗刨。实在不行的可以用蛙泳腿提高效率。</p><p data-pid="7je0HXoh">手法上，是一只手垂直向后抱水，一只手前伸，后手抱水稍微后划完成后，转臂手掌向上，类似太极云手，前伸复位。同时另一只手开始抱水。</p><p data-pid="ps96Eiw2">总结技能点: 抱水，反掌复位。平衡。</p><p data-pid="DcY7Wg4F">换气游法，和蛙泳类似，可以低头换气，换气上浮前，一只手抱水后划，此时还不能抬头，收手，另一只手抱水后划，同时抬头。</p><p data-pid="3gCpcqn4">和换气蛙泳相比，难点是双手依次后划，难以利用划手进行抬头。众所周知，蛙泳的分开划手，是有帮助抬头的作用的。现在蛙泳手没有了，而且划手时还不能马上抬头，这需要你掌握蛙泳的进阶晚呼吸技术。是的，不但要学换气，还要学晚呼吸。所以蛙泳都游不顺的就不要狗刨了，这个游法比较高级。</p><p data-pid="pDgJCnoe">至于狗刨存在的意义，其实前后划手，划手效率是比蛙泳分开划更高的。熟练掌握以后，可以更省力的游，相比起完全没有动力的初学者蛙泳划手，还更快。</p><p data-pid="c6oA8lge">这就是高端野路子的狗刨术，你会吗？</p><hr><p data-pid="PEg-yBPH">既然野路子有人感兴趣，我就再更新一点。精英野路子必备技能。大家看着图一乐。</p><p data-pid="IBGtMXeT">1.乡村蛙腿自由蛙。这没什么好说的，野路子标志性技能。一旦使出这个技能，都不用人介绍，你的脑门上就写着野路子三个大字。你要不会这个技能，绝对称不上高端野路子。</p><p data-pid="RlQej49k">具体的游法，我游得不好，所以我引用一下别人的说法。首先是手，手不要用一般的自由泳手，因为你的头是在水面上的，用一般的自由泳手会导致你手抬的很高，很累，而且容易失去平衡，身体容易沉。要横着挥手。其次，头不要强制固定，可以跟着左右摆，有利于侧身和保持浮力。第三，脚的动作是像蛙泳腿，但是不是完全的蛙泳腿，不是完全讲究收翻蹬夹，而是有点要随着你的摆臂，扭腰，蹬的同时甩腿，就是蛙泳腿夹的动作要带甩，这个最高深。。很神奇，我是没领悟出来。乡村自由蛙的一个难点是比较累，因为是抬头游法，所以很多人使用乡村自由蛙时都帅不过10秒，不过也有厉害的游得比较远。我个人觉得，如果你的乡村自由蛙能游过50米，那就可以在泳池里现了，毕竟速度也不慢。超过那些学没多久的蛙泳so easy，可以让他们充分见识到野路子的威力。</p><p data-pid="KUUB2zJT">2.狗刨上面说过了。</p><p data-pid="eNrZpJDv">3. 反蛙。野路子必备技能top2，放松神技，假如你在泳池里来时一套乡村自由蛙，返回时一套反蛙，那妥妥的野路子，纯的。</p><p data-pid="gnnDgHuT">反蛙的前置技能平躺，这个野路子都要会的，平躺着以后，用腿蹬，就是最基本的反蛙。需要注意的是，反蛙的腿，也不是反着蹬蛙泳腿。有点拗口。因为蛙泳腿是竖着收腿的，但是当你躺着的时候，你没法完全竖着收腿，很容易就变成了踢，而不是蹬。所以反蛙腿，是要做出蹬这个动作的。</p><p data-pid="xgQw22o0">反蛙的缺陷在于，多数人游得很慢，几乎不动，很容易被鄙视。解决办法当然也是有的，就是加入手部动作。手部动作，类似于左右同时划动的仰泳手。躺着双手同时夹紧前伸，然后从头顶往外侧稍微分开一点，再后推水到脚，也可以说，是躺着使用蛙泳大划臂。这个动作难度很高，因为多数人的肩膀，很难做出这么伸展的动作，我自己做着也难受。能做到的都是精英野路子。速度当然也不会慢。</p><p data-pid="qTZd2DoD">4. 钻水及潜蛙。想了想，还是特意加个补充，这种动作应该算有风险！不熟练的同学请勿硬来！！</p><p data-pid="8wrHxihK">作为精英野路子，不但要会头不入水，还要会头不出水。这时候，你需要学习钻水和潜蛙。</p><p data-pid="9Nexqbpw">钻水，头朝下，手前伸，入水后迅速使用蛙泳大划臂技能，获得向下的动力。因为一般人水性稍高以后，自然是沉不下去的，所以一定要用力划下去。</p><p data-pid="Rz2BZ3wJ">再次添加特别说明，泳池里钻就算了，自然水域切勿愣钻，钻太深一口气上不来可不好玩。至于不钻那人家精英野路子是怎么学会的？？嗯，他们都是在泳池里学会的，我就是。必须的。谁规定泳池就不是野路子，是吧。</p><p data-pid="tfqKYS3i">潜蛙，在钻水以后恢复水平前进，并反复的蹬蛙泳腿，以及反复使用蛙泳大划臂技术，在水中前进。前进过程中，可以随时使用大划臂调整深浅，不能一直往下面游，也不能游着游着自己浮出水面。</p><p data-pid="j2jkzMc4">潜蛙的难点，是蛙泳大划臂，划臂没有效率，潜蛙等于白给。所以一般蛙泳的摸牌手是肯定不行的。而且潜蛙潜得下去，得浮的上来。所以一般蛙泳的换气技术必备，而且还要熟练使用大划臂控制升降，掌握换气晚抬头等泳池蛙泳中的进阶技能。不然下得去起不来，人就白给了。另外，肺活量是很关键的，潜蛙动作力度大，肺活量要求高，不过就算肺活量好的，也不要潜太远，不然救生员会重点关注。建议开始游的同学先正常换气，学会水下蛙泳大划臂，就算熟练了，最好也是在水下做几次动作就浮上来换气。不要愣潜。听泳池的劝，不要愣潜泳。做两三次动作就上来应该不算潜泳吧。。反正安全第一。</p><p data-pid="Up0KClaW">好吧，为了不引起各位同学的误解和危险，还是再啰嗦一次，这种游法千万不要在野外玩，千万不要在野外玩！我们的目标是纵横泳池。</p><p data-pid="gxajvlmp">好的，以上就是，精英野路子之四种泳姿。目前全会的野路子也是少之又少。学习这四种泳姿之后，不但实用，更可装逼。就算你在泳池里使出来，也不是那些学了一会蛙泳的人能嘲笑的。因为一般人没那么容易学会。这时，你的脑袋上都会顶着几个字，真.民间高手。</p><p data-pid="w1avCCvT">最后再啰嗦一次，写这些野路子的目的，是为了让野路子同学更好的泳池装逼，是泳池装逼。千万不要去野外装逼，尤其是神马钻水潜泳这种作死动作，在泳池装逼就好，泳池人多，装逼效果也好，是吧。因为我确实是有点怕某些同学拿着这种东西去野外作死，然后说是我说的，那我可担不起。记住了，我们的目标是，泳池装逼！</p>  
</div>
            