
---
title: '在线教育或将大裁员，如何看待这次堪称行业生死转折点的史上最大裁员_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9817'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 06:28:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9817'
---

<div>   
王瑞恩的回答<br><br><p>个人观点：监管政策收紧只是一个加速的诱因，在线教育行业的大水漫灌流量打法迟早要崩。</p><p>想从用户身上赚钱，无非就是看两个指标：LTV（Lifetime Value，从用户生命周期能赚取多少价值） 和 CAC （Customer Acquisition Cost，获客成本）。</p><p>只要 LTV - CAC 是正的，理论上就可以继续增加规模。</p><p>提升 LTV 有很多路数，</p><p>比如可以增加复购，让用户体验了一次觉得不错继续买；</p><p>比如可以丰富 SKU 的品类，学完了学前英语再来个少儿编程，一站式解决海淀家长需求；</p><p>比如可以延长用户的使用周期，上到九十九下到刚会走，都能承接住。</p><p>降低 CAC 也有很多路数，</p><p>比如可以鼓励转介绍，让用户来帮忙拉新，摊薄投放的成本；</p><p>比如可以通过内容和社群低成本获客，避免对广告投放的依赖；</p><p>比如可以构建自己的内容平台和社区来沉淀意向用户，形成自有的流量池。</p><p>这些还算是正路了，但是，一些教育公司走上了邪路：</p><p>大量鼓励进行预付款，老师还没有招到、课程还没有磨好，就大量预售，通过花样繁多的听课券营造 LTV 虚假繁荣；</p><p>通过行走在广告法边缘的、不道德手段进行营销，比如前些日子，某些平台因为虚构原价、伪造优惠还刚被处罚过，一些销售人员恶意引导用户借贷消费得到曝光，都揭开了部分行业乱象。</p><p>前些日子，针对这种现象还写过回答来介绍相关知识：</p><p><a href="https://www.zhihu.com/question/458641505/answer/1877778946" class="internal">市场监管部门对「作业帮」「猿辅导」分别处以 250 万顶格罚款，会给行业带来哪些影响？</a></p><blockquote>值得一提的是，这次市场监管部门针对在线教育的价格欺诈行为开刀了。<br>大家可能都见过这样的广告：宣称每天前 XX 名顾客可以低价享受原价好几千的课程、将海报分享至群聊，就能免费获取价值几百块的课程、限时三天降价大促等等。<br>这些宣传中，固然存在一些真实的，但也有不少课程的「原价」只是个幌子。<br>根据《价格法》第十四条，「利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易」属于不正当价格行为。另外，《禁止价格欺诈行为的规定》和相关解释，经营者「虚构原价，虚构降价原因，虚假优惠折价，谎称降价或者将要提价，诱骗他人购买」也在此列。<br>对此，有一个重要的判断标准：如果相关商品或服务根本没有按照「原价」成交过，但却宣称自己原价 XX，优惠价 XX，那么就有可能涉及价格欺诈。一些在线教育课程，刚刚上市的时候，就号称存在「优惠价」，这是不合法的 -- 原价不是你说啥就是啥，而要确保的确用这个价格成交过，才能称之为原价。<br><br><br><br></blockquote><p>结合最近一些举措来看，针对在线教育的乱象，用互联网人的一句话来说，主管部门是真的「打出了组合拳」。</p><p>在线教育行业，成功了利用了家长的鸡娃焦虑心态，利用了互联网流量红利和低监管优势，的确有过一段时间野蛮增长。这个时候，政策收紧带来的阵痛，在我看来是件好事，有助于让这个行业适度降温，重新回到正路子上。</p><p>// 而不是大量在 K12 赛道久经沙场的卷王来卷到成人教育，把这个垂类也卷没，虽然这才是大概率事件。</p>  
</div>
            