
---
title: '在编教师在试用期内被学校劝退，现在觉得自己很失败，该怎么走出阴影_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8514'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 07:58:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8514'
---

<div>   
教师考编指南的回答<br><br><p>如果你说的是事实的话，大可不必担心被辞退。别说在编了，就是合同制，聘任制之下，我都没听说过几个被辞退的例子。除非你有重大违纪违规行为，比如体罚学生造成重大伤害，比如酒驾被查到，或者有其他违法犯罪行为，比如从事有偿家教情节特别恶劣。只要没什么违纪违规行为，哪怕是聘任制，也不会轻易被辞退。</p><p>第一，教师队伍需要稳定。没有哪个领导会希望自己学校教师队伍频繁流动。新招一个老师很麻烦。谁都想省事。而且培养一个老师需要时间。</p><p>第二，领导也不想惹事。谁被辞退都不会心甘情愿，一定会通过各种渠道反映。哪个领导也不可能没有弱点，得罪人的事，谁都不想干。</p><p>第三，辞退一个老师需要理由。如果把这个老师说的很差，会让上级觉得自己领导水平不够，队伍没带好。</p><p>其他答主已经说的很明白了，你这个描述不符合现实。</p><p>你经过笔试，面试，政审，体检顺利入编以后，除非个人主动辞职，或者你因为犯罪入刑，不可能被劝退，即便试用期也不可能。</p><p>你教学能力差，可以让其他老师带你，指导你。你管理水平差，可以不让你当班主任。</p><p>如果你水平差到无法胜任教学工作，还有行政后勤岗位呢。行政后勤岗位，只要你是个正常人，就能胜任。因为你已经通过了笔试面试两关检验，智力水平肯定没问题，所以不存在胜任不了这种情况。</p><p>就算你得罪了领导，领导也没有权力开除你。想开除一个在编教师，即便是试用期内的在编教师，也需要履行一系列手续，非常复杂，而且很难被批准。</p><p>另外你所在的如果是公立中小学，不大可能会存在专门的宣传部，教研部门的叫法也不是教研室。一般都是教学经验非常丰富的老师才有资格进教研部门，来指导全校教学。没有哪个领导会把一个新分教师安排到教研部门，而不是教学一线。</p><p>如果你描述的是事实，第一希望你先反思自己的工作态度和工作能力。如果工作态度没问题，只是工作能力的问题，那就不必担心。每个人工作能力有强有弱，只要被录用了，就应该有适合的岗位。年轻教师都有一个成长的过程。你工作干的不行，应该多找老教师带带你，给你耐心的指导。</p><p>大可不必太在意领导对你的态度。因为领导是有任期的，他迟早要调走，退休或者退居二线。而你还很年轻，未来还很长。当然，也希望你能观察一下周围人对你的态度，一个人对你不满不要紧，但所有人的态度就能说明一些问题。</p><p>另外想告诉你，工作能力强弱是一方面，为人处事是另一方面。虽然不必八面玲珑，但最基本的为人处事的一些原则还是要懂。不管在哪个部门，作为新人，都要勤快点，早上扫扫地，打打水，倒倒垃圾。同事聚餐，没什么事尽量参加，给年长的同事倒倒水。有同事家里有婚丧嫁娶，随个份子。这些做到了，我觉得没哪个同事好意思说你不好。</p><p>跟领导服个软，说几句自我批评的话：领导我参加工作以来，承蒙您的教诲，受益颇深。谢谢您的关照。我工作上有什么不足，您以后多批评指点。抽空到领导办公室去，诚恳的请他多说几句。他想说的话说出来了，对你的看法也就没那么大了。</p><p>为什么让你服个软，是因为虽然他不能真的开除你，但如果领导真的看你不顺眼，你会过的很不舒服。</p><p>但如果你这么做了，这个领导还是不识抬举，就当他是空气，直接忽略他。遇到他，不用打招呼。什么话也不必跟他说。他再生气也没用，又不能真的开除你。只要你不主动辞职，谁也拿你没办法。</p><p>躺平了，舒舒服服的只干自己份内的事，未必不是一个好的选择。</p><p></p>  
</div>
            