
---
title: '在职场上该不该情绪自由？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3903'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 03:57:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3903'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这个事我一直是这么调教我自个儿的：</p><p>出来做事，我是拿自个儿手艺跟时间换钱，我就是个出来卖的，既然卖都卖了，咱就尽量让买主玩的开心一点点，不寒碜。</p><p>可能年轻点的小孩都没见过老式的副食店或者书店，当年可不是像现在这样的自选商店，当年的商店布局有点像现在的银行或者邮局。</p><p>这话说起来得是本世纪之前的事儿了：一个大柜台，把买主卖主隔开，买主在外头，卖主在里头。</p><p>当时的卖主都是是大锅饭，拿着死工资卖货，没业绩提成这么一说，哪怕你就是副食店里卖大肉，也算个有编制的人儿。</p><p>所以内个年头，出来干活的人，个个情绪自由，人家甚至觉得书店是我家，买主是外来入侵者，我卖给你就是给你脸了。</p><p>当年的人去买个东西，表情管理的比进庙拜佛还虔诚，唯恐扰了售货员的雅兴，轻则甩脸，重则挨批。</p><p>我小时候去书店买书，就得等售货员阿姨手里织的毛衣告一段落，或者俩售货员阿姨兴致盎然的骂自己婆婆累了喝水的当口，才敢挤出个笑脸问，阿姨好这个月的《童话大王》到了嘛？</p><p>这让年幼的我，过早的学会了察言观色。</p><p>这就是卖方情绪自由，给买方带来的心理阴影。</p><p>要说效率嘛，当年这个模式比现在效率高，毕竟自选书店买主找一本书得花点工夫，而当年内个模式，售货员肯定比我更知道哪本书放哪个位置，一秒钟搞掂。</p><p>即便如此，我仍觉得宁愿费时费力，也不爱看乙方给金主把所有情绪都挂脸上。</p><p>内个时代过去了，但我即便是今天，碰上智商捉急或者自幼父母双亡没家教的甲方，买方，金主，我仍然能克制得住自己，不让情绪太自由。</p><p>我可不想变成当年自己嫌弃的书店售货员。又有谁愿意把自己变成曾经讨厌的样子呢？</p><p>人人都喜欢空姐小妹妹，长得好看另说，关键人家态度到位啊。自己回忆回忆，是不是这辈子收获美人一笑最多的场合就是在飞机上？</p><p>空姐这职业之所以惹人爱，就是因为这是情绪最不自由的职业之一。</p><p>人家个个也是独生女娇生惯养起来的，也有自个的喜恶褒贬，但人家受过职业训练，甭管我冲人笑得多老色批，人家也能对我笑得娇滴滴。我能不爱嘛。</p><p>所以总有人疑惑，空姐不就是个空中服务员么，凭什么赚的比别的服务员多？</p><p>人家赚的，就是情绪不自由的钱！成全别人，恶心自己，说着容易，不服你试试，遇上几回我这款，保证你想拿飞机餐盒盛满我骨灰一把扬在苍穹里！</p><p>所以说，得认清一个现实：</p><p>只要你上的班得跟人接触，则你赚的工资里就有一定比例是甲方买你情绪不自由的钱！</p><p>专业能力要求越低，跟人接触越频的工作，这份情绪工资占的比重越高。</p><p>类似刚才说的空姐，服务员，乃至大堂经理，保安等等，都在这范畴里。</p><p>而越是专业能力要求高，跟人接触越少的工作，则这份情绪工资占得比重越低。</p><p>比方说一程序员，重度焦虑患者，天天写代码眉毛拧得跟张涵予似的，谁都不搭理就闷头写代码。</p><p>大伙最多说这哥们老酷老深沉了，但不会太招人讨厌。因为人家工作性质就是人机对话啊，他情绪影响不到谁，你看不惯少看他两眼就完了。</p><p>再或者我接个私活，自己在家帮人坐坐方案写写稿子，一边写我一边唱“老板是个小鲨臂咿呀咿呀哟”。</p><p>屁事没有。</p><p>因为与人零接触，没人会因为我情绪自由感到不适。</p><p>在人群里，你表达出来的情绪，可以是送别人的一块糖，也可以是捅向别人胸口的一把刀，自由与否，你就琢磨哪个馈赠对自己对旁人对老板对公司收益更大就成。</p><p>而情绪这个物件的特别之处在于，它不像钱，你给别人多一块，自己兜里就少一块。</p><p>情绪更像盗版光盘，你给别人刻录一张，你自己手里头仍然留着内张一毛一样的，你没损失。</p><p>你把愤怒情绪刻出来送给人家，他准叫你也愤怒；你把虚伪刻录出来给人家，则你也收获到商业互捧；你把愉悦情绪刻出来给人家，正常人也不会以怨报德给你。</p><p>因此说，不太自由的情绪，同时兼具正向收益属性，就可以称之为情商。</p><p>我这么说估计又得有耿直人儿骂我伪面君子三尺剑什么的。</p><p>无所谓了，我本心真不是告诉你们该怎么假，而是想说怎么才能与人方便与己方便，给人痛快给己痛快的办法。</p><p>此心天日可鉴，莫要误会老夫。</p><p></p>  
</div>
            