
---
title: '在追求财富的路上什么最重要？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2157'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 08:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2157'
---

<div>   
pure日月的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>最重要就是拒绝杠杆！</p><p><b>即便你本金不足，你需要做的也不是加杠杆，而是增加自己的劳动（工资性）收入来提升自己的可投资资金。等你资本积累一定程度，还可以考虑拿一部分资金做“风险投资”。</b></p><p>网络上有很多人喜欢胡说八道、说一些看似有理实则经不起考验的错误言论，比如说什么10万本金就要加杠杆，因为10万年化收益即便100%，也只赚10万；而如果本金100万，年化10%就有10万收益。</p><p><b>这种言论就是犯了典型的教条主义错误，以为投资就是简单的小学数学里的加减乘除，然而，投资不是加减乘除，投资对人性的考验是综合性的</b>，尤其是投资心理！</p><p>人性的最大弱点就是贪婪，当一个人品尝到刀尖跳舞的快乐，就容易上瘾，一旦上瘾，即便舞技再高超，也迟早命陨刀口。</p><p><b>不要寄希望于毅力对抗贪婪，人性太不可靠了，你必须用规矩（原则）约束自己</b>。比如：绝不加杠杆、绝不做期权期货等。</p><p>任何加杠杆行为，时间就是你的敌人，当时间成为了你的敌人，你就已经先输一程。</p><p>因为，再好的资产（如：茅台、苹果），也有波动啊，没有永远涨/永远跌（做空）。</p><p>对于杠杆，我是坚决反对。因为无论你这次加杠杆是赢了还是输了，拉长时间线来看，必输无疑。有人可能不理解这句话的意思，下面请容许我解释一番。<br><br>首先，<b>加杠杆后时间就不是你的朋友了，而是你的敌人。</b>加杠杆说到底就是一个投机行为，加杠杆背后的动机是你认为<b>短期</b>内股市会大涨，因此你可以利用时间差借杠杆获得翻倍的收益。这个动机成功的概率基于四点：<b>一是这真的是牛市；二是你真的抄对了底；三是你买对了标的；四是你成功从高位出逃。</b><br><br>以上四点，每一个都不是很容易把握的，稍有不慎就满盘皆输。如果四个都遗憾蒙错，那迎接你的将是万劫不复；即便这是真牛，你还买对了标的，但遗憾买错了点位，那迎接你的将是无穷无尽的煎熬，时间每延长一天，你的煎熬将成倍增长。<br><br>其次，加杠杆即便这次成功了。你就真的可以金盆洗手绝不再碰杠杆吗？<b>杠杆是一个放大器，不仅可以放大收益，更可以放大人性的贪婪。</b><br><br><br><br><br><br></p><p>这次成功了，不理智的人会立马心态膨胀，认为自己英明神武、股神附体。殊不知其实他这次只是运气好罢了。他们会误以为自己可以把股市当作提款机，手头紧了就加杠杆去股市取钱，可是要知道，即便你加杠杆成功九次，第十次的失败也会让你家破人亡。</p><p>加杠杆的最大弊端就是会膨胀人们的贪婪本性，一旦开启这个潘多拉的盒子，你迟早会吃更大的恶果，而这个恶果将是你生命中不可承受之重。因此，我认为加杠杆即便这次成功，拉长时间你也注定失败。<br><br>杠杆这个潘多拉盒子，只要一旦开启，人的贪婪本性就会无限膨胀，贪婪的人最终不会有好结果。<br><br></p><blockquote>《股票作手回忆录》是很多投资者心目中的投机圣经，投机天才杰西·利弗莫尔在15岁与人凑了5美元进场投机/卖空，15岁赚到人生第一个1000美元，21岁赚到第一个1万美元，24岁赚到5万美元，29岁身家百万，30岁身家300万，52岁身家1亿（当时美国一年税收仅42亿美元）。<br>......<br>1940年11月28日，杰西·利弗莫尔第四次破产后自杀。留下一张纸条给他的第三任妻子，上面有句话意味深长：我的人生是失败的旅程。<br><br></blockquote><p>杰西·利弗莫尔的成功源于杠杆交易，失败也要归功于杠杆交易。纵使其巅峰身家1个亿，他最终还是清醒的总结出自己的人生很失败。（别给我说他是得抑郁症，你应该问为什么得抑郁症！）</p><p>有时候，我们太过沉迷于金钱的增长，而忽视了自身德行的并进，到最后即便家财万贯，但德不配资，最终也不会有善果。</p><p>我们要在控制自己欲望的同时进行投资理财，只有这样才不会的金钱中迷失自我。</p><p>炒股或者说股票投资，并不仅仅是金钱行为，还涉及心性投资。</p><p><b>好的投资是买入后你可以安心睡大觉的投资，而不是战战兢兢需要时刻盯盘的投资。</b></p><p><b>愿我们的资产与品德可以齐飞，而不是做单翼的鸟儿，单翼的鸟儿，即便翅膀多么强大，也飞不高飞不远。</b></p><p>【再解释一下：绝大部分杠杆有因为利息所附加的时间成本，而且要考虑爆仓风险，如果您无需付出时间成本（如：近0利息）就可以拉到资金，不仅如此，这笔资金几乎不会受迫性收回、归还时间几乎你来决定，那么，你当然可以加杠杆，别和巴菲特的“保险杠杆”比，他没有时间成本，你有这样的先天优势吗？奉劝有些人，别去瞎类比，不懂就多学点，弄明白再发言吧。】</p>  
</div>
            