
---
title: '在重点高中当凤尾还是在普通高中当鸡头_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3552'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 05:12:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3552'
---

<div>   
rq cen的回答<br><br><p data-pid="5ciD9Iff">去重点高中。</p><p data-pid="8PpX1yHy">这不是“鸡头凤尾”的问题。鸡头是大脑的所在，能够对整只鸡的全身发号施令，决定鸡做什么、不做什么、该怎么做的重要部分。对鸡来说，他就是决策研判机关，决定这只鸡在整个环境中的生死兴衰。当个普通高中的优等生，应当不至于对学校的发展决策部署、发号施令吧。</p><p data-pid="By4Ues_0">凤尾是凤凰最不重要的部分，甚至连特定的功能都没有，凤凰的翅膀、爪子、躯干，哪个都比尾巴重要。对凤凰来说，假若遇到特殊情况断尾求生丝毫不会犹豫的。但作为重点高中排名靠后的学生，除非彻底自我放弃不学习，一般也不会被学校“短尾求生”吧。</p><p data-pid="nDFx7szO">如果作为其中普通一份子，并且还不一定是永远当头还是永远当尾，那选择就是“当凤的一部分还是当鸡的一部分”，这时候“你是什么”比“你能做什么”要重要的多。从凤的尾巴跑到头上去远比从鸡基因突变成凤容易的多。</p><p data-pid="2OV-Q8yl">况且人本身很容易被周围环境影响，如果身边都是方法得当、刻苦努力、天赋不错的学霸学神，自己也容易被带着勤奋学习，主动思考，学习借鉴他们的思路。如果身边都是普普通通或者混混日子把你捧上天的人，自己也容易与他们打成一片最终成绩上也不分彼此。</p><p data-pid="wqZU-7o9">归根结底，当前学习的直接目标不就是考个好大学吗？如果抱着“宁为鸡头，不做凤尾”的想法，为什么要考好大学？考个分数线极低的大学当个“鸡头”不好么，才去一个很差劲的地方上班继续当“鸡头”不好么。然而事实上即便是北大清华成绩靠后的学生，留学深造、职业发展整体上仍要远好于二三本成绩拔尖的学生。人们不会区分“吊车尾”和“第一名”，只会区分“北大清华”和“二本三本”。</p><p data-pid="JHg1hEiU">对于作为普通一份子的学生来说，这是完全不需要犹豫的选择题。</p><p data-pid="DRRG9wh8">以我本人为例，我就是从凤尾的最末端认真努力最终保送清华的。在高中前我都以为奥林匹克只是体育竞技，擦着底线考进了省重点的重点班，开学第一节课讲<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%A2%85%E6%B6%85%E5%8A%B3%E6%96%AF%E5%AE%9A%E7%90%86&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1197404901%7D" class="internal">梅涅劳斯定理</a></p><p data-pid="khFSymBl">我听了十分钟就跟不上了   其他同学却都已经开始不听课刷课后题了。班里绝大部分同学小学就开始系统学习竞赛，梅涅劳斯定理是初中内容……物理课讲微元法，我还没听懂，同学们就要求老师直接用微积分好了，简单明了……第一次小测验我题目都没看懂，对班级整体来说太简单下节课直接就讲卷子了也没批改打分为我保留了颜面。</p><p data-pid="ybiCNN7e">后来我以不能完全脱线，争取做个正常的的普通人没目标，紧赶慢赶，终于在一班怪物当中追到班级中游、逼近前列，拿了一个全省第一和几个省二，提前保送清华。</p><p data-pid="JCy5isXB">初中班里曽有几位和差不多的同学，其中有些和我一样勉强蹭了个重点高中，一些去了普通高中逍遥快活。最终这批初中同学中，去普通高中高考结果最好的，也比来重点高中里最差的要差一些。</p>  
</div>
            