
---
title: '地铁已经明令禁止吃东西了，那些吃东西的人内心的真实想法是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6691'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 12:46:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6691'
---

<div>   
马拓的回答<br><br><p>我们处理过这种人，是个小伙子，叫他阿欢吧。他不光是在地铁里因为吃东西被处理过，还干过更离谱的事。</p><p>先声明一下，真事啊，我从不编故事。这案子就是我办的。</p><p>那天早上阿欢地去坐地铁。安检时，他匆匆忙忙混过手检，然后嗞溜一下穿过安检门，留下一股青烟。</p><p>安检员问他：上衣服兜里鼓鼓的是什么？</p><p>阿欢说：是炸弹。哈哈哈！</p><p>安检员还没反应过来，阿欢撒丫子就跑，跳进闸机，连卡也没刷，消失进茫茫人海。</p><p>安检员原地尖叫。</p><p>几个小时之后，被抓获的阿欢在讯问室里，指着一只圆筒形的蓝牙音箱丧气地被我拍照。那就是他跟安检员说的“炸弹”。</p><p>阿欢曾经在地铁里干过很多牛逼事，比如在车厢里啃周黑鸭，扔避孕套，大骂站务员……</p><p>每一次都被严厉惩罚，被一次又都坏出新高度。</p><p>我查了查阿欢的个人信息，发现他除了经常在地铁里作奸犯科之外，并不曾在别的地方违法。他好像对地铁站有着超乎寻常的执念。</p><p>我挺好奇，问他为啥总是在地铁里作妖？</p><p>阿欢瞥了我一眼：你们地铁里没好人。</p><p>为啥？</p><p>不为啥。真讨厌。</p><p>几分钟后，阿欢在铁椅子上大嚷大闹，用头磕椅背。没办法，我给他戴上了保护性头盔，他近乎抓狂，晃荡着圆滚滚的大脑袋，好像奥特曼要挣脱怪兽的囚禁。</p><p>盘点阿欢的随身物品，我们发现他随身带着三部手机，四个充电宝，除此之外还有蓝牙耳机、音箱等物。我当即判定，这家伙要么是数码狂人，要么是二道贩子。</p><p>我把头盔给阿欢摘下，他满头大汗满脸通红，一脸惶恐地看着我。</p><p>我说，别闹了，给我说说呗。</p><p>他哇地一声哭了。</p><p>我才知道，阿欢家里在城郊开了一间小超市。虽说不上能丰衣足食，但也不算贫穷。那间小超市后来我们去过，经营得有模有样，阿欢的父亲坐在收银台后面，双目如炬，严肃认真。</p><p>阿欢告诉我，近年来他和父亲的关系变得尤为紧张。在他眼里，父亲强势，蛮横，对他处处管束。但阿欢也不是省油的灯，他天生不爱学习，生性又有些顽劣，所以总跟父亲顶牛。</p><p>“你不好好学习，以后咋办？跟我一样，开个小铺子，勉强吃口饱饭？”这是这些年来，父亲最常对他说的话。</p><p>而在阿欢看来，能够继承这间小铺子就足够了。这铺子就是他的解忧杂货店，他甚至幻想以后把收银台后父亲的那把椅子换成床，这样自己就可以天天躺着收钱。他不想劳动，不想动脑，只想安安静静地宅着，平淡度一生。</p><p>阿欢辍学以后，父亲对他失望极了，天天找他的麻烦，让他干这干那，或者训斥责骂。没办法，阿欢只能往出躲。但是去哪里呢？逛公园，风吹日晒。去网吧，又不喜欢打游戏。咖啡店图书馆啥的，又太讲究，他融入不进去，而且好多地方还要花钱。阿欢在地铁里一站一站坐着，最后忽然发现，咦，地铁里也不错啊，冬天有暖风夏天有冷气，平峰时间节节车厢都有座，网络也稳定得很呢。</p><p>最关键的是，也便宜。</p><p>于是阿欢天天过了早高峰就往地铁里钻。多数时候他就漫无目的地坐车，有时候奔城里，有时候去郊区。在地上的时候，他会听着音乐扒着车窗看风景，在地下的时候，他就认认真真地刷剧。车上还有很多漂亮小姐姐，阿欢没有女朋友，也能偷偷过过眼瘾。</p><p>说来也神奇，这样过着，一天天竟然也很快。</p><p>阿欢成天在地铁里“宅”，就免不了吃喝拉撒睡。阿欢第一次和地铁工作人员交锋，就是那次在地铁里吃东西。那次他把车厢搞得一片混乱，被公安局行政处理后，他就对觉得地铁工作人员是故意针对他。打那以后，他不管是进站还是安检，对工作人员都没有好气。有一次他跟工作人员又有了争执，他气急之下搞来好些避孕套，在车厢座位上乱扔乱摆，搞得乘客们都无法落座。</p><p>后果可想而知，被拘留了。</p><p>自此阿欢就跟地铁杠上了。两次处罚之后，他也大概摸清了地铁的脉，心想我不扔东西不吃东西你们就奈何不了我了吧，于是开始走无厘头路线，对站务员安检员各种搞怪调戏。这次地铁里扬爆，便是他升华思想之后的即兴发挥。没想到这一次撞到了最大的枪口上，他肠子都要悔青了。</p><p>“你知道为了找你，我们市局和分局布控了多少警力吗？”</p><p>“就一句玩笑话，何必当真呢。”</p><p>“每天坐地铁的有上百万乘客，那都是人命，你开这种玩笑？”</p><p>阿欢瞪了我一眼，理屈词穷，最后狠狠地说了句：“都赖我爸！”</p><p>阿欢被处理之后，他的老爸给予了我们最大的配合。老人头发都已花白，言语间，总是下意识地望向远方，然后叹气。他后来跟我们说，我一点儿也不意外，我也管不了他。那口吻，感觉这辈子已经过完了，什么人什么事，都是身外之物了。</p><p>从看守所回来的路上我就想，这个人实在是幼稚极了。幼稚不光是说的他在地铁吃东西、扬爆这些事，而是在这件事后，他还把自己包装成反抗父权的典型。在他口中，自己是一个生性恬淡与世无争的小透明，却成天要遭受父亲的约束和改造。而可笑的是，小透明是绝对干不出他这些“漂亮事”的，这种控诉毫无意义。</p><p>但这确实确实是他的内心想法。他最大的问题，就是爱试探底线。与此同时，他又做不到见好就收和浅尝辄止。</p><p>好自为之吧。</p>  
</div>
            