
---
title: '地震瞬间老师扔下碗筷冲向午休孩子，如何看待这种「条件反射」式救人？还有哪些暖心瞬间？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3040'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 13:57:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3040'
---

<div>   
大脐二橙的回答<br><br><p data-pid="-cAVV7S6">短短的11s视频，竟然把站在路边等车的我，看湿润了眼睛。。</p><p data-pid="1L2P9sLy">地震发生的时候，她们所有人没有任何犹豫，全部扔下筷子冲上了楼，去保护她们的学生安全撤离。</p><p data-pid="1pOG_u1q">你要问她们怕吗？我想也是怕的。</p><p data-pid="odBA9h8z">她们在雅安，那可是2008年512大地震损毁最严重的地方之一。那场地震雅安全市有1362人被砸伤，33人再也没有见到过太阳。</p><p data-pid="sjdcLRez">她们中的很多人都经历过那场浩劫，即便是外地来的老师，相信也听过了无数遍关于那次地震的讲述，肢体残缺，残垣断壁是那次地震留下的记忆。</p><p data-pid="9WYtYjFA">当扔下筷子返身向上跑的那一刻，那种近乎本能的对学生的保护欲，已经远远超越了对地震的恐惧。</p><p data-pid="OubyP5gb">我这个人很容易满足。</p><p data-pid="IvJQcbBB">我的两个女儿上幼儿园4天了。</p><p data-pid="TxeP3TUZ">第一天，老师微信告知，孩子情绪不错，也没哭，吃饭也很好，还主动去安慰别的小朋友。</p><p data-pid="39zsbDTi">第二天，老师发微信说，孩子手上有个小伤口，幼儿园有碘酒，想给消消毒，问是否可以。我们其实都没注意，好像是在家玩儿的时候不小心划破了，欣然同意了老师的意见。</p><p data-pid="eFs71UNn">第三天，孩子玩儿玩具的时候，磕了一下下巴，有个印儿。老师电话告知了情况。</p><p data-pid="wqUqlvlW">第四天，早上妈妈送她们去，两个孩子都不愿意去了，在幼儿园门口哭闹，老师给抱进去了。不一会儿，老师发来了孩子安静吃早饭的图片，告知我们孩子情绪已经稳定。</p><p data-pid="gplp1dxH">我们懂得，老师是怕我们担心。</p><p data-pid="hsBLX6rC">一共去了四天，每天都有异常情况，全班20个孩子，想来老师在跟每一位家长认真沟通。</p><p data-pid="Nd4_ZuP6">今天这个“救人”，与其说是条件反射，倒不如说是老师的本能反应。</p><p data-pid="NIZkvJbJ">几位老师用实际行动告诉我们，她们当的起“老师”这个称呼，对得起孩子那一双双信任的眼睛。如果楼下吃饭的不是这些老师，而是其它人，即便是知道楼上有很多学生在睡觉，当地震来临的那一刻，我想大多数人也是做不到这么坚决和义无反顾的向上跑。</p><p data-pid="mmpdZrMF">这份决绝和强烈的责任感，就是老师与普通人的差距吧。</p><p data-pid="RkQnHbxe"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            