
---
title: '坐标上海，隔离了26天了，怎么解决抑郁的情绪_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9683'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 04:57:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9683'
---

<div>   
曾旻Zeng Min的回答<br><br><p data-pid="DRpdXNxF">你有没有体会过，周末的下午睡一觉，醒来时是夕阳的余晖，落到房间里，屋子里阴影交错。你有些时空错乱，不知是夜晚还是清晨，恍如隔世。</p><p data-pid="7a4aYBt1">你抬头望了望窗外，想确定你身处何地，今夕何年。</p><p data-pid="noU7nTse">当你的前额叶逐渐被唤醒，你意识到最快的确认自己存在的方式，是找到一个叫手机的东西。</p><p data-pid="JbM_N5rJ">于是，你四处摸了摸，在枕头底下找到它，点开屏幕后亮起，你看到时间是18点35，没有一条新消息。</p><p data-pid="A2yov53P">抽象的末世孤寂，瞬间转化成现世具体的孤独，直冲头顶，也充满胸口。</p><p data-pid="mIsP5gRn">你甚至会涌上一些莫名的伤感，鼻头一酸，或许淌出一些眼泪。</p><p><br></p><p data-pid="uzAqJTm8">这种感觉会持续二十分钟到一个小时，随着你开始做饭、点餐，或准备出门，或打起电话，而逐渐消散。</p><p data-pid="cIlluGZ1">可是，如果把这种感觉拉长，长到26天中，每一个清晨和傍晚，就是题主以及千千万万个上海人民，可能正在遭遇的抑郁情绪了。</p><p><br></p><p data-pid="ZcTRUERw">空间的限制，活动的缩小，时间的错乱，人际的隔离，这几点结合起来，是一个营造抑郁情绪的天然培养皿。</p><p><br></p><p data-pid="nCqwjvbv">要在更长时空里，去缓解这种感觉，你需要做的，就是解决上述几点：</p><p data-pid="-yyTfBw8">1，空间的限制。</p><p data-pid="og4VWAxZ">不要一直待在卧室里，也不要一直待在客厅。让自己尽可能拥有整个房间，尽力扩展自己的空间。如果可以，出门在楼道里逛逛，从1楼爬到顶楼，再从顶楼下到1楼，每天来回5遍（出门做好防护，回家做好消毒）。</p><p><br></p><p data-pid="ezHGilFS">2，活动起来。</p><p data-pid="MSLZbc24">做瑜伽、做徒手健身，家里如果有器械，更好地用起来。根据自己的体能，每天1小时到2小时。运动的强度一定要够，达到出汗，浸透你衣服的程度。洗个热水澡，舒舒服服躺在沙发上，看一部泡沫剧，你会觉得很放松。</p><p><br></p><p data-pid="UOBow5Pg">3，掌控你的时间，养成规律作息。</p><p data-pid="k5XvSXaX">别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。别熬夜。</p><p data-pid="K5Oic435">从不熬夜开始，来调整自己的作息。日出而作日入而息，是情绪健康的起点。</p><p data-pid="xnn3MRYT">当你每天都能看到清晨的太阳，看到傍晚的日落时，你敏感而细微的觉察力，逐渐被锻炼出来，你发现，你可以分辨出日出与日落的微妙差异。你不会有时空错乱、恍如隔世的感觉，你对自己的生活清醒而明白。</p><p><br></p><p data-pid="h_WpK90P">4，保持与人交流</p><p data-pid="k9eYP5dE">保持与人交流。如果你有一份全职工作，在一个办公室的时候少开会，而居家隔离的话，就多开会。开会都开视频，保持在一起的感觉。</p><p data-pid="FmN6j09c">如果你的工作是弹性的，那么也要为自己设定一些“例行公事”，每天或每周要固定的见固定的人，用视频的方式，去产生联结，交流一些固定的议题。</p><p data-pid="n61EArBp">这就像我们上学时一样，课表是清晰明确的，大家每天聚在一起，做同一件时。哪怕学业生涯里，压力那么大，但很多人依然可以挺过来，正是因为有了这份确定的人际联结。</p><p><br></p><p data-pid="XwJQUI4G">5，每天留固定的时间发呆，和自己待一会儿</p><p data-pid="y7oomYg6">隔离其实是一个千载难逢的机会，让我们有时间、有空间，和自己待一会儿。</p><p data-pid="l8fpsTjm">把握这个机会，和一个清醒的、平静的、稳定的自己待一待。</p><p data-pid="wODxWpti">做到上述4点的基础上，为自己每天留出一点时间，在你家的阳台上、窗户旁，看看日落，看看平日看不到的空旷无人的上海街道，看看天空、鸟儿、云朵……</p><p><br></p><p data-pid="rPhCfTMK">尽可能让「空间的限制，活动的缩小，时间的错乱，人际的隔离」，可以不那么限制到你，在些微的缝隙中，找到自由与掌控感。</p><p><br></p><p data-pid="LdV9hTy2">太阳会照常升起，明天又是新的一天。</p><p data-pid="N5FaBqEi">祝顺利。</p>  
</div>
            