
---
title: '坚持写作很艰难，但是你为什么还想坚持？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8367'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 08:15:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8367'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>我见识过不少实力凶残的笔杆子们，他们没有一个认为写点东西是多么痛苦的事儿。</p><p>如果说某天某人告诉我做文字输出太难受了，我都告诉他，是他把写字的自身站位姿势搞错了。</p><p>正确的姿势，应该把写字当成一个脑力锻炼的过程，这是对内；对外则应该当成是一个和世界融合妥协的过程。人就不肝疼了。</p><p>就脑力锻炼这块，咱都回忆一些场景，身边内些文化水平不高的老人，七八十岁说话大都是糊涂倒账的，即便思路清晰，他们说事也只局限于自己青年时代的荣光，或者是当下琐事翻过来掉过去的不断重复。</p><p>各位再想想内些大学里真正有玩意儿的退休教授，或者电视上专访的老院士们，不分文理，这帮老头老太太牙都没了嘴都瘪了，说话时跟时势贴合之紧，逻辑之清，仍令人叹为观止。</p><p>这就是常年脑力锻炼的结果。</p><p>人的身体锻炼成果是外显的，肌肉和骨骼坚实，人就显年轻。</p><p>而大脑没有秀肌肉的机会，它所有的强壮都囿于颅腔局限之中，而其外显的表达，就是年老智衰以后，仍能保持流畅的思维和断金斩铁的犀利。</p><p>这一切，都来源于不断的思考，以及通过口头和落在纸面上的不辍输出。</p><p>而这两种输出的区别，在于口头表达不需要连续的逻辑，你把几句话做无序堆栈，听者能囫囵的理解你想表达的意思。</p><p>但纸面输出，必须有顺序，有主次，有浓墨重彩也有写意留白，这是锻炼大脑最佳方案之一。</p><p>当然了，有极少数天选者资质强悍，你把他语音转文字，就是一篇环环相扣的牛逼文章，这毕竟少数，我们大多数人，仍然得靠写点什么出来，让头脑永葆青春。</p><p>我有时候懒得打字，一想到老了有人会呲我一句老糊涂……然后我就爬起来开电脑了。</p><p>我写的东西未必全要发出来，有的就是给自己看，有的打完就SHIFT+DELETE清除，但锻炼效果达到了，人就美了。</p><p>在我看来，打字和健身的效果几乎一样，后者护其体魄，前者滋其灵魂，少一个都不完美。</p><p>没人不爱完美，那就别懒，哪怕写写给自己看的诗也是好的，常悦己者，方能间或悦人。</p><p>再者一个</p><p>写字的本质是什么？</p><p>是把人的内心世界，主观世界，向外部世界，客观世界展示的一个过程。</p><p>每个人的主观世界和真实存在的客观世界都有或多或少的偏差。</p><p>我心里有座城堡，顶子是尖的。世界上的城堡也许顶子都是圆的。我把我的尖顶哥特城堡写出来，给你们看，而且告诉你们尖顶的好处在哪。</p><p>如果大家都认为我说的有理，那么，说明错的就是这个世界的某种法则规定“顶子必须是圆的”这件事。</p><p>如果大家说我天真，并给出理由，那么我就会往公众意见方向去考虑和修正，把自己内部世界重辨是非，拨乱反正。</p><p>整个过程，尽了本我和世界谈判妥协之事，没什么不好的。</p><p>整个过程，也可以说是用现实的手术刀，给内心做整形微调的过程，磨合越密，心眼睁处，越似明澈琉璃，天下大道，诸天神佛，了然于胸，从此不滞于物，活的洒脱些许。</p><p>大部分认为写点东西累的不行的人，大都有个共性：</p><p>他们并非在和世人表达自己的世界，而是通过文字试图迎合别人的世界。</p><p>我们在网上见过很多坚持偏执言论数年岿然不动的人，他们自认为很灵透，坚持站在一个论点上，就永远站在这一方咣咣打拳，哪怕他自己都知道立场错误，照拳不误，因为这样做可以给他们收获一群坚持此论调的死忠读者。</p><p>这能不累吗？</p><p>很多论调，他自己都觉得它是白的，为了迎合读者就尬说它是黑的，过程里他连自己的内心都不能说服，却非得输出个悖心离魂的论调……累死都没人送花圈的好嘛？</p><p>你只要敢于表达你自己，而不是先坐定屁股再运动脑袋，就不累了。</p><p>有时候会有人说我写点东西左右横跳，今天向着女的说话，明天又向着男的了；这篇帮着劳工说话，下篇又说老板做得对；今天一纸条文下来我喷它，明天另一纸条文下来我猛夸……</p><p>他们说虎哥你的立场到底是什么？</p><p>我说我没固定立场。</p><p>我向来只看每个孤立个案里的是非曲直，从来不会先找立场而后闭眼向对面开炮。我追求的极致是合理解决方案，而不是把人群划出敌我。</p><p>所以我挨骂多我乐意呗……</p><p>人要是能扛得住喷，就站在天地人心角度做文字输出，才不会觉得难呢。</p><p>比方说，你在企业里做报告，写稿难死你，因为你必须站在企业主角度论述事实，对企业主不利的事实，你得给它歪曲成有利事实，这真的很容易写到脑梗。</p><p>而你还是你，写朋友圈骂街，小词捅的叭叭的，道理都让你明白完了，你断然不累，因为这时候打的字，才是你的心。</p><p>故</p><p>表达真我的文字，畅若兔起鹘落；一味迎合的文字，诘若兔死狐悲。</p><p>最后</p><p>写字的过程和拉屎的过程，无比类似。</p><p>人吃过很多东西，营养均衡且妥善消化，蹲下就拉，都舍不得夹断歇会。</p><p>人饥肠辘辘胸无长物，暴起使劲的结果只有脱肛一途。</p><p>人见过天地众生，有消化吸收这些见闻轶事，则输出过程若三环套月九日经天。</p><p>人天天时间花在跟风追热，一肚子逻辑断片的信息碎片，在肠胃里搅个稀烂，则输出必是一堆玻璃碴子。</p><p>立足本我，放眼世界，大胆表达，接受批评，不耻下问，诛灭杠精，平等交流，互为师友……写字一点都不难。</p><p>注意，通篇我说的是写字，而非写作，写作二字，俗夫安配？</p><p>若某人抄起键盘就把自己定位到可以称之为写作的带文豪角色里的话……</p><p>那您写作起来确实挺难的。</p>  
</div>
            