
---
title: '城市生活久了，你还愿意回到农村生活吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2521'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 15:35:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2521'
---

<div>   
魅影小神狸的回答<br><br><p data-pid="IpdOlIi4">1、</p><p data-pid="8aaJHLSI">如果农村没有村委会的话，我想我一辈子都愿意待在农村的。</p><p data-pid="RQuU_iDH">我老家旱地、水田都有，能种玉米、大豆、高粱、麦子、水稻，往年养蚕还植了一大片桑树。</p><p data-pid="9KeLG4-i">打我记事起，我就知道“村委会”的功能了。那时，我的年纪极小，是家里面最小的孩子，计划生育的年代属于超生儿，黑户。</p><p data-pid="h1Adgaj5">隔几天，村委会便有人来我家，和爸妈讲论我的事。</p><p data-pid="ugxPs6-d">我，黑户，是他们的“雷”，需要处理掉。要么送到亲戚家或是卖掉，要么交足社会抚养费。</p><p data-pid="79LHgxXS">爸妈祖祖辈辈都是农民，在黄土里刨食，生活本就艰难，家里又多了我一张嘴巴，奶粉也吃不起，哪里有钱缴费呢。</p><p data-pid="xiaRU9Yd">没办法，缴费了，拆房扒粮，全家饿死。不缴费，只好委屈我了。</p><p data-pid="-18fOnvl">因此，幼年时代，我常需在许许多多、亲疏不同的亲友家里，反复奔波躲藏。</p><p data-pid="VgHzqsyB">有次，我哭着闹着，跟爸妈说：“求求你，不要赶我走！”</p><p data-pid="y1A7E5wZ">寄人篱下的滋味实在难受，冷暖仰人啊。</p><p data-pid="UAdXg-Il">村干部烦了，瞪着红眼，吓唬我：“不走？那绑起来，拉村委杀掉，掏干你的肝肺，给大官的孩子治病！”</p><p data-pid="j2pC6X5U">我吓死了。真个相信，他们会杀掉我。</p><p data-pid="r9EcphZE">就这样，在相当长的一段时期，哪怕远远的听到警报声，我都会寒毛直竖，怕的像只老鼠一样，蜷进麦田草稞躲藏。</p><p data-pid="oh9DUI2l">生活困窘迫。</p><p data-pid="ZOqGeuUk">逢年过节，我们不吃肉，也鲜吃菜，全粮食的米饭、馒头也不常吃。</p><p data-pid="VU042-bf">我们该有肉有饭吃的，妈妈说，爸爸为了让我快点回来，常常成扇的猪肉、成袋的白米望村干部家送。</p><p data-pid="NScXhFgf">看见爸爸又送礼物来，他们啧嘴嗔怪：“哎呀，乡里乡亲的，干嘛呢这是。”然后，有裂开嘴巴，笑哈哈的收下了。</p><p data-pid="p04VPcOD">我的家庭被逼迫的太艰难了。</p><p data-pid="wJRZgyyx">妈妈和亲友商量卖掉我。</p><p data-pid="loIYDfDr">她们先后找了两户人家，一家是大姨家隔壁的邻居。</p><p data-pid="Z7b69Q71">那对夫妻一直没孩子，在大姨家“逃亡”的时候，我经常跟女主人说话，她似乎很喜欢我。</p><p data-pid="l4VHY1Uj">“3000块钱吧。”</p><p data-pid="q_GS8s_E">妈妈和亲友准备要卖。</p><p data-pid="mdtwC-pT">爸爸拒绝了。</p><p data-pid="Kgvlo1Yj">另一户人家，是个单身的老汉，买我是为了承祧。</p><p data-pid="q0iLi-Rj">老汉下了血本：“4000块！给我吧！”</p><p data-pid="UtwAzRw-">妈妈和亲戚们准备交易了。</p><p data-pid="TCsGEU3U">爸爸听说后，赶过来，再次拒绝了。</p><p data-pid="OH2GvLLS">爸爸一脸严肃的跟他们说：“多少钱都不卖！”</p><p data-pid="sIJ1jT3Y">许多年后，我问爸爸：“为什么不卖我？那样你们轻松了，说不定我也好过些。”</p><p data-pid="C51mM6Ef">爸爸说：“你小时候眼睛贼亮，生出来，谁见谁夸，都竖拇指哥，说你聪明，将来有大本事。我指望着呢。”</p><p data-pid="BXoohfh1">唉，我实在让他失望。</p><p data-pid="m1YcXQLe">他生的三个孩子，论读书，虽然我最好，但是论赚钱，我却万万不如了。</p><p data-pid="sbEVnQKx">他没指望的上。</p><p data-pid="EqgxEpsj">许多年后，我又问过妈妈和卖我的那群亲友，除了妈妈装作咬牙切齿的模样承认：“我准备把你卖掉的！”其他人则都不停的唏嘘、否认：“险啊，当初，是我拦着不让卖的！”</p><p data-pid="4CxErWQu">嗳，上学之前，我没有妈妈，碰见她，我必须冷漠的叫上一声：“阿姨。”初中之前，我也没有哥哥姐姐，他们碰见我，一样得冷漠的称我：“姨弟。”</p><p data-pid="rsHwB7GT">我不是博同情，毕竟，寒温痛痒，唯历者知。</p><p data-pid="IHPlQoVF">我是在思考：</p><p data-pid="pCxpCZuI">酸咸苦辣，拜谁所赐？</p><p data-pid="KJmy1y93">2、</p><p data-pid="R7duvPBE">村委广场的中央，有两只铁喇叭，叮在一根长长的桅杆上。</p><p data-pid="JEVDipPQ">打小，我就听喇叭里面咋呼。</p><p data-pid="VqjQECrT">咋呼的内容多是两件：</p><p data-pid="QO3-bjal">“收费啦，收费啦，抓紧来村部缴费，迟了加倍罚款！”</p><p data-pid="ZsjthsaY">“交粮了！交粮了！抓紧来村部缴粮，迟了后果自负！”</p><p data-pid="14hsGcPu">我亲自去缴过费。那时我小，不识字，把钱从窗户递进去，里面送来一张小票据，不知道啥名目。</p><p data-pid="Pdp2nChs">我也跟着爸妈缴过粮。</p><p data-pid="gp81wWjf">一辆木板车，堆满鼓鼓囊囊的粮食，爸爸前面拉，妈妈和我跟在后面推。</p><p data-pid="jaQAUXIu">到了村委广场，乌泱泱一群人，一辆辆载粮的平板车。几个大胖子，用一杆手臂粗的大称，约（音，意思称量）重量。</p><p data-pid="SXzTpK9_">一个穿干部服的胖子，手攥一根铁签，见粮袋便扎，抽出来，铁签凹槽带粮，他要仔细辨一辨，捏几粒放嘴巴里嚼一嚼。陈粮？新粮？干的？潮的？有虫，没虫？</p><p data-pid="RiozjTho">3、</p><p data-pid="bPu4YtCl">农村打粮，玉米剩下秸秆，麦子剩下麦穰，稻稞剩下稻草，连桑林地，桑叶捋净了，照样剩下桑枝。</p><p data-pid="wTSskkyx">我们把它们堆成垛子，摆在自家晒场或是门口的空地上。烧锅燎灶，做柴火。</p><p data-pid="3sErwM2w">不知道什么时候起，这些草垛，麦垛，秸秆、桑木垛不见了。</p><p data-pid="zfQZLGl3">我问我妈：“现在怎么见不着柴垛了？”</p><p data-pid="QANXGXHD">我妈说：“嗨呀，村委会，说影响新农村（可能的意思大概是草垛显得穷。当然也有影响环境或是不让烧柴的意思）！”</p><p data-pid="AlMmj92i">我说：“那打下的柴火放哪里？”</p><p data-pid="6AXp7ONH">我妈说：“麦秆稻草打碎放地里（要收费），秸秆啥的，拉远处搬（音，意思扔掉）。”</p><p data-pid="zMaIJSKH">“烧火咋办？”</p><p data-pid="9_d0qL-p">“有钱的买燃气灶，没钱的，嗯，我也不知道啊。”</p><p data-pid="0bSvM4GU">前段时间打粮，我又回了趟老家。</p><p data-pid="kVp92WVz">我发现，不少农民不种地了。</p><p data-pid="CDuU--XY">我问我妈：“不种地，他们吃什么？”</p><p data-pid="Zzh-XMzA">我妈说：“靠孩子养呗，地包出去有钱。”</p><p data-pid="AeqYNtAH">我说：“那才多点钱？吃饭都不够。”</p><p data-pid="Ok3VLcD3">我妈说：“敢不包人家？不包，有法子治你！”</p><p data-pid="A1hRzC6V">原来，连承包田地，也分自愿和非自愿的。</p><p data-pid="zPbIP9Jd">4、</p><p data-pid="2TU-wdwd">仔细想想往事，五味杂陈啊。</p><p data-pid="8S_sAykE">村委会。</p><p data-pid="7AogkUMj">村民致富？靠它吗？靠它，就不会有大量的孩子，离家千里务工啦。</p><p data-pid="lP6if1Qw">照顾孤老靠它吗？药儿子，绳儿子，水儿子，为什么从出不穷啊。</p><p data-pid="zGE60bob">如果，我们只能在缴费的时候，碰见它，我建议它还是XX吧。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="HtJOID1D">注：此是部分经历和听闻做的二次创作，我说属实，你们可能要我拿证据，我哪里去找（当时，我的年纪极小）说全虚构，我实在不甘。唉，到底，小民不愿意惹麻烦。</p><p data-pid="ndc6NsEp">声明：这纯粹故事，请勿对号入座。</p>  
</div>
            