
---
title: '基本粒子有自由意志吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2669'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 18:15:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2669'
---

<div>   
Yiming Pan的回答<br><br><p data-pid="-vF2LLt2">谢邀。量子力学中的哲学话题，并不在少。“没有人懂量子力学”，“遇事不决，量子力学”，“上帝是否掷骰子”等等，总是被津津乐道。但很多人并不知道如何科学地谈论它们，因而总不可避免地陷入量子神秘主义的陷阱之中。在经典力学范畴中，人们至今依然谈论机械主义，“第一推动”，以及“拉普拉斯妖”等。而在量子力学中，我们想要科学地装逼呢，主要会谈论以下三个概念：</p><ol><li data-pid="NCC5yj2E">Reality，真实性：真的，它就假不了！</li><li data-pid="Bg4kOQht">Locality，局域性：将在外，君令有所不受！</li><li data-pid="I-gn-Dy7">Free will，自由意志：我就是我，是颜色不一样的烟火！</li></ol><p data-pid="TvcrfEoM">真实性主要争论是物质波量子态是本体论的(ψ-onic)，还是认知论的(ψ-epistemic)。这个问题历史悠久，但也有前沿发展。可以去了解一下2012年PBR定理：</p><blockquote data-pid="UpbrZ97F">Matthew F. Pusey, Jonathan Barrett, and Terry Rudolph, "On the reality of the quantum state",<i>Nature Physics</i><b>8</b>, 475-478 (2012)</blockquote><p data-pid="thEXbd35">局域性的主要问题是为什么量子力学总会表现出非局域性？这种非局域性，一方面是很难被人理解的；但另一方面，却又是被实验不断验证的。有兴趣的，可以去了解一下Bell不等式，以及EPR量子纠缠。这些关于量子力学局域性的研究催生了涉及到如今量子计算，量子通讯和量子精密测量等前沿领域的发展。</p><blockquote data-pid="a0MWcJVr"><span class="nolink">Bell, J. S.</span>(1964).<span class="nolink">"On the Einstein Podolsky Rosen Paradox"</span>(PDF). <i><span class="nolink">Physics Physique Физика</span></i>.<b>1</b>(3): 195–200.<br><u><span class="nolink">Einstein</span>, </u><span class="nolink">Podolsky</span>, <span class="nolink">Rosen</span> (1935).<span class="nolink">"Can Quantum-Mechanical Description of Physical Reality be Considered Complete?"</span>. <i><span class="nolink">Physical Review</span></i>.<b>47</b>(10): 777–780.<br></blockquote><p data-pid="qziEeaSO">而第三个有趣的概念，就是如题所示，即基本粒子有自由意志吗？这个问题主要是在谈论一个事情，就是：“为什么人类看上去有自由意志，但基本粒子似乎又没有自由意志；人类是由基本粒子组成的，那么自由意志是如何产生的呢？”</p><h2>在物理学中，什么是基本粒子的自由意志？</h2><p data-pid="8oNfpGaO">为了避免混乱，我们需要限定好“自由意志”这个概念的定义。接下来的讨论，主要参考两位数学家Conway和Kochen在2006年发表的自由意志定理以及在2009年发表的强自由意志定理。</p><blockquote data-pid="lfepgZI4">Conway, John; Simon Kochen (2006). "The Free Will Theorem".<i>Foundations of Physics</i>.<b>36</b>(10): 1441<br>Conway, John H.; Simon Kochen (2009).<span class="nolink">"The strong free will theorem"</span>. <i>Notices of the AMS</i>.<b>56</b>(2): 226–232.<br>Kochen, Simon (2017). "Born's Rule, EPR, and the Free Will Theorem".<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/ArXiv_%28identifier%29" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">arXiv</a>:<u><span class="nolink">1710.00868</span>.</u><br><br></blockquote><h3>自由意志，在哲学上的定义也不统一。因此，我们谈论的自由意志，它不是一个哲学概念，也不是一个心理学概念。它必须是一个数学概念，是一个可以进一步被实验验证的物理概念。</h3><blockquote data-pid="p_m2_ofe"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.m.wikipedia.org/zh-hans/%25E8%2587%25AA%25E7%2594%25B1%25E6%2584%258F%25E5%25BF%2597" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zh.m.wikipedia.org/zh-h</span><span class="invisible">ans/%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%84%8F%E5%BF%97</span><span class="ellipsis"></span></a></blockquote><p data-pid="ZZbY3yB0">如果我们把它当做一个物理问题来讨论，就必须给它一个明确的定义。按照Conway和Kochen的定义，即 人类具有自由意志，指的是我们的选择不受历史的约束！(If we have a free will in the sense that our choices are not a function of the past.)</p><p data-pid="Gjew0N-3">然后两位数学根据三个公设(fin, spin, twin)，就得出来一个惊人的结论：基本粒子(比如电子波函数)也有自由意志。Some elementary particles must have free will that their results of the measurements cannot be determined by anything previous to the experiments.</p><p data-pid="ycqdUJbm">按照自由意志定理，如果我们对一个量子系统进行测量，那么它的测量结果不受量子态运动方程的决定，也不受边界条件或者初始条件的约束，即它的测量结果是自由的。</p><p data-pid="j2CRXu9P">我们注意到自由意志定理的推导过程中，利用了三个公设，分别是Fin，信息传播有有最大速度（不一定是光速），这相当于狭义相对论的假设；Spin，存在自旋为1的基本粒子，它的自旋平方算子的投影为(1,1,0)，这是可实验验证的；Twin，两个基本粒子的自旋可以纠缠在一起，不论这两个粒子距离多远。这是量子纠缠的内容，也被实验验证了。</p><p data-pid="muhDyZDT">Conway和Kochen基于这样既能兼容狭义相对论也能兼容量子力学的三个公设条件，得出了一个令人惊讶的结论：如果人具有自由意志的话，那么基本粒子也有自由意志。反之，如果基本粒子没有自由意志，那么人类也没有自由意志。这儿的自由意志，指的是当下的选择不受历史条件的约束。</p><ul><li data-pid="Ur_IJXeb"><b>注意1</b>，在物理系统中，我们所谓的基本粒子的自由意志，指的是它的实验结果不受运动方程和初始条件等约束。</li><li data-pid="TC2j-l0N"><b>注意2</b>，自由意志不同于马尔科夫过程。马尔科夫过程是没有记忆的，但未来事件是由当下的状态决定，只是不受过去的状态决定。</li><li data-pid="Vc0kmi0T"><b>注意3</b>，自由意志也不同于随机过程。自由意志指的是实验结果是自由的，但不是随机的。</li></ul><h2>我们为什么关心基本粒子的自由意志？</h2><p data-pid="dHYc7lLu">我们并不关心。</p><p data-pid="pnhX0tjs">就像我们其实也并不关心宠物、家禽、鱼、飞鸟、甚至植物黏菌，是否具有自由意志。实际上，我们只关心人类是否具有自由意志。其实也不然，我们每个人都只关心自己是否有自由意志罢了。</p><p data-pid="hK6sPPIp">我们人类有没有自由意志呢？有的。</p><p data-pid="zQnf-pIk">微观粒子，比如电子，有没有自由意志呢？没有。</p><p data-pid="JMNxpfA5">我们的世界从微观到宏观，从外部世界，到人类自身，是一切都是决定论了吗？还是一切都是完全随机的呢？100%自由意志，0%自由意志，还是介于两者之间？</p><p data-pid="BTt42fEI">自由意志是否从微观到宏观过渡的过程中涌现出来的呢？我们也不知道。如果能确认自由意志的产生是一种相变过程，那么我们就真的可以继续探索下去。</p><p data-pid="VDF1-b71">是否有一些是决定的但也不完全是决定论的；有一些是随机的但也不完全是随机的；或者有一些是二元论的但也可能是完全决定论的或者完全随机的。好吧，这是废话哲学。</p><p data-pid="sDZBlVZl">这个问题根本没有合适的答案，但却是我们探索自身和探索世界的重要手段。自由意志定理，Bell不等式，非定域性隐藏量等物理概念，都是需要大量精巧的实验进行论证的；光靠我们的思辨或者日常类比，是无法突破现有物理学框架的。</p><p data-pid="4eiZlCYK">打败魔法的只有魔法；而打败科学的，也只有科学本身。</p><p data-pid="KSHItj9Z">枫林白印 --- 28-May-2022, 海法</p>  
</div>
            