
---
title: '复旦大学表示张文宏博士论文不构成学术不端，符合当年博士论文要求，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5640'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 09:55:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5640'
---

<div>   
极萨学院冷哲的回答<br><br><blockquote>很不幸，2021年是中国科技和学术规范最糟糕的一年，至少是空前的糟糕，虽然希望也是绝后的。<br>先有某机构宣称，图片误用，但不违规。<br>后有某大学宣称，写作不规范，但不违规。<br> 某机构是为了江湖，把局部小集团利益凌驾国家利益，瞒天过海。<br>某大学显然是为了支持个人，一位有优点、做过利国利民好事的个人。<br> 但，经过2021年发明了“图片误用”、和“写作不规范”等遁词之后，中国还有什么是违反学术规则？<br> 我们中国和海内外华人，如果不是在边线、底线上，而是在科学研究、学术思想上，能如此迅速出现超越世界的创造性，就好了。<br> 很多人支持个人，非常有道理。但支持的是什么？<br>是否支持一个人，就全面改写学术规范。<br>同样的做法，如果放在社会范围看待，等于为一个人事后改写法律。<br>实际上，这不是大学学位的规定，而是任何发表物写作的规范，甚至可以说是小学生作文的规范。不是2000年的规范，而是我父亲1962年在同一个学校念研究生就早已众所周知的基本规范。<br>2000年，只能作为学术水平低的借口，但不能作为抄袭的借口。<br> 有没有表示对一个人正确的事情支持，而对不对的事情不支持的方法？<br>想起来应该有，例如可以同时：<br><b>复旦大学宣布取消学位；</b><br><b>华生医院宣布保留全部职务；</b><br><b>上海卫健委宣布保留疫情全部职责。</b><br> 这样，不仅保护了个人正确的部分，也告诉所有人，原则仍然是原则，对仍然是对、错仍然是错，不因为个人而改变。<br> 2021年之后，中国大学和科学界，还能够约束学术不端吗？<br>估计不会完全没有的约束，但很可能因单位而异、因人而异。<br> 建设有原则的大学和科学文化，在中国，仍然任重道远。<br> 如果以前没有说清楚，这里补上：<b>坚决支持对疫情负责任的讨论和发言，坚决反对论文不负责任的抄袭。</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>转载自饶毅老师的公众号。</p><p>最后这句，也是我想说的：<b>坚决支持对疫情负责任的讨论和发言，坚决反对论文不负责任的抄袭。</b></p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/XdYSb7jyjC88CvpItfGx5Q" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4c81f95fbaa13bc9b32dca6b64da8ddd_bh.jpg" data-image-width="994" data-image-height="423" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">复旦的学位：遁词之外，有没有更妥当的解决办法？</a><p></p>  
</div>
            