
---
title: '外交部表示中韩双方阶段性稳妥处理了「萨德」问题，这透露了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7254'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 11:15:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7254'
---

<div>   
念慈菴老书生的回答<br><br><p data-pid="w7lKv-En">其实并没有。韩国总统办公室11号否认了，随即在法广、DW等反华媒体上就看到了，来看今天的这则新闻：</p><p data-pid="G3hiprfn">“韩联社首尔8月11日电 韩国总统办公室11日表示，“萨德”反导系统（THAAD）是自卫性防御手段。总统室有关人士当天在记者会上被问及总统室方面如何评价中方有关“三不一限”的说法时回答说，已由外交部就该问题做出了回答。我想重申的是，“萨德”系统是能确保国民生命与财产安全不受朝鲜核导威胁的自卫性防御手段，相互事宜关乎国家安全主权。中方提出韩方曾正式对外作出“三不一限”的政策宣示。韩国外交部当天早些时候表示，所谓“三不一限”不是韩方做出的承诺，也不是韩中双方达成的协议，中方不断提及有关问题只会成为阻碍两国关系发展的绊脚石。”</p><p data-pid="yEsutq3Q">本来是一种外交默契，双方达成共识但是没有落到纸面上，相互留点面子。算是个模糊空间，也是重要的外交成果。但是内宣需要把好消息宣传的透透的。这样的公开表态导致韩国政府在民族主义情绪面前没有回旋余地，只能把直接否认作为公开表态的唯一选项。这项外交成果有得而复失的危险。  </p><p data-pid="IhCJNMC0">我们为什么反对萨德，因为美国部署萨德不是纯防卫性质。它的雷达范围上千公里，明显不仅仅针对朝鲜，直白的说，杀猪焉用宰牛刀，朝鲜攻打韩国，萨德根本起不了什么作用。</p><p data-pid="ZF-hzaG3">当然，站在南半岛的立场上，站队我国显然也是不明智的，当年朴阿姨顶着美国爸爸的压力来中国参加阅兵，结果回头朝鲜发个导弹，朴阿姨心力交瘁三番五次请求我国约束朝鲜，结果我国屁都没有放，那么对韩国来说，选中国的意义是什么？！</p><p data-pid="3U0zLEiz">这里要吐槽一下我国，没有原则立场，唯唯诺诺，耽前怕后。</p><p data-pid="W-kuCkoN">举一些历史史实印证一下。尽管我自己就是老粉红，但我也不齿。</p><p data-pid="lbBALIP-">1880年11月，琉球使者在遭日本吞并后千里迢迢奔赴北京总理衙门前向清廷求救无果后挥剑自杀。</p><p data-pid="av8F9FrJ">1945年8月，美国说把琉球给中国代管吧，蒋中正吓得连忙拒绝。</p><p data-pid="03D9SApD">1975年，锡金在遭遇印度侵略时，给北京连发149封电报，请求合并入某国自保。遭拒。</p><p data-pid="i96Qct5-">1992年不顾铁与血的同志兄弟情义，冒然与南朝鲜建交，而两年后的1994年金日成才去世。期间还编造谣言说朝鲜投了悉尼奥运的反对票，维基解密后来说朝鲜投了我国。</p><p data-pid="kLWQ4g0c">建国后对东南亚疯狂输出红色，但当红色组织被剿灭，华人被屠杀时，又事不关己，呼吁和平共处五项。</p><p data-pid="g7NseXub">2016年，朴阿姨数次向我国求救，遭无情拒绝，沦为笑柄。</p><p data-pid="GMTyTjrc">去年的哈萨克动乱，也是等毛熊搞定了才表态支持，这其实已经晚了，伤了感情，也让人认清。</p><p data-pid="uXgGNtEb">这样的窝囊废大哥，是不可能有小弟的。</p>  
</div>
            