
---
title: '外国飞行航班信息平台显示「佩洛西专机」已抵达新加坡巴耶利峇空军基地，这透露了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2289'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 03:59:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2289'
---

<div>   
Aaron LIU的回答<br><br><p data-pid="WRPNhgAr">就目前的形式来看</p><p data-pid="KE5UD48y">佩洛西直接到台湾的可能系：<b>极低</b></p><p data-pid="pOMjoChX">1、风险太高：现在双方剑拔弩张，稍有不慎就会擦枪走火，一旦台海地区发生军事冲突，这可不是佩洛西能负起责任的，到时候东亚局势会发生翻天覆地的变化，目前美国在东亚地区的几个铁杆小弟这几天的日子是不好过的，稍有不慎就可能跌入万丈深渊。</p><p data-pid="tmdMGI4R">2、收益太低：佩洛西这次访问亚太地区目的是重申对东亚地区相关国家的承诺，说的直白一点就是稳住东亚地区的几个小弟，让这些小弟不要有别的想法，老老实实跟着美国的步伐走，如果台海地区爆发的军事冲突，难保这些小弟们不会有自己的想法，到时候偷鸡不成蚀把米，可能会是负收益。</p><p data-pid="80WzMIxF">3、刺探底线：前几天双方的一系列举动，美国或者佩洛西的目的其实已经达到了，就是刺探中国在台湾问题上决心到底有多大，目前看来中国的决心非常大，刺探底线的目的达到了，下一步应该是调整策略，一是不能让中国大陆统一台湾，而是要避免跟中国发生直接的冲突。这是需要智慧的，如果现在硬上，那就太莽撞了，佩洛西作为一个经验老到的政客，这点政治素养应该还是具备的。</p><p data-pid="PMUt7_e8">4、替代方案：前期造势搞的那么狠，如果现在灰溜溜的回去了，恐怕以后的日子也不好混，必须要找点代替方案，找回点面子，佩洛西可以不自己去台湾，但是可以安排团队里面的人去啊，比如任命团队你们的某个成员为特使，到台湾跟蔡英文见面，或者蔡英文当局出个人到日本与佩洛西见面。这种方案的可行度其实是很高的，即便是中国大陆反对，应该也仅限于召见大使表达抗议，再进一步也就是直接制裁佩洛西团队到台湾与蔡英文见面的这个人，不太可能直接爆发冲突。</p><p data-pid="Hp0SZL0C">站在美国的角度，佩洛西此行如果能稳住东亚地区的几个小弟，就算是及格了，如果在此基础上能拉别的人入伙，继续围堵中国，那就算是比较优秀了。美国众议院议长办公室官网于7月31日公布佩洛西亚洲之行行程，包括访问新加坡、马来西亚、韩国和日本，新加坡、韩国、日本自然不必说了，软硬兼施，这三个小弟应该是能轻松稳住的，但是马来西亚恐怕不太好搞定，让马来西亚配合美国的印太战略，难度比较高，这次见面应该不会有什么巨大进展。</p><p data-pid="UMAmYW_M">而且佩洛西这次的行程安排不太合理，应该先到日韩，日韩肯定是全面配合，到时候消息先出来，让马来西亚看到这次美国亚洲行的态度，以及美国对亚太地区盟友的承诺和实际上的支持力度到底是怎么样的，给马来西亚一定是时间内部讨论，然后在南下先跟新加坡谈妥，最后再跟马来西亚谈，效果可能会更好。</p><p data-pid="UfujpNUc">而且这次佩洛西的行程没有公布什么时候去印度，到底去不去，我觉得是应该去的，印度现在正在走上坡路，不稳住印度，到时候印太地区的战略更不好实施。</p>  
</div>
            