
---
title: '外媒曝乌军开枪射击俄战俘膝盖，目前俄乌局势如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7811'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 14:23:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7811'
---

<div>   
大鱼不吃小鱼的回答<br><br><p data-pid="vetFSojR">人类为什么要搞这么一个善待战俘的公约，就是因为谁也不能保证自己的一方完全不会被对方抓了战俘。</p><p data-pid="CK3GLcsL">一打仗，你抓住我的战俘，我抓住你的战俘，这是常态。</p><p data-pid="w-G_RnRu">所以才要交换战俘，善待战俘。只有这样，自己一方的人才会少死。</p><p><br></p><p data-pid="VXiNrFqQ">而反过来，一旦虐待战俘或者屠杀战俘，那自然就会激怒对方，从而有样学样，也跟着虐待战俘和屠杀战俘。</p><p data-pid="alwbgZyB">所以，越是处于弱势的一方，反而越要善待抓住的战俘。以免给对方虐待战俘和屠杀战俘的口实。</p><p><br></p><p data-pid="RvFe4-vZ">所以，慢慢的，就有了这么一个公约。</p><p data-pid="0HoHN6fA">这不是人类善意的选择，而是面对对等威胁的妥协。</p><p><br></p><p data-pid="pWJaQRZy">而正是因为这种对等的威胁的存在，才促使人类慢慢的在战争等各种武装冲突中善待战俘。</p><p><br></p><p data-pid="4Myg_6lK">当然也并不是所有人都会这么做的。</p><p data-pid="BRN8sLTA">根据历史经验，划向极端民族主义和纳粹主义以及实行军国主义的国家，就很有可能在战争等各种武装冲突中经常选择虐待战俘和屠杀战俘。</p><p data-pid="iBuxAXcA">为什么？</p><p data-pid="eHP_GNCk">因为他们的思想出了问题，不管是极端民族主义也好还是纳粹主义也好，他们已经慢慢开始不再认同其它民族或者种族的人为人了，这也是他们提倡优先使用极端暴力来解决民族问题的思想根源。</p><p data-pid="uw3cOL-S">他都不认为其它的民族的人是人了，他对这些非人使用极端暴力虐待或者屠杀，不很符合他们自己的道理么。</p><p data-pid="JCyR87yC">人，总是要干自己认同的事情。反过来，人不认同的事情，无法常干，也不会多干，偶尔为之可以，但作为常态不行。</p><p data-pid="p3H3-ZfZ">所以，这些人虐待战俘或者屠杀战俘，我丝毫不奇怪。</p><p data-pid="0UGwZJjs">他们非但杀战俘，不是也屠杀平民吗？</p><p data-pid="OpmOWN8Q">这甚至就是俄罗斯动武的直接原因之一。</p><p data-pid="xXrDWBTh">俄罗斯为什么心心念念的要灭掉这些新纳粹，恰恰就是这些人屠杀俄罗斯族的人太多了啊。</p><p><br></p><p data-pid="dJ8C5WBm">军国主义的情况比较特别。军国主义是以军事为首的立国思想导致的优先使用暴力解决国家问题的一种现象，它提倡对外军事扩张和对外侵略。</p><p data-pid="QGqYdg2O">所以，军国主义国家也会虐待和屠杀战俘，但与极端民族主义和纳粹主义有所不同的是，军国主义虐待和屠杀战俘的频次低一些，往往是需要处置战俘问题但资源不足时会使用。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="n1pO0zGE">所以正常的国家现在在战争中或者其它各种武装冲突中，往往都不去虐待或屠杀战俘，因为谁也保不准自己不会哪一天也落到对方手里。</p><p data-pid="TQe86ys_">反过来，还在虐待或者屠杀战俘的，那多少都是心理有点儿问题的。</p><p data-pid="cfJJOGck">当然，其后果也是非常严重的。</p><p data-pid="Hb0GTRel">俄罗斯不是已经说了么，既然你杀我的战俘，那我就杀你的战俘甚至干脆不留战俘了。</p><p><br></p><p data-pid="2NwcUl7h">我不知道这些人是怎么想的。用这种只会反噬自身的方式去激怒敌人，只会让敌人更加的暴烈。</p><p><br></p><p data-pid="qZuey8Er">偏偏这主动虐待和屠杀战俘的还是处于被围困的弱势方干的，我实在是想不明白。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            