
---
title: '外媒报道「美国和乌克兰之间出现了罕见的紧张关系」，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 22:38:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
---

<div>   
飞天行云的回答<br><br><p data-pid="b2-_3ITl">表面上美乌相互之间在推卸责任，实际上是俄乌战局现有结果超出它们的预计设想。</p><p data-pid="kl_dCJIf">就俄乌当前局势来看，乌克兰恐怕是无法取得对俄的军事胜利，更谈不上收复2月24日之前的领土。那么问题来了:</p><p data-pid="s_Xdp5f1">谁该为乌克兰面临肢解的危险负责？</p><p data-pid="kN1tHcLj">谁该为几百万流入欧洲的乌克兰难民负责？</p><p data-pid="EeM7Hbht">谁该为千疮百孔的乌克兰负责？</p><p data-pid="6NlcTayt">谁该为欧美各国的经济通胀负责？</p><p data-pid="CtHWZ8OR">谁该为美欧大笔援助预算向国内负责？</p><p data-pid="8ZnoY8b5">。。。。。。？</p><p data-pid="k2l2lBqt">泽连斯基承担不起这样的责任，美国这届政府也承担不起，欧洲国家更没必要出头来承担，那么谁来承担？</p><p data-pid="5YWd03xT">就美国立场来看，一切责任的根源是乌克兰没能抵抗住俄军，没有在战场上获得军事胜利。现在的问题是看不到乌克兰有取胜的可能，如果继续援助乌克兰，至多是多坚持几个月，那么拜登怎么向国内选民解释这场战争？如何再争取大笔援助资金呢？战争不结束的情况下又如何解决国内通胀问题？特朗普正等着第二任总统选举呢。</p><p data-pid="e2twFoOL">所以，拜登政府不管是否选择继续支持泽连斯基，先甩个锅作个责任铺垫是很重要的。</p><p data-pid="ToLgJQtN">就泽连斯基立场来看，西方实际援助远远低于其期望值，近日乌国防部副部长表示，目前乌方只收到西方国家所声称提供给乌克兰武器装备总量的10%，一般来说，盟友之间这种嫌隙事是不适合公开的，这次公开意味着什么呢？毫无疑问泽连斯基也在为失败作铺垫。</p><p data-pid="m05UWUsx">不管乌克兰或者美国怎样推卸责任，谁是棋子谁是棋手的性质是明确的，就国际惯例来说，最后的结果是棋子失去所有，棋手失去了面子，基本不会有其它情况发生。</p><p data-pid="OkmzZ-pG">当然，批评泽连斯基的言论太多了，这里就不再重复，关键是泽连斯基现在该怎么办？2月24日前是有很多主动权的，到了3月份其实也有筹码在手，至少俄罗斯愿意讨论顿巴斯两个州的地位。到了4、5月份，泽连斯基又失去几个州的筹码，拖到今天，泽连斯基可能会再失去4个？5个还是6个？在一百多天的战争时间里，他把主动权从自己手里逐渐地交给了普京。</p><p data-pid="waYFXYY-">现在的泽连斯基该考虑最坏的情况了，虽然作为政治领导人本应该在更早的时候就得考虑。比如西方援助逐渐减少怎么办？自己是否有力量抵御俄罗斯军事进攻？比如军事抵抗失败怎么办？</p><p data-pid="zzMqv0LF">希望泽连斯基理智起来，从现实出发为将来的国家利益考虑，在国家利益面前，个人的政治利益算不得什么，到了该做决定的时候了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            