
---
title: '多久发现自己不适合婚姻？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8325'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 09:00:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8325'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="9f4x-Hzh">我我我，过了30，我必须得承认，我不适合结婚。一点都不，然而，也不用谦虚，我却偏偏是很多男人梦寐以求想娶回家的对象。综合起来，我看起来外包装像精致的硬菜，幻想吃起来很可口，实际一尝，我就像青菜，吃起来寡淡寡淡的，你说扔了吧，青菜不伤身体，不扔吧，青菜就是不如大鱼大肉好吃。</p><p data-pid="kQCxv25I">211学历，164净身高，6分颜值，独生子女，父母公务员，家里有房有车没贷款，从不做作矫情，没有复杂的家庭关系，没有复杂的恋爱经历，对学习赚钱家务都感兴趣，特别独立，思维男性化，你们说的那些闹情绪我从来没有，不情绪化，性格平稳，脾气安和，善解人意，有体制内工作，非常清闲可以顾家，金钱欲望贼低，低到对一切奢侈品包包啊无感，不需要高的生活品质很好养活，能吃苦，不抱怨，不唠叨，不花男人钱，很独立，反而主动帮男人分担，不爱情脑，不要彩礼，不问男人要房要车，能理解男人不易，不喜欢掌控支配男人。这条件平心而论不错吧！</p><p data-pid="N4BAMY3O">从大学开始，我虽然长得中等，可是却是男人觉得性价比最高的，他们追我不是为了谈恋爱，很多都说，我适合结婚。我能被上百人追过，真的和我的颜值一毛钱关系都没。我也一直以为，光看条件我很适合结婚，可是年龄大一点，我的潜在问题出来了。</p><p data-pid="6LzyuFn9">我特别不喜欢管人，只要你不杀人放火违法，只要不违背最低道德标准，我根本不会去管，哪怕你在我面前吃屎，我都不会干预。乍一听，爽啊，这妹子识大体不闹腾，可是仔细接触，会发现这样的我，表面笑语盈盈，平易近人，实际上根本无法走进我的内心，你是我男友，我会对你很好，和感情无关，仅仅因为你是男友这个身份，分手后第二天，我就可以把这个人忘得干干净净，仿佛不认识一样。同样的，换个男人在男友位置上，我也一样对他好，和是谁无关，和身份有关。</p><p data-pid="wMPzJQXh">我也不喜欢别人管我，你爱吃面条，我爱吃米饭，那我们就点两份饭。我绝对不会强迫你和我吃一样的，但是，你也不能强迫我，你如果强迫我，我直接说不，再强迫我，那就拜拜。</p><p data-pid="MUFCWm8J">对于钱方面，我从来不花男生的钱，不让男生给我买礼物，不占男生任何便宜，可是，男生如果给我买礼物，如果给我花钱，我没办法表现出满足幸福的感觉，因为我真的无所谓，你给不给我花钱，我真的不在意，你给我花钱我不会开心，你不给我花我也不会生气，这样的性子让男生很有挫败感。</p><p data-pid="phJ1oA7V">生活中日常我会叮嘱男生，比如。少喝酒啊。别熬夜啊，男生如果不听，我也不会生气，大家都是成年人了，我叮嘱你是因为我是你女友，你不听，那你自己为自己的行为买单，将来如果你出问题了，我也没有心疼的感觉。你说如果我生病了呢，我生病了也不会找男友，我自己一个人搞定，搞不定咋办，搞不定别拖累社会，死了吧。</p><p data-pid="wVa-xB-M">男生如果在外面喝酒，很多妹子会狂轰乱炸，我不会，不是刻意控制，而是我根本不担心也不介意，如果有人问我，那万一男生出事了呢。我耸耸肩，他难道喝酒前不考虑最坏后果吗？何况我打电话就能阻止出事吗？成年人自己为自己的行为买单。</p><p data-pid="Em6rCZTn">我不喜欢被男生追，不喜欢当仙女，不喜欢被男生关注，被男生跪舔，因为很不自在很不舒服，我也不喜欢倒追男生，巴结男生，所以我从来没有留过备胎，玩暧昧。</p><p data-pid="4yFnuLR7">我就是那种，要求绝对的自由，不干涉任何人，但是任何人也不可能干涉我，我俩如果合拍。就一起走，走不下去那就分开，我无所谓。</p><p data-pid="7UYIuacm">听下来是不是觉得我这种人有时候冷血的让人毛骨悚然，对一切都所谓不在乎的态度，有时候想想，我运气挺好，没有走偏，不然我这样的，很容易变成不良少女，谁都管不住的。</p><p data-pid="aA2HPsmW">现在的我，每天努力上班赚钱，闲下来的看看书，做做家务，大门不出二门不迈，算乖乖女。可是相亲很难，我觉得老公与我而言，更像室友。</p><p data-pid="EKjF7j1E">最最后，在四线小城市，依然很多人惦记我的条件却畏惧我的思想，我终于承认了，我才是那个最不适合结婚的人</p><p data-pid="WBr3AIQp">——————————一更</p><p data-pid="45uIWHx1">我性情凉薄，对男人没有情感需求，不适合结婚</p><p data-pid="9kSHvSNc">我经济良好，不需要依附男性生活，不适合结婚</p><p data-pid="jprekQI4">我x冷淡，不需要找男性达到人间和谐，不适合结婚</p><p data-pid="yCNbP0GU">我对小孩无感（从小到大都是），就算怀孕也是任务，我不适合做母亲</p><p data-pid="weWxIK_z">我不喜欢任何过度亲近的关系（无论男女），我不适合陪伴</p><p data-pid="O-ZtQhta">我特别害怕麻烦，什么简单我喜欢什么，婚姻从来就是一件复杂的事情</p><p data-pid="PxRW_TaO">综上所述，你说我能适合结婚吗？你看我连解除匿名都不敢，我怕被骂，因为我知道普通男性（非优质男）是多想娶我这种的人，又是多愤恨我这种态度，毕竟普通人不太介意什么思想不思想，给xxoo，会做家务，会生孩子，会赚钱，不出轨，就可以了。</p><p data-pid="eWHoflB1">————————————二更</p><p data-pid="sLwb2JzN">可是父母是传统的人，人在再怎么说，也是社会动物，为了完成任务，我也得结个婚啊。所以我最近二选一，准备主动追一个，与感情无关，只是利益权衡下的决定。</p><p data-pid="ztF7xyjG">我前男友，初恋的微信都没删，大概永远都不会删，相亲对象的微信也都在，不出意外也不会删，为嘛，因为我压根不在乎，不在乎到根本想不起来他们的存在，我初恋，在一起的时候我真的很爱他，然而现在，就记得一个名字，我前任，对不起，名字都忘了，至于别的，长相啊啥的，更是完全不记得。说白了就是，我的注意力，我的在乎点，似乎从来就不在感情上停留，你问我心底有没有一个男人，我会特别便秘的告诉你，有，谁？毛爷爷吧，毕竟每天都想拥有更多的毛爷爷！！！</p><p data-pid="64kP2WsM">  所以我相亲备受欢迎，我落落大方，我毫无算计，我坦诚相告（所有个人条件），我积极主动推进关系，总是让男生误以为，我对他们一见钟情，然后他们开始各种控制我，算计我，我二话不说，转身就走，不带走一片云彩，留下他们一脸懵逼“你不爱我了吗？”，我更懵逼，“我？我啥时候爱过你”，第二天睡起来，这个相亲男我就能连长啥样都模糊了。</p><p data-pid="ASZDkBdY">  有人评价过我，说我是世界上最让男人放心的女人，让我出轨比吃屎都还难，我对男人这种生物不感冒，又怕麻烦，绝对不可能出轨。但我也是世界上最让男人窝心的女人，因为男人这种生物的分量，大概在我的脑海里，排名倒数第一吧，任何事情都比谈恋爱重要的多。</p><p data-pid="2zUz6gio">——————————————三更</p><p data-pid="31SnVcMq">因为我是异类吧。大部分人理解不了，用一句话概括“你没遇到喜欢的人”，我就想，他们口中所谓的喜欢的人就是想结婚就是喜欢的人？那我反问一句，你能为你喜欢的人去死吗？我能，可是我不愿意结婚，这能说明啥？</p><p data-pid="Atpe1Y1y">结婚也是为了省事，男生也都自信的认为，我只是没有喜欢上他们，我也是正常女人。我有想过我的婚姻是什么样的。</p><p data-pid="hX27gpZO">我会非常贤惠，家里收拾的干干净净，与我妻子身份无关，仅仅是因为我喜欢做家务，无论结不结婚我都喜欢，至于老公的家务，婆家的家务，我纯属看心情，心情好我伺候，心情不好，我不管。</p><p data-pid="K9OL6qKH">我会非常爱赚钱，因为我觉得女人一定要独立，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，按照目前的情况，大概率，我的经济不会比老公差。</p><p data-pid="f-W4hxKH">聊骚出轨是不可能的，也没啥异性朋友。可是我也不会黏着老公。</p><p data-pid="2mXDwgPD">没啥软肋，老公不给钱？没事，我自己养自己，老公不爱我？没事，说真的，我不在乎，他爱谁都是他的自由。老公出轨，？没关系，别把病带回来，别闹到受不了场，他随意。老公家暴？这点不行，没的商量，因为我被打了，身体会疼啊。老公威胁我要离婚？没关系，离就离。婆婆为难我？我不会正面刚，躲着就行了，穷追不舍的整我，那她要想想兔子急了会如何，毕竟我没软肋，我真不怕。为了孩子不离婚？这本来就是一个借口，为了孩子的真实目的是为了钱，离婚了没办法赚钱养孩子，没办法给孩子良好的生活环境，所以不敢离婚，在我这里，不存在，我有独立的经济。</p><p data-pid="mh3OGAWS">  所以，大家像邻居好友一样，好好维持婚姻，至少是一个很稳定，老公很自由的婚姻。只要他不作，不要求“老婆一定要爱我，崇拜我吧，粘我，离不开我，我一定要征服老婆，老婆低我一等”</p><p data-pid="Jym-F_-u">——————————————四更</p><p data-pid="DOaPmSXQ">  来说说相亲趣事，因为我性格这样，所以我就是知乎相亲男眼中的“女神”啊。我从来不问男生房车工资家庭收入，如果介绍人说了我就知道，更多的是，只告诉我一个微信号。</p><p data-pid="tQiXW3Wq">   然后我会很主动的找话题，约见面，活跃气氛。你们遇到的都是女生不吭声吧，我遇到的都是男生不吭声。然后我还是会沟通，直到我觉得，或者说我找到对方不是一个合格的合伙人，我第二天就把这个人抛到脑后了，往往都是别人一头雾水，“你怎么不找我了？我们在一起吧？”，我挥挥手，拜拜，不送。</p><p data-pid="6UhWhwrQ">   再来说说我的初恋，青梅竹马的好友和同学，认识n年，他和我一样，对爱情不知道为何物。很多人都撮合我俩在一起，我俩苦笑，不是不能在一起，只是觉得有些玷污爱情。后来因为被催婚，就说反正知根知底那就在一起。</p><p data-pid="XWVZhRcc">   他对我非常好，好到用现在的话说。舔狗，备胎，千斤顶，别激动，我对他也一样，我也是舔狗，女舔狗，我俩在外人看起来，那真是爱到骨子里了，真的，目前我没见到哪对情侣能像我俩彼此付出那么多，甚至可以是生命。</p><p data-pid="4Jy8gbu7">  但是，我俩异地，不愿意结束异地，或者说，我真的真的，太太太享受异地的感觉了，我接受不了婚姻，正常人那种黏在一起的婚姻。我无法解释，为什么一个我愿意为他去死的男人，我不愿意嫁给他做正常的贤妻良母。那个时候我隐约觉得不对头，没有劈腿，没有出轨，没有厌倦，更没有暧昧。</p><p data-pid="IFU9XiWL">   最后因为他家逼着结婚，分手了，他闪婚了一个正常的女人，现在过得幸福得很痛苦。为嘛？幸福是因为作为正常人，正常婚姻，他看起来很幸福。痛苦是因为他和我一样的性格，万年好老公，却并不喜欢黏在一起。现在听说，他想出家了，因为他找不到婚姻的目的，他对他老婆非常好，可是仅仅因为她是他老婆，换一个人是他老婆，他也会这样。赚了很多钱都给老婆孩子，住在千万别墅，自己一个月开销不到1000，不是没钱，是对生活完全没了欲望，根本没兴趣消费，他说他除了养家，找不到婚姻的意义，所以赚够了钱，想出家了，没有外遇，没有出轨，喏。</p><p data-pid="4wHo_QNY">   客观的说，其实他就是男版的我，我们这样的人，表面看起来都是绝世好配偶，实际上真心不适合结婚。</p><p data-pid="oPNRtys5">   我以前身边男性不少，很多都是好哥们，他们喜欢和我一起共事，因为我没有情绪化，完全可以超越性别和他们讨论，更像汉子。甚至说，就是两个男人干事，效率高！我也吸引征服欲强的男人，就是那种“说到底你还是个女人，女人怎么能不被男人吸引，我一定可以吸引到你”，有点类似霸道总裁，“女人，你这么不喜欢恋爱，这么不重视感情，女人你成功吸引到了我”，我摊手，我只是不感兴趣，可是在有些人眼中，不感兴趣就是看不起，就是鄙视，就是高高在上了。我也苦笑，我不喜欢吃榴莲，可是不代表榴莲就低下，榴莲就是垃圾，榴莲不高档？没有任何别的想法，我仅仅就是不喜欢吃榴莲而已。</p>  
</div>
            