
---
title: '多孩家庭如何建立良好的家庭亲子关系？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6895'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 00:41:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6895'
---

<div>   
早教老师皮特的回答<br><br><h2>1、</h2><p data-pid="C7t6Zxoj">最近在上课时遇到了两个“问题小孩儿”，我们就叫他们小可和小爱。</p><p data-pid="1EnCruTi">他们俩都是三岁半左右的小男孩儿，课上多动爱聊天，如同“自由斗士”般不肯遵循上课时的规则，与老师斗了个其乐无穷。</p><p data-pid="FnX-mlzx">不同点在于，小可会表现出一定的<b>攻击行为</b>，喜欢用打破规则的方式来吸引老师的注意力，不肯与老师及其它小朋友交流。</p><p data-pid="cHssRpuQ">而小爱<b>经常注意力不集中</b>，喊他的名字时总是没有反应，喜欢自言自语。</p><p data-pid="vOHUP8ze">本来这是课上很常见的情况。因为是独立课，下课去跟家长沟通的时候，才发现其实这两位小朋友还有一个共同的角色：<b>二胎家庭中的老大。</b></p><p data-pid="j4YVOPIP">而且小可的问题要严重一些。</p><p data-pid="yZRlQE4S">据妈妈说，小可开始出现<b>情绪焦虑，</b>表现为吃手、抚摸自己的生殖器等行为。而且在家时，会对三个月左右的弟弟产生攻击行为。</p><p data-pid="c7OOgiU1">身边一大批宝妈纷纷加入了二胎甚至是三胎大军，也有一批家长站在门口观望，如何在多孩家庭建立良好的关系呢？</p><h2>2、</h2><p data-pid="Z2a6ct5c">上述出现的两个二胎家庭问题在于：<b>大宝对于二宝的抵触，两个宝宝之间不能和平相处。</b></p><p data-pid="UCCPCijp">为什么平常看起来人畜无害，喜欢跟小朋友玩的孩子，会对自己的弟弟妹妹如此仇视呢？</p><p data-pid="4EReim_P">首先，从孩子的角度来讲“生一个和你一样可爱的宝宝来陪你玩”是不存在的。</p><p data-pid="5NHVtzBA">这就好比丈夫对妻子说：<b>亲爱的，你真是个贤内助，漂亮又能干。所以我决定再娶一个……感受下。</b></p><p data-pid="YDFyLxr3">对于认知尚未发育完全的儿童来说，生二胎这件事最直观的体验就是多了一个家伙来分我的东西，这其中包括：<b>零食，玩具，父母的照顾与关爱。</b></p><p data-pid="eqxS_mS5">对于父母来说，引导大宝去接受二宝的方法，以及在处理两个宝宝产生冲突时的态度尤为重要。</p><p data-pid="Q4laOQLR">于是，我专门找到了在这方面做的比较好的几位二胎妈妈，向她们取经，并将她们的经验，以及自己在平日的积累做出了如下梳理。</p><h3>3、</h3><p data-pid="Zxkl0kQz"><b>一 、父母要做的事</b></p><p data-pid="xuJ2MtMb"> 1、二胎出生前与大宝的沟通</p><p data-pid="4TDnuf_0">先让她明白家里会添一个小成员，很可爱。</p><p data-pid="BRBiB-2y">用有趣的语言给她描述妹妹刚出生时候的样子。</p><p data-pid="fl7ujGUI">一起描述小宝宝来了会怎么哭啊怎么笑呀？</p><p data-pid="-mz8V2PK">她饿了就会哭闹，吃饱了就呼呼睡觉。</p><p data-pid="oru8iLEi">就像一个娃娃一样，但是长大了之后就会陪你一起玩。</p><p data-pid="tcr4jO4w">她会很喜欢你，还会一直叫你姐姐，很爱你，还可以保护你陪伴你。</p><p data-pid="lkE3WyUx">在家里也可以有小朋友一起玩，什么时间都不会孤单也不会无聊。</p><p data-pid="e11NRTdB">怎么样？是不是超级有爱？这是一位俩姐妹相处的极好的二胎妈妈在我讨教时跟我说的原话。</p><p data-pid="BFPrVhCa">当然，光说是不够的。经常出现的情况就是，他们通常是沟通的时候一口答应下来，等到小宝真正出现，你就发现事情绝非你想的那么简单。</p><p data-pid="ki6hHzcg"><b>2、公平的对待两个宝宝</b></p><p data-pid="BOGPLSgT">小小和小二是兄妹俩，俩人如同嘟嘟美美一样，都是和谐相处的典范。哥哥是我的学生，跟我上课的时候，经常会情不自禁地说到自己的小妹妹有多好。</p><p data-pid="TQj1UUzP">小小小二麻麻强调了在与宝宝们的相处中，“公平”的重要性。</p><ul><li data-pid="BGndN-xm">在二宝出生后，陪伴大宝的时间不仅不能减少反而是需要增多的，不能让大宝察觉到自己的地位发生了改变。</li><li data-pid="P33g0RIx">妈妈要专门找出一个时间与大宝进行“亲密约会”可以是一起逛公园，一起玩大宝喜欢的玩具，一起去早教课……</li><li data-pid="ldLpXPse">最重要的是：对于两个宝宝不要当面作出比较，在俩人发生争执时请不要根据年龄作出判断！！！</li></ul><p data-pid="mPWneTi-"><b>3、引导大宝参与到养育二宝的过程中</b></p><p data-pid="sLyt_7KB">用游戏的方式让大宝做一些力所能及的事。比如喂二宝吃东西，帮助麻麻一起收拾衣物玩具。你会发现，小朋友是非常乐意去和大人一起完成一件事情的。</p><p data-pid="fAG6_Lmr">而他们一旦从这件事情里找到成就感以及乐趣，你在照顾二宝的时候就多了一个小帮手啦，是不是一举两得呢？</p><p data-pid="NsJmu6wV">同时，还可以探索出一些大宝小宝都够同时进行的活动。比如妈妈可以弹琴，或放着音乐同小朋友一起自由舞蹈。</p><p data-pid="wWE4pCFd"><b>4、正确的使用爸爸</b></p><p data-pid="6ZSmX7Af">可以让爸爸以及其他照顾者提供一定的帮助，为宝妈减轻负担。可不要小看爸爸在孩子早教过程中的重要作用哦！</p><p data-pid="CyuWQrE9"><b>二、大宝需要做的准备</b></p><p data-pid="tfHSsLEG"><b>1、学会分享，能从分享中体会快乐。</b></p><p data-pid="FuEzwNll">但切记，这个阶段小朋友的分享还是建立在自己先拥有的基础上。确定了自己的物主权以后，可以试着让大宝把自己的零食、玩具分享给二宝。</p><p data-pid="ygwxXsyG"><b>2、作息规律。</b></p><p data-pid="ls7IivRt">虽然孩子的时间感并不及成人明确，但仍拥有内在的生物钟。而这种生物钟一旦被破坏，孩子就会出现哭闹以及情绪不佳等状况，对于要带两个宝宝的妈妈来说无异于雪上加霜。</p><p data-pid="3bpI_B0V"><b>3、拥有轮流等待的好习惯。</b></p><p data-pid="CdSEfiGB">在日常生活以及带孩子外出的过程中，培养孩子轮流等待的好习惯，养成大宝的秩序感。这会为以后照顾二宝减少许多不必要的麻烦。</p><p data-pid="0TdY-J9H"><b>4、自理能力。</b></p><p data-pid="m00ZrZ2B">无论要不要二胎，三岁左右的儿童都应具备进食、如厕、穿衣、整理玩具等生活技能。而这些技能在二胎来临后会显得愈发重要，赶紧培养起来吧！：</p><p data-pid="W6cBEnJc"><b>教养，就是孩子和父母一同学习，一同进步的过程，但父母一定要走在孩子前面。</b></p><p data-pid="AI_Oo4bH">我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/cfd3a36be2dce1024e5ec4cf6eea7f9c" data-hash="cfd3a36be2dce1024e5ec4cf6eea7f9c" data-hovercard="p$b$cfd3a36be2dce1024e5ec4cf6eea7f9c">@早教老师皮特</a> 资深早教老师培训师，8年0-6岁双语运动、音乐早教经验，5年育儿咨询经验，关注我，在家也能做早教，学育儿~</p>  
</div>
            