
---
title: '大 V 怒怼上海银行服务太差，当场取走 500 万，从业者服务水平会给行业口碑带来多大影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 07:47:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>快要破2千赞了，知乎小透明实在瑟瑟发抖，以往抖机灵的回复从没超过10赞</p><p>来解释以下评论区讨论比较多的问题</p><ol><li>银行有那么多钱吗？哪来的？</li></ol><p>银行当然一口气拿不出500w，是前一天和金库预约的，一大早金库会送来…哦对了，银行晚上是不留钱的，会把所有现金装箱，然后押运车把钱车回金库…所以不要想着半夜抢银行了，就算破了层层红外布防，你也会发现，库房里空空如也……</p><p>2. 柜员真的会和老大爷说，这么大的字你看不见吗？对此我有何解释？</p><p>这我也不是亲眼所见，纯凭当事人描述，就姑且相信吧。</p><p>说实话，有可能，非常有可能。啊这是错的，小朋友千万不要学，要好好说话。</p><p>发养老金的日子所有柜员都会很焦虑，外面有做不完的人，大家有搞不完的事情。脾气不好的柜员，开口怼客户，行为上是错误的，心情可以理解。但大家一定要好好说话呀，要好好说话！老年人看不见在哪里，就用手指给他们看嘛！</p><p>3. 我是个怎样的柜员？为何点钱会开心？</p><p>我很佛，我不爱营销，因为脸皮薄，开口我会脸红……真的！所以，对于点500w这种活，有2小时可以消磨，很适合我…不过我从没点过500w，最多就点过200w…</p><p>对于做柜员这件事，我遵守的准则是2条：1.认真仔细，努力不出错（是人都会粗心，都会犯错，所以只能自己认真仔细），2.严格遵守法律法规，遵守操作流程，不做违规的事情。柜员的操作流程很多时候会被认为有很大冗余，好多动作是不必要的。但其实，这些操作，不仅在保护客户资金，也是在保护我们自己。</p><p>做柜员的那几年，我也没遇到过重大事故，找错零的确发生过，就好好给客户打电话，说明情况，一般大家都是理解配合的。</p><p>4. 如何看待日娃这种有钱客户？</p><p>我还在做柜员的时候，上行叫号系统不成熟，不知道现在咋样了。那会儿客户拉个号，柜员只知道是个VIP，至于来的是30w还是3kw，天晓得呢，如果这个客户脸生就更不明白了。我以前坐VIP窗口和普通窗口，就我个人来说，毫无差别……反正，客户说啥我就干啥咯，只要客户提出的要求是合理合法的，我就满足。</p><p>日娃取500w，还要点，我怎么看？点就点呗，他开心就好（此处狗头保命），但还是不推荐大家学，毕竟转账安全有效率的手段，多了去了……</p><p>5. 我会生气怼客户吗？</p><p>我……吃过投诉，并且是个有责投诉。我承认那次是我不好，说话大声了。当然我也没说“这么大的字你看不见吗”这种话，就只是一句话重复了3次后，音调高了，客户不开心了。那会儿刚大学毕业，棱角也没磨平，跌跌撞撞的开始做服务业。从小就是家里的宝，到社会上伺候人家，转换不过来呀……后来学乖了，一句话多说几次我也不吃亏其实……伸手不打笑脸人，这句话是非常有道理的！既然选择了做柜员，就要学会适应岗位，适应环境，放平心态，做好本职工作。</p><p>6. 对老东家，有啥想说的？</p><p>老东家本身没给我什么不好的回忆，我对工资待遇也没意见。但我在的那会人，老东家的确不算走在行业前头，甚至有一些“别人把活干成熟了我再掺一脚”的趋势。我护犊子吗？大概有吧，我人生第一张银行卡是上海银行的，人生第一份工作也在上海银行，巧的是，还是同一个网点。</p><p>真诚希望老东家在激烈的行业竞争中，能突破自我，找到自己发展特色。</p><p>以下为原回答</p><hr><p>已离职多年的上海银行员工来说一点自己想法。</p><p>我本科毕业后校招进入上海银行某网点，柜员岗，就是那个点钱的角色。</p><p>虽然老东家没有给我非常差的体验，离职也完全是个人因素，但还是先说一下管理问题。</p><p>上海银行和我周围朋友们去的银行相比，属于进步非常缓慢的。</p><ul><li>2012年各大银行都进入了手机银行模式，而上海银行的APP开发的非常晚，到2013年都没做出一个成熟好用的软件。</li><li>约10年前，各大银行都在转型，吸收存款的同时，开始开展中间业务收入，毕竟那会儿存贷差小，不怎么赚钱。而上海银行对客户经理的要求依旧是坐在柜台后卖理财吸收存款，转型那是到我辞职那会儿才开始的。</li><li>上海银行有个不讨员工喜欢的业务，发养老金。各位看官家里的长辈，养老金账户开在上海银行的应该不少。老年人的习惯是，养老金发钱了就要取出来，取到分文不剩。每月10号发钱，银行9点开门，他们8点就来排队，现在回想起那会儿的场景，依旧瑟瑟发抖。</li><li>服务考核，我还在的那会儿，的确不太重要。有一次和一个非四大行朋友聊天说起服务评价，妹子说，他们如果被投诉，工资扣1000……所以人家把客户当爸爸哄着，而上海银行似乎并不care</li></ul><p>话说回来，柜员妹子态度差，我能理解，但她的确不应该。我也做过柜员，知道活干久了，和逻辑不清晰的老年人叨叨了一天，的确会烦躁，但不幸，你就是这个工作岗位，就该好好说话，好好对每一个客户，觉得自己脾气要上来了，去喝个水冷静冷静。</p><p>哦对了，这位大V客户，我要是接到了点钱五百万的活，我会很开心……</p><p>因为</p><ol><li>钱是金库出来的，几乎不会有错，我只管用点钞机跑就好</li><li>这个业务做两三个小时，不用动脑子，在这段时间内也不用和客户沟通，就当休息了</li><li>着急的人不是点钱的柜员，是行长和理财经理，我管我满足客户要求，点钱就好…</li><li>反正做一天和尚敲一天钟，点钱也是上班干活嘛，和带薪拉屎没区别，何乐不为</li></ol><p>总结：支持大V的行为，促进服务业发展。</p>  
</div>
            