
---
title: '大专码农和985程序员有什么区别？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9631'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 05:06:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9631'
---

<div>   
程序员大彬的回答<br><br><p data-pid="2dbK5D7V"><b>程序员的能力是在实践中慢慢积累的。</b></p><p data-pid="P-jO3hUR"><b>跟大专、985、211没必然关系。</b></p><p data-pid="dehA7oLW">之前部门来了个校招生，浙江大学毕业的，脑子特灵活。</p><p data-pid="9sPltx93">面对一个重点大学学生，第一感觉是可以把问题放心交给他，可是一次次结果都不令人满意。</p><p data-pid="fi1DZpmO">我们项目组中也有一些同事都不是重点大学，有的还是大专毕业，后来进修的本科。</p><p data-pid="9hhNkMDs">还有的大学学的不是计算机专业，什么生物专业，机械专业的，都有。</p><p data-pid="Pq3MPKRB">他们其中部分人的能力，明显比重点大学科班学生能力更强。</p><p data-pid="ooXiaeQ9"><b>不用太关注学历方面的差距，学历好的要学会谦卑，学历差的也不必妄自菲薄。好好提升自己才是王道。</b></p><p data-pid="4e3U-q_i">那程序员该如何提升自己的能力呢？</p><h2>一、写好代码，做好本职工作</h2><p data-pid="VR9yY8ZY">计算机是一门实践性的科学，而写好代码，是程序员工作的本分，所以，写代码就是程序员的实践。在写代码的过程中，不是只要一直写就可以了，要学会审视自己的代码，弄明白什么是优秀的代码，什么是垃圾代码，然后让自己的代码易读易懂，高效，无错。这样才能不断的进步，而不是重复的工作。如果你哪天看到自己之前写过的代码，发现很差劲，感觉很羞愧的时候，那就说明，你是在进步的。</p><h2>二、保持好奇心，多学东西</h2><p data-pid="E9JqVM_u">公司或者老板想要的是什么样的程序员呢？肯定是那些掌握更多的技术，能力更强、更能为公司带来收益的人。另外，计算机行业的技术更新换代非常快，每年都会有新的技术出现，如果你不能保持好奇心，不去学习这些新的技术，不能让自己变得更加有价值，那么就会很快被行业淘汰。</p><h2>三、不要将自己局限在技术</h2><p data-pid="Vd5jStu2">很多人认为，程序员是一个要求技术的岗位，那么我只需要掌握好技术就可以了，其实并非如此。一个高级的程序员不仅能写出像“诗”一样的代码，更能有产品经理的“眼光”——知道用户需要什么样的产品。能够跟用户沟通，更好的实现用户的需求。所以，如果你仅仅只是把自己局限在技术层面，是无法获得更好的能力提升的。</p><p><br></p><p data-pid="FyHp_M-2">最后给大家分享一个github仓库，上面放了<b>200多本经典的计算机书籍</b>，包括C语言、C++、Java、Python、前端、数据库、操作系统、计算机网络、数据结构和算法、机器学习、编程人生等，可以star一下，下次找书直接在上面搜索，仓库持续更新中~</p><p data-pid="SzzGrS_6">github地址：</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/Tyson0314/java-books" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">github.com/Tyson0314/ja</span><span class="invisible">va-books</span><span class="ellipsis"></span></a><p><br></p><p data-pid="Zxl22Fg9">码字不易，如果觉得对你有帮助，可以<b>点个赞</b>鼓励一下！</p><p data-pid="_LtrQ65R">我是  <u><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/people/dai-shu-bin-13" class="internal">@程序员大彬</a></u> ，专注计算机、后端硬核知识分享，欢迎大家关注~</p>  
</div>
            