
---
title: '大三女生因房东不退押金服毒身亡，抢救时房东来短信「是你该给我道歉」，房东的做法可能面临哪些责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9617'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 10:03:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9617'
---

<div>   
妄明的回答<br><br><blockquote data-pid="Hmlw7qfZ">房东原本住在城中村，后来拆迁赔偿了11套房子。</blockquote><p data-pid="GQFGBorh">一个有钱，有闲，还不受法律约束的71岁老头，有太多办法让房客发疯。</p><p data-pid="BF66hYjH">这个世界有无数种合法的，光明正大，低成本的手段把人逼上绝路，甚至逼死。</p><p><br></p><p data-pid="1KQW4u5n">一个善良的人没法去运用这些办法，</p><p data-pid="2af54Ui_">言语羞辱，精神控制，合法欺骗，金融陷阱，法律陷阱，</p><p data-pid="F3n-KkTo">善良的人只会被这些办法针对，谋害，没有反抗的办法。</p><p data-pid="Jssj-MSr">人如果心理承受力不够强大，走向抑郁和死亡只需要一点点的运气不好。</p><p><br></p><p data-pid="5nza2KDP">房客欺负年轻房客没经验，</p><p data-pid="ybXybqeu">骗夺押金和租金的事在中国发生过千万次。</p><p data-pid="F3BBVASm">房东逼死房客，逼死大学生也发生过多次，</p><p data-pid="wQ7uBwEy">前几个月就有新闻，上过热榜，“长租公寓暴雷，房东赶人，女大学生拿刀与房东对峙。”</p><p><br></p><p data-pid="aqpcYoDB">没有几个租客，能够合法的去维护自己的权利，这是现实。</p><p data-pid="T6IlD5eg">法律永远是偏向有钱，有闲，有无数办法和手段去拖延的房东。</p><p data-pid="iTvyn5IU">法律不保护弱者，法律只保护有大量的资源和时间去维权和对抗的强者。</p><p><br></p><p data-pid="i5k94KPv">这些年越来越多年轻人，越来越多接受高等教育，经过社会毒打的成年人。</p><p data-pid="ua0yBjU9">大家走到最后，从最开始的不承认，不相信，不屑一顾，</p><p data-pid="MOkB45tJ">到最后不得不承认，<b>“中国唯一保值的工作是编制。”</b></p><p data-pid="s20mQQAH">企业都是临时工，只有编制才是唯一的正经工作。</p><p><br></p><p data-pid="C1S3FOhA">这不仅仅是因为经济原因，</p><p data-pid="L_bC3Hc_">更不仅仅是因为私企面临35岁被裁。</p><p data-pid="z5Dd2Wvc">更重要的原因，是大家用无数的经历，无数血淋淋的现实，最终看明白过来。</p><p><br></p><p data-pid="ILoHcrZh">没有权力的保护，<b>普通人所有的幸福都如泡沫，经不起一丝风浪。</b></p><p data-pid="s9VrAbF5">在整个时代泼洒的无数沙子面前，普通人的生活太过脆弱，一碰就碎。</p><p><br></p><p data-pid="FyP1-qNO">这个世界从来没有什么岁月静好，只有时代的拳头，暂时还没砸落在你身上。</p><p data-pid="bB5y6mce">唯一可以抵抗时代拳头的，在过去是QL，现在是QL，未来还是QL。</p><p><br></p><p data-pid="VkMgy97_">这个世界有无数的办法，无数合法的意外和时代浪潮可以合法的把人逼到绝路。</p><p data-pid="MeJTyeQ1">一个不愿意作恶，没办法耍尽手段，又不够强大的普通人只能去寻求强大组织的保护，才能够尽量躲过一生中不断砸下来的拳头。</p><p><br></p><p data-pid="mJ8Fxcsk">看上个年代的电视，小时候会很疑惑，</p><p data-pid="FrK2Hnuv"><b>为什么主角明明只想过上普通生活，一辈子却要经历要么多风风雨雨。</b></p><p data-pid="oKNZClaY">现在的80后，90后，应该也慢慢体会到，人一生，仅仅是求一分普通生活，也要经历无数狂风暴雨。</p>  
</div>
            