
---
title: '大学宿舍毁了多少人_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9276'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 01:32:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9276'
---

<div>   
胧夜的摇篮曲的回答<br><br><p data-pid="zPUtPds1">因为住宿舍而感到无比痛苦的人有两种，一种是不适应大学宿舍里的生活条件，还一种是寝室人际关系出了问题。</p><p data-pid="QCUz3h2X">1.</p><p data-pid="ybQwWgmN">前者其实颇为正常，尤其很多市区的学生初中高中都没住过校，没离开过父母，到了大学里一下子要自己一个人面对生活，肯定会有所不适。</p><p data-pid="gEMDNBdf">但时间长了也就慢慢适应了，生活自理能力会有飞跃一般的提升，起码能在有食堂、有钱、有地方住、有校园百货超市的情况下完全自力更生。<b>这也算是一种必要的生存技能吧</b>，虽然学会这个技能的过程肯定不快乐，但绝对是对人有益的，说成“毁掉”简直离了大谱。</p><p data-pid="sundRzt7">2.</p><p data-pid="8KTMyJVV">接下来主要说说后者，人际关系出了问题。因为缺乏生活自理能力而带来的痛苦上限其实不高，很少会有人因此崩溃，但人际关系问题带来的痛苦上限极高，很多人因此抑郁、厌世、走向犯罪或者是自寻了断。</p><p data-pid="Imkon1Uc">人际关系出问题，也有着不同的原因。</p><p data-pid="QkcqlP31"><b>有一种可能是运气不好</b>，赶上寝室里有个有实力有手腕的大恶人，而因为某些凑巧的原因，它正好盯上了你。寝室里别的人或许本来不坏，但是在大恶人的带动之下（要不刚才怎么强调有实力有手腕呢），会一致对你进行霸凌，把你的大学生活变成名副其实的地狱。</p><p data-pid="lbEKTb1c">这种属于真没办法了，谁也没惹到就遭逢厄运。有实力有胆量的可以采取一些手段反制，弱的怂的就只能调班、转学或者被毁掉了。</p><p data-pid="iUQHM27X"><b>第二种可能是自己的问题</b>。整体上来说我不赞成受害者有罪论，但确实有一部分（注意是部分）受害者就是有问题的，包括但不限于太作、太高调、太好管闲事、太装批、太丑态百出、太不注意形象、太恶毒、嘴巴太欠、太爱招惹别人等等。</p><p data-pid="_qUCwP2z">当然，人的性格和成长环境、个人经历甚至是遗传基因都有关系，如果每个人都能那么完美，世界上就没有一切不好的事了。</p><p data-pid="dPLevY9G"><b>对于本身就行为不端、人品恶劣的人，被欺负了那叫恶人自有恶人磨、多行不义必自毙，天道循环屡试不爽；</b>而对于本身没什么问题、却因为一些谈不上缺点的特质被人欺负的人，我只能劝一句：尽量低调，不引人注意，这样真的能减少90%的问题。</p><p data-pid="P6uAT-qh"><b>还有最后一种，就是和宿舍里其他某些学生关系不好，但也谈不上什么欺凌的，这种固然也会痛苦，但也是正常人肯定会经历的正常现象</b>。因为人的生活中本来就会有很多关系不好、看到就烦的人，不然也不会有人说“他人即地狱”了，被所有人喜欢本来就是痴人说梦。</p><p data-pid="w476UA5S">除非隐居，否则这种无可奈何的痛苦会伴随一生，无可避免，早点在学校里适应倒也算是一件好事。</p>  
</div>
            