
---
title: '大厂新一波大裁员已经开始，职场人怎样选择一个适合自己的planB？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9396'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 00:23:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9396'
---

<div>   
马力在知群的回答<br><br><p data-pid="8CjEZE3C">只有两种选择，继续在自己的职业道路上往上走，或者创业。而在当然的环境下，不建议创业。所以，主要就一条路，在职场上让自己的安全边界更高。</p><p data-pid="Xfiiw5v_">有没有发现，有一些人在任何时候都不太会受裁员影响，如果真被裁员了，也能很快找到新的机会。这里需要的不仅仅是专业能力，还有一个人成长的意识。</p><p data-pid="zyfXUxKA">之前在另一个问题里回答知友的咨询，写过这些，贴在这里供大家参考：</p><p data-pid="5GSsLBLP">1.永远贴近业务</p><p data-pid="O1NcuzRm">在工作中你会面临一些微妙的选择，是纯做管理，搭团队管人，还是更贴近业务。这两者往往不互斥，但是很多人会不自觉的偏向前者。所以经常看到一些朋友的焦虑，虽然纯做管理相对要轻松一点点（很多时候也未必有多轻松），但是自己的那把剑容易钝。贴近业务是很考验人的，也很累，但是能够让自己始终在一个好的节奏上。</p><p data-pid="j2G9LhRC">2.注意警惕自己的体制耦合度</p><p data-pid="OBgEVdO7">所谓体制，在各种地方都存在。比如你在一家大公司里工作，你会发现很多时间其实在处理部门与部门之间的协调、沟通工作，这个比例不低。你在这里的时间越久，越是熟门熟路，知道该从哪些部门争取资源，如何搞定各种各样的关系。但是反过来，你也会让你的体制耦合度不断增加。等某一天你到了另一个地方，会发现自己原本得心应手的工作，对于新的工作价值不大。</p><p data-pid="zKVo6bSU">3.平台能力不是个人能力</p><p data-pid="dVmt_1tJ">在一个平台上，这个平台会让你具备很多力量。需要明白这些力量未必是自己的能力。你在一个好的平台上能够使用的资源，可能到了另一个相对小的平台上，就用不起来了，这时候自己真实的短板就出来了。我见过一些在大企业工作的朋友，在创业公司时很痛苦，因为感觉自己很多地方都是心有余而力不足。最简单的，招聘工作，你都会发现，原本大平台的品牌背书很强，而现在你的资源要少很多，但是还得做事情。需要持续提升自己的能力，不要被眼前被加成的能力蒙蔽。</p><p data-pid="6QodDbP9">4.扎扎实实积累资源</p><p data-pid="o8Qx7KIn">很多人不理解资源的含义，以为认识一些人就是资源。其实你得成为一个网络里的节点，不能是单向的，得是双向的。我见过一些人动不动说和这个人熟那个人熟，什么叫熟呢？如果你请人帮忙，如果你需要找人合作，人家能否信任你？你做过什么事情、有什么积累值得对方信任？这是从内到外的积累，不取决于能说会道，长袖善舞。</p><p data-pid="UEZE4z8N">5.成为网络中的节点</p><p data-pid="Atn1glcv">专业技能是一方面，对于很多人的工作，到一定阶段会发现除了专业技能，年龄的优势在于你能「搞定事情」。这样搞定事情一方面是你能够带领团队搞定，另一方面是能够协调外部各种资源搞定。而且，这种力量不应该完全依赖于你在哪一家公司、哪个职位上工作。比如你们要做一个产品、一个项目，需要各种资源，或者某一天你想找工作，除了猎头外，是不是如果有其他朋友帮你介绍、背书，效果来的更好？你得成为一个网络中的一部分。狭义的说这个网络就是圈子，但是更广义的来说，各种各样的信息网络、协作网络，都是你需要的网络。你要成为这个网络中的节点。</p><p data-pid="evjkR1Zg">6.熟人之间降低交易成本</p><p data-pid="PJ8oXz_D">熟人可能是朋友，可能是合作伙伴等等，熟人之间做事情，可以降低交易成本（或者说合作成本等等）。长期来说，你需要尽可能降低交易交易成本，让大家能够快速达成共识。这需要你自己重视口碑，作为网络的节点，获得其他节点的背书。为什么别人会信任你？因为你靠谱，或者其他靠谱的人认为你靠谱，所以大家就信了。太侧重短期利益，往往会提升自己这个节点长期的交易成本。</p><p data-pid="iE2sKQY9">7.注重复利型的积累机会</p><p data-pid="WoP6G2iR">「复利是指一笔资金除本金产生利息外，在下一个计息周期内，以前各计息周期内产生的利息也计算利息的计息方法。」也就是说，利能生利。有一些机会，你不断往下做的时候，以往的积累，能够成为未来新的资本基础，而不是过去就过去了。这样的机会可能是你的工作本身，也可能是一些小的工作，或者就是业余爱好。例如在网上分享知识和专业经验，往往都是我在各种碎片时间完成的，持续了很多年，这样的事情就产生了复利，做各种事情，都能用在这样的基础上，有更多的人愿意支持。当我做知群的时候，已经自然有一批朋友愿意支持，包括很多公司的高管都愿意提供资源。复利能够让我们做的事情不断增强，时间变成了朋友。</p><p data-pid="fxU8w8QR">8.讲原则与结善缘</p><p data-pid="fS9V_4sO">首先在公司里工作，要做好事情，讲原则，这是基础。在这个基础之上，在行业里能够顺手帮忙的，尽量能够帮忙，这是结善缘。因为很多时候你也不知道未来会如何。可能今天别人是找你帮忙，过两年，就变成你要找别人帮忙了。有些人没有意识到这一点，认为自己今天的积累已经足够，但其实如前面所说，很多时候是公司和平台的能力，而不是个人的能力。在这种认识下，一些人甚至会有意为难、做一些损人未必利己的事情，现在可能还觉得挺好，某一天就会吃亏。当然这里有个最基本的点，就是要有原则，在为公司、产品做好事情的前提下去结善缘。</p><p data-pid="sxXA-8SJ">9.要获得帮助的时候，多想想如何对等</p><p data-pid="YvNXohv3">以前有一位好友做的很好，他在和其他公司合作的时候，总会说，在这个合作里我们有很多好处，但是不能让对方吃亏，也得多想想如何能够帮到对方。这和前一点结善缘类似，需要强调的是不要短时，每次都只以自己为出点。总是自己有好处才上，总想让别人能帮到自己，给人感觉目的性太强，但是又是单向的。这样下来，很难有持续的积累。其实会发现类似的积累，在某一天都能够反过来帮到自己。</p><p data-pid="KeDK9F06">10.避免高估自己的专业或者职业</p><p data-pid="_GX4Tbma">需要清楚公司真正的核心是什么。很多人会说某某公司是技术驱动的、很多公司是产品驱动的，等等。往往做专业工作的人，容易陷入到一个固定的视角里，认为自己的专业非常重要。做技术的觉得技术最重要，做产品的觉得产品经理最重要，做设计的觉得设计师最重要，等等，其实大家都是整个公司的一个环节。驱动公司前进的，往往是一些更底层的商业驱动力。正确看待自己在公司里的作用和位置，积累在这个方面的能力和资源，并继续核心业务，提升自己。</p><p data-pid="isjF1v01">11.分的清时和势对自己的影响</p><p data-pid="WPKldZpS">很多人容易高估自己的能力，而低估时和势对自己的帮助，以至于做职业的决策时产生偏差。有一次和一个兄弟，拉勾的创始人马德龙一起反思，有一个很好的问题：到底是我们在成就这个时代，还是这个时代在成就我们？很多人认为自己做的好是因为自己能力强，但是这是全部原因么？其实很多人是因为在正确的时间点跟上了正确的趋势，或者进入了正确的公司。当然能力肯定不会差，但是要明白很多加成其实来自时和势。如果今天再重复一遍以往做的事，还会如之前一样顺利么？未必。所以有空正确认识这一点。一方面，寻找时和势，让自己顺流而上，另一方面，避免判断错误的时和势，认为参考以往，自己的能力已经足以驾驭。该保守估计的时候要保守，不要因为自己以前能做得好，就认为自己今天一定能做得好。</p><p data-pid="1GLndB89">12.找到一些机会，往往是概率事件</p><p data-pid="WCE7_78F">张颖有一次给我们分享了他的早期经历，挺值得借鉴。在投行工作时突然整个机构遇到问题，他被裁员了。面临着巨大的压力，在两个星期的时间，投出了两千份简历，最终他拿到了一个 Offer，后来一路成了投资圈的佼佼者。这里的重点，是两千份简历，拿到一个 Offer，这就足够了。这就是个概率事件，你不需要到处受欢迎，你又不是人民币，你只需要一个机会就足够了。</p><p data-pid="OG0PAfKl">13.设定合理的期望值</p><p data-pid="REaR2dmw">自己的下属现在比自己做的好？曾经认为不如自己的人现在成长速度更快？接受这一点，对自己更好。有朋友动辄就是谁谁谁以前是我的下属，我应该如何如何，言语中总觉得自己高人一等。其实，很多时候只是时间上比人家早一点而已，总有一些人成长速度非常快，把自己放的位置太高，一方面不利于外部的合作，毕竟大家都成长到一定程度了，干嘛要觉得自己比人高？另一方面也给自己太大压力，在后续的求职等等过程中，徒增困扰。</p><p data-pid="kJ7dXpiv">14.在核心业务的基础上扩展自己的能力边界</p><p data-pid="wYjyDQoU">我自己做过设计师、产品经理、用户增长和市场，所以有时会在不同的圈子里和一些朋友交流。比如一些设计圈里非常资深的朋友，基本上是在各大公司设计这个领域已经做到最高的位置上了，然后聊天的时候会聊些什么呢？不太会聊通常意义上的设计，这些已经默认你能够做好、搞定，或者你能做招到人去做好。大家经常感兴趣的，是听我聊聊线上的用户应该怎么获取、整个大的流量趋势是什么样的、流量的成本结构、如何低成本的推动增长等等。这些话题未必是这个职位的人现在直接负责的，但是为什么大家感兴趣？因为未来很可能用的到。围绕着核心业务，总是有很多机会可以挖掘，而这些机会往往需要的能力是复合型的，越是往前走，越是需要融会贯通。当然一门心思钻一个深的专业领域，同样也可以，只是存在的风险是有可能领域本身不存在了。这在做技术的人当中非常典型。对于大多数人，扩展自己的能力边界，是个好的选择。基于核心业务来有意识的扩展自己的能力边界，很可能今天的收益不是特别明显，但是到了未来某个时候，就会成为你新的竞争力。</p><p data-pid="McFPESDn">15.你的人未必是你的人</p><p data-pid="DWWUMnRt">一位在大公司做中层的朋友说，我出来可以带一个团队出来。其实大部分时候，很可能带不出来几个人。大家聚在一起，是因为有这个平台作为纽带。人可能是你招的、带的，但是当时人家看重的不仅仅是你，还有这个平台。明白这一点，不要产生错误的认识。如前面所说，大多数时候，我们的能力是建构在平台基础之上的。</p><p data-pid="gTIUkcKM">16.保持危机感</p><p data-pid="E-6uyK5Q">重点是针对IT和互联网行业的朋友，这个行业最大的特点就是变化。曾经在甲骨文工作是非常好的事，我有朋友聊起来，说他们在美国每次都感觉甲骨文是很舒服的公司，本身也很赚钱，员工的工作和生活也平衡的很好，听起来很理想，这样的公司是能够工作一辈子的地方。但是现实是残酷的，甲骨文也开始裁员，尽管有补偿，但是很多人都会面临巨大的挑战。其实从一开始就要有这个意识，在这个快速变化的领域，每个人都不可避免的会被这些变化裹挟其中。危机感是客观存在的，早点认识到这一点，在心态上做好准备，比有一天危机突然来临要好。正确认识了危机感，才能有动力让自己不断积累，有动力如这篇文章里其他各个点里提到的那样去做。</p><p></p>  
</div>
            