
---
title: '大妈未购物遭导游骂到浑身抽搐，执法部门已介入调查，导游是否需担责？遇到强制消费要求该怎么处理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=86'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 19:52:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=86'
---

<div>   
曹小灵的回答<br><br><p>这暴露了后真相时代的一个困境。</p><p>最开始，大家看到的视频，是大妈在抽搐，然后搭配上描述，说大妈是被导游骂的。</p><p>这符合大家之前看新闻的一贯模式，低团费旅行团通过廉价费用吸引用户，然后再通过各种拉到购物区消费赚取返点，如果出现有人不愿意买的情况，为了「立规律」，导游就往往有过激言辞来杀鸡儆猴。</p><p>有共情，所以大家一致很愤怒。</p><p>然后调查开始了，结果是没有出现导游辱骂游客的情况，而是大妈单纯的因为高原反应而抽搐。</p><p>这时候舆论就分开了两条路，一条是以官方通报为准，一条是质疑官方通告。</p><p>以官方通报为准的，展示出了福尔摩斯的精神，说自己早就觉得这视频本身就有问题，没有所谓导游骂人的镜头，仅仅是一个最终的结果，就很容易出现「开局一张图，内容全靠编」的情况。</p><p>质疑官方通告的，是觉得通告内容是九寨沟县综合执法部门发布的，这算是利益相关群体，当年某地大虾事件对当地旅游业的打击历历在目，今年某地海胆蒸蛋不也是官方出来发布消息，说是因为当季本地海胆汁多肉少所以「看不见」，而且不存在「语言威胁」。</p><p>这时候网上出现了一个当事人辟谣的视频。</p><p>这时候又继续分叉，有的人说你看都已经开始辟谣了，之前批评旅游团的人都是别有用心，都是要被法律追究责任的；还有的人说你马赛克打的那么浓，谁知道是不是真的那位大妈，现在地方危机管控都做的厉害，谁知道是不是被和谐了，或者被胁迫了，就连海胆蒸蛋的发生地，事发之前都专门提到了一个为期三个月的春雷专项整治大行动，里面提了一项政绩，那就是「处置涉旅舆情39条」。</p><p>……</p><p>so，这就很尴尬。</p><p>喷的人，觉得自己没错的，因为自己并没有真相调查的义务，更重要的是，也没有真相调查的权利，因为刚强调过，非官方机构不能做新闻采编。</p><p>而辟谣的人，更觉得自己没错，不信官方通报信什么？不信辟谣视频信什么？阴谋论的土壤那么滋润，不怕拜登打抽搐牌么？</p><p>然后很快，双方开始对攻，这时候真相就不重要了，一边说造谣传谣要被法律制裁，有一个算一个最好三年起步；一边说看个让子弹飞就学会了一句词，不怕以后真子弹出来的时候就飞不见了么。</p><p>这其实是一个很有意思的局面，混沌的对冲中，力量被自我挖掘。</p><p>有则改之无则加勉，这句古话没错，但是怕有人借着由头来借题发挥夹带私活，也有人怕静若寒蝉的舆论监督环境，于是在风闻言事和道路以目之间左右横跳。</p><p>这让我不禁想到小时候看书的时候一个小误会，看水浒传里面的好汉打架的时候总喜欢「卖个破绽」，当时年纪小，破绽总是看成破腚。</p><p>后面上小学了，才知道这破腚到底怎么卖，那时候总是有躁动，想打架，但是又怕被告老师，江湖上总有那种约架的时候气势汹汹，打输了就立马报官的人。</p><p>那时候觉得自己是诸葛亮附体，想了一个主意，让自家小伙伴去告老师，说我和别人打架，而其实我早就回家吃奶奶做的碗饭了，有人证有无证，多来几次，老师就不信那些宵小之辈的了。</p><p>这灵感到底是来源于水浒传，还是来自于狼来了，我也记不清了。</p><p>结果就是，这主意有漏洞，去告状的自家小伙伴因为假传消息被老师一顿FBI审讯术，撩了。</p><p>老爹听说全程操作以后，一边夸我不愧是曹家儿子就是聪明，一边狠狠的给我上了一堂自由搏击沙包教程。</p><p>但是你也知道我想说什么了，真相、假象、谣言、破绽，混合在一起，已经越来越混沌了。</p>  
</div>
            