
---
title: '大学生就业这么惨，为什么还要花这么多时间读大学？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7087'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 15:12:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7087'
---

<div>   
1000米恐惧症的回答<br><br><p data-pid="MPiXg1Vj">大家可能没注意过这些时间点。</p><p data-pid="2DCGJOsb">大学扩招源于1999年教育部出台的《面向21世纪教育振兴行动计划》，同期发生了什么事呢？</p><h3>大下岗。</h3><p data-pid="2NXsc1as">大下岗源于经济危机，90年代末中国进入严重生产过剩，经济实打实的走到崩溃边缘。</p><p data-pid="VMoLte07">本来熟练工人都有一大批下岗，社会已经很动荡了。</p><p data-pid="lQLfy911">这时候一群高中生又要毕业了，大约18岁正是冲动的年纪，要工作没工作，要对象没对象，你让他们成天在街上耍流氓，然后再发动一次严打吗？</p><p data-pid="Fevh1Ecp">于是大学扩招了。</p><p data-pid="vWpdA7QB">大学扩招本身就是为了缓解失业问题，至少在读书就不叫失业，也不会走上街闹事。</p><p><br></p><p data-pid="3Mkm50gM">随后几年之内开始大兴土木，典型的罗斯福新政，增发债务拉动经济，缓解就业压力。</p><p data-pid="tPLqcQnQ">比如当年新闻联播天天宣传的西部大开发。</p><blockquote data-pid="ifvsahtc">1999年9月，中共十五届四中全会通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》明确提出：国家要实施西部大开发战略。</blockquote><p data-pid="_wxabr_a">债务拉动经济没有回头路，而且越干规模越大。</p><p data-pid="MzXvSI3k">这个行为到2008年彻底放开手脚，搞了4万亿。当年我们还用5毛钱买一包方便面的时候，看到新闻联播的4万亿，震惊的无以复加。</p><p data-pid="e7WnxMHy">那也是spring之后国内经济真正开始走向繁荣。</p><p data-pid="aLD7fovi">中国这样的国土大国，一旦发动基建能保证10年经济稳定高增长。</p><p data-pid="1ml7rO8g">事实也证明，那10年确实很不错，经济增长稳定，大学扩招推后的就业压力被吸收，社会一片欣欣向荣。</p><p><br></p><p data-pid="uhpq9xkK">这是一套组合拳，把大危机向后推了20年，期间还有10年的繁荣。</p><p><br></p><p data-pid="dfpg_ehZ">到了这两年，红利期已经过去了，债务拉动经济到了支付代价的时刻。</p><p data-pid="oHYLgqF5">所以现在毕业生面对的，其实是90年代末那一批高中毕业生的就业灾难推后了，刚好推到了各位身上。</p><p data-pid="IYUB8eoc">而且这个灾难被不断膨胀的债务无限放大，慢慢落在现在毕业生身上，悄无声息的爆炸了。</p>  
</div>
            