
---
title: '大学生第一次恋爱该注意什么_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8509'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 01:17:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8509'
---

<div>   
大橘为重的回答<br><br><p><b>1. 积累生活中的细节。</b></p><p>细节往往能体现一个人对另一个人的关心程度，对待女朋友也是如此，在相处过程中，两个人会经历很多生活当中的事情，那么一些微小的细节是你要注意到的。</p><p>比如说你每次和女朋友一起出去买奶茶店买喝的，你发现她每次都点的都是拿铁，奶茶从来都没买过，而且每次买的拿铁都是某一种口味的拿铁，那你下一次事先不告诉她要给她买喝的时候，你就知道了她会喜欢喝什么；</p><p>比如这个冬天你发现女朋友手上长了点冻疮，而且她一直戴着手套，那你就知道了她的小手天一冷就十分容易长冻疮，那你在下个冬天快来之前，你就可以买好手套给她戴上，然后再买些预防冻疮的护手霜给她涂上；</p><p>类似的生活中的细节还有很多很多，你需要关注到这些细节并以此决定你之后的行为，真诚的小细节行为是非常能够打动女孩子的内心的。</p><p><b>2. 不要试图以你的想法去解决她提出来的困惑或者问题。</b></p><p>男生的思维和女生的思维的确是有千差万别的，当女朋友向你吐槽内心的困惑或者遇到了难以解决的问题时，不要把你自己的想法、把你会怎么做代入进去，然后教她做事，你这样的行为只会让她觉得“你在教我做事？”。</p><p>而且她也会觉得你不懂她，不关心她。你应该做的是把自己换位到她的位置，从她的角度考虑，如果你是她你会怎么办，并且从换位思考的角度给出参考性的建议，注意了一定是建议，而不是替她做决定，大家都是成年人了，都有自主做决定的能力，没人会喜欢别人替自己做决定的。</p><p>再或者，当她提出困惑、遇到问题时，她可能只是需要一个肩膀、一个依靠，需要一个能理解她的聆听者，这时候拥抱她、安慰她，给她鼓励和勇气就好了，女孩子没你想象得那么柔弱。</p><p><b>3. 生活需要新鲜感，也偶尔需要仪式感。</b></p><p>两个人在一起久了，会疲倦的、会累的，千篇一律的生活会让她对这段感情慢慢没了脾气，感觉到来自你的关心也就淡了。</p><p>所以你需要给两个人的生活注入一些新鲜的血液，记得一些有特殊意义的纪念日，带她去吃一顿双人的烛光晚餐、带她去玩一次双人蹦极、为她学一首最喜欢的歌唱给她听、为她养花待花开之时送给她、等等等等。</p><p>当生活不再枯燥乏味、单调无聊，当生活有了色彩，生活真正变成了生活，她绝对会感受到你的爱和关心。</p><p><b>4. 不要在自己娱乐的时候忽视了她的感受。</b></p><p>有的人一打游戏就是晚上七点打到凌晨两点，期间一个消息也不回，打电话也不接，这样的人以为自己很帅？不是说不能打游戏、不能有自己的娱乐活动，而是说打游戏或者做别的娱乐活动的时候，得和女朋友说一句。</p><p>不要动不动就三四个小时不回消息、打电话也找不到人，除非你是家里有矿，要不然人女生找你谈恋爱干嘛？找个欠揍包来气自己吗？在自己娱乐放松舒心的时候，也让她放心，就是对她最好的关心，因为你不会让她时时刻刻担心。</p><p><b>5. 学会真诚地和对方沟通。</b></p><p>沟通不是你细数一遍我做的不对的地方，我吐槽一遍你的缺点，然后两个人争得面红耳赤，谁也不让谁。</p><p>沟通应该是两个人心平气和坐下来，仔细理一理过去发生的一些事情，对存在的问题提出一些合理的解决办法。谈恋爱不是过家家，一段好的感情也是双方需要付出心血去维持的，当感情“生病”了，沟通就是那最好的“一剂良药”。</p><p><b>6. 感情中遇到不顺，适当地找第三人去排解一下。</b></p><p>这里的第三人可指的不是小三，找小三那可是万万不行的。</p><p>这里的第三人可以是你的父母，可以是你信任的老师，也可以是你最好的朋友，在他们面前你可以尽情地说ta的坏话，你可以尽情地吐槽ta，也可以把你遇到的烦恼统统说出来，他们会聆听你并且给你一些非常实用而合理的建议的。</p><p>只有当你自己的情绪、心态好起来了，你才有精力和心思去关心好ta，否则，你自己都是一团糟，你只会让这段感情更糟。</p><p><b>7. 不要在女孩子面前装，可以尽量去改善自己，让自己更好，但是一定不能装得很虚伪。</b></p><p>有的男生在追求女孩子的时候，在恋爱甜蜜期的时候，特别会装，说违心话，做违心事，这样让女孩感受到了无比的关心和疼爱。</p><p>可是恋爱一段时间后，平静下来后，得到之后，就原形毕露了，自己也做不到之前所做的那么好了。这时候女孩子的心理落差就来了，她会觉得你怎么没有之前那么好了，她会觉得你没有以前那么关心她了。</p><p>所以恋爱中男生要做最好的自己，但是不能做不是自己的自己。</p><p><b>———暂时想到这些，后续再更———</b></p>  
</div>
            