
---
title: '大部分人都是怎样在生活？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2313'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 06:11:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2313'
---

<div>   
谷雨的回答<br><br><p></p><p data-pid="a9yv0yis">深圳某个出租屋里，二哥花费两个小时，看完了一个励志视频，顿时觉得心潮澎湃，他似乎想起了年少时的梦想。</p><p><br></p><p data-pid="dmU1F6dl">看了看窗外的夕阳，二哥从未觉得这世界如此美好，他决定改变自己，没什么能阻止他迈向康庄大道。</p><p data-pid="XbvkZyEp">他丢掉了视若珍宝的手办，卸载了从高中玩到现在的游戏，删除了所有的小说，但凡会让人玩物丧志的东西他都抛弃了。</p><p><br></p><p data-pid="OE6A7hCE">他清晰的知道，想要过上更好的生活，就要勇敢的走出舒适圈，去面对自己曾经害怕的东西，去尝试以前不敢碰的东西。</p><p data-pid="-mpm32wW">为了更好的提升自己，二哥又在网上买了很多书籍，毕竟知识是人类进步的阶梯。</p><p><br></p><p data-pid="jxxZ9QRx">第二天早上6点，二哥设置的闹钟响了，他在床上磨蹭了一会儿想着：“不如再睡一会儿吧，反正这么早起来也没事干，而且只要我能比平时更早起来，不也算是一种进步吗？”</p><p><br></p><p data-pid="vLqOC4Pc">有了这个理由安慰自己，他硬是熬到了8点才起床，温暖的阳光早已把世界点亮，二哥信心满满的踏上了征途。</p><p><br></p><p data-pid="bS3g0eGQ">到了公司，他按照视频里的方法去见客户，觉得自己一定能瞬间打开销路，可是现实的发展却跟他的预想背道而驰。</p><p data-pid="yWNSK0PU">原本信心十足的二哥此刻也萎靡了大半，他陷入了自我怀疑！</p><p><br></p><p data-pid="d5F79EZT">恰在此时，一篇全球经济下滑的新闻出现在了他面前，二哥更加欣慰了，原来做不成事不是自己的问题，而是全球经济都不行了。</p><p><br></p><p data-pid="a2VzjOs-">就这样，他退缩了，他开始为自己找借口：世界上那么多人，不可能人人都成功的。其实自己每天的生活也还可以，只要不求大富大贵，似乎也没什么烦恼。</p><p><br></p><p data-pid="7ZW5K4ta">好不容易熬到下班，二哥步履阑珊的回到家，昨晚买的书已经到了，他正准备看书的时候，好朋友三胖的消息发过来了，叫他一起开黑。</p><p><br></p><p data-pid="f9RLcavg">二哥犹豫不决，想用要看书的理由婉拒。</p><p data-pid="q4vTkgKN">三胖催促道：“赶紧的，看书哪天不是看啊，五黑的机会可不多。”</p><p data-pid="hOlrz5Ab">听了这话，二哥想了想：“反正看书是个漫长的过程，也不差这一会儿，明天看也一样。”</p><p data-pid="EM1Xckw5">于是他又重新下载了游戏……。</p><p><br></p><p data-pid="hjPpaNpR">下线的时候已经是深夜了，打完游戏的二哥顿觉心里一阵空虚，他看着屏幕上显示的时间懊恼不已，如果把刚才那几个小时拿来看书会怎么样？</p><p data-pid="5Qi8mRbS">是啊，毕竟游戏只是个虚拟世界罢了，想明白了这一点，二哥再次斗志昂扬，他再次决定改变自己。</p><p><br></p><p data-pid="6LyQR07q">第二天早上，闹钟又响了，二哥翻身关掉闹钟，自言自语的说了句：“明天吧！”</p><p></p><p></p>  
</div>
            