
---
title: '天津疫情可能在社区里已持续传播一段时间，这说明了什么？天津何时能控制住此次疫情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3428'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 23:20:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3428'
---

<div>   
长空浪人的回答<br><br><p data-pid="HsDHpEZi">看了下，键盘侠太多，麻烦可以多看看各类新闻。</p><p data-pid="jRsuf2x3">————————————————</p><p data-pid="EdgOeMTw">1月13日记录</p><p data-pid="uwiagZol">1、现在还不能说天津控制住了，三轮全员筛查的结果很关键。</p><p data-pid="1gTIallE">目前病例主要集中在津南区，其次是西青和河西各有3例，滨海1例。而天津现在16个区当中的其他区首轮核酸检测全部是阴性，也就是大部分区还没有出现传播。</p><p data-pid="gdRnc_1W">今天，天津已经进行了第二轮全员核酸检测，我推测周末之前即将进行第三轮全员核酸检测。如果三轮都做下来，除了已经隔离的，依然没有出现新的增长，那应该可以说初步控制住了，这个大家应该没有疑问吧？</p><p data-pid="6rsI6Uiw">1000多万人，短短三天做了两次全员核酸检测，国家工作组也来天津了，这个结果有什么好质疑的呢？键盘侠歇歇吧！</p><p data-pid="WS_YH9wN">2、天津的防疫，在全国来看一直都是很严的。</p><p data-pid="6CS9tikj">之所以津南很早出现，但其他区没有出现大范围传播，一大原因是因为津南距离市区较远。天津元旦期间也没有搞庆祝活动。同时天津这边防疫一直都很严，承担了很大的境外输入压力，但是此前都没有破防。要知道，很多入境北京的都是通过天津，天津待在北京边上，一直喊的是保卫首都，虽然经济上牺牲了很多。前段时间北京有疫情，天津没有防北京，依然喊的是做好护城河，这就是这个城市的命吧；</p><p data-pid="VlQsiQp-">增加两个案例，一是我家孩子在一年级读书，学校很早就要求每天上传健康码、行程码，出津严格审批，学校不同意不让出去。并且一至三年级学生在元旦前就已经放假。二是在天津，无论你去哪个场所，都要扫场所码，就是用健康码扫一扫。所以你看到天津公布病例足迹非常详细，就是因为做了很多工作。</p><p data-pid="GRf5ZaFP">3、天津这个城市有一个特点是反内卷，佛系，一到晚上6、7点以后，别说郊区，就连市区，很多地方街上人都比较少，你可以说消费活力确实差。不过顾家、宅家是一大特点。聚集少，客观上也没有造成大范围传播；</p><p data-pid="FPizWmgY">4、安阳那例回去的大学生，如果你看新闻，就会看到他走了太多地方，买电脑都逛了好多商场。直辖市跟三四线城市的防控级别还是有较差异的。当然大学生放假早外地学生回家的多，确实对各地都是压力；</p><p data-pid="tqP931ub">5、还有一个点，就是天津疫苗接种率很高，从成年人到学生都是如此。我可以负责任的说，你在北京、天津，要想找到一例未接种疫苗的非特殊人群（比如有禁忌的），难上加难，绝大多数都打了两针以上。天津发现的100多例，只有1例没有打过疫苗。相反，比如在上海，我有两个朋友，他们全家都从来没有接种过一针疫苗，没有做过一次核酸检测，你能相信吗？</p><p data-pid="uXHQtc4Y">最后，说个结论，奥密克戎的高传染性大家肯定都知道了，天津作为全国首个硬刚奥密克戎的城市，我相信如果天津做不好，其他任何城市都未必有天津做得好。期待天津赶紧好起来。</p><p data-pid="SPCdCFlI">————————————</p><p data-pid="i7Bd5ppF">11月15日早上补充</p><p data-pid="jVmmyPnp">这次疫情防控让外界看到了天津的反应速度，这背后离不开无数一线人员的辛苦，他们是这个城市最大的守护者。</p><p data-pid="VF_9tkYc">1、“我老公他们单位有个同事两天两夜没休，昨天还是前天晕倒了，被抬到我老公办公室。”这是我的一个朋友的原话，她家属在卫健委。</p><p data-pid="umX75mNY">2、摘录一个医护工作者的留言：“现在三点五十八，我们刚刚做完某个小区三筛的最后一组上门核酸检测，回到酒店。我们几个队员可以多睡会儿，明天护士长依然要跟大队伍，六点出发，进行下一轮筛查。感谢所有为防控疫情努力的大家 ”。</p><p data-pid="yZmGxLcF">要知道最近天津的天气是多冷，我们排队做核酸都觉得冷，还有人埋怨，可是你不知道，那是因为他们牺牲了太多。比如这位护士长，忙到半夜四点，估计只能睡觉一个多小时，然后就需要开始新的筛查了。想想他们，其他的很多小事都不值一提。</p><p data-pid="yiljxWuM">等等。</p>  
</div>
            