
---
title: '天舟四号货运飞船发射成功并与空间站完成交会对接，仅用时 6.5 小时，这波「太空快递」将完成哪些任务？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7179'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 01:13:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7179'
---

<div>   
中国航天科技集团的回答<br><br><p data-pid="Y1hcEAq3">小太好！我们来回答一下吧！</p><p data-pid="5uZkZxdL">天舟四号货运飞船此去半载，飞船将为空间站运输物资、补给燃料、下行废弃物，陪伴神舟十四号航天员乘组度过为期6个月的太空旅程。</p><p data-pid="MpKIlXg8">天舟四号货运飞船的上行物资约重6吨，与此前两艘货运飞船运载能力相当。物资包括航天员系统准备的食品、医药物品、卫生清洁用品等货包，空间站关键设备的备份件、维修件，空间应用系统的试验载荷，以及为空间站组合体携带的750公斤补加推进剂。</p><p data-pid="fUomXdC-">按计划，天舟四号不仅要完成上行物资的使命，还将承担实验支持的职责。上行的物资中包括3项实验载荷，将在失重环境下进一步验证设备原理。</p><p data-pid="pKudki4a">下面，再谈谈大家比较关注的航天员要使用的物资吧！</p><p data-pid="nOHkFGYb">从天舟二号的二维码标签，到天舟三号的彩色丝带，天舟四号货运飞船的货包迭代到3.0版本，如今用上了彩色“身份证”。</p><p data-pid="uOu8kOV3"> 浅蓝、深蓝、绿色、紫色、浅棕、深棕六种颜色，其中绿色代表航天员系统食品，浅棕色代表摄影设备包，紫色代表医学实验领域物资。</p><p data-pid="nKURv4qJ">遥想天舟二号货运飞船升空后，货运飞船设计人员急切地等待航天员的使用反馈，在神舟十二号乘组返回后的一场座谈会上，大家更明确了货包的改进方向，但当时天舟三号货包已经准备停当，设计师们临时采用彩色丝带为货包做简要区分，在天舟四号货运飞船上采用彩色二维码标签进一步完善。</p><p data-pid="EbSgUsah">标签颜色提供第一眼信息，用于区分货包的从属系统和使用场景，每个货包的专属二维码提供更加详细的信息，吃、穿、住、用，一目了然。</p><p data-pid="0PFyF0GB">货包里的缓冲泡沫也做了相应调整。天舟四号货运飞船上行物资中有精密仪器等设备，需要垫泡沫缓冲减震，天上的空间寸土寸金，传统的泡沫板体积大、不易收纳，设计人员将其改进为小型泡沫块和气囊，更便于航天员在轨收纳。</p><p data-pid="u-GBSNZZ">根据货运飞船上行和在轨的不同环境，货运飞船设计人员对货格里的适配板也做了相应调整。</p><p data-pid="9o_EWJjy">火箭起飞后，飞船内的货包需要承受持续的过载和振动，因此货格、间隔货包的适配板都采用螺丝钉固定；飞船入轨后，舱内变为失重环境，货包取出拆开后，间隔货包的适配板也要收纳起来，货运飞船设计人员采用日常生活中常见的尼龙搭扣，使适配板可以直接粘贴在货格内，减少了航天员在轨工作的负担。</p><p><br></p><p data-pid="yy2TOCan">来源：《中国航天报》</p><p data-pid="2pNZFZ0m">作者：胡蓝月</p><p></p><p></p>  
</div>
            