
---
title: '央行紧急开会要求高效对接有效信贷需求，部分银行「应放尽放」，这会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2229'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 09:59:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2229'
---

<div>   
永乐大帝明成祖的回答<br><br><p data-pid="iRs08PzF">什么叫做“应”，具体怎么个应法儿，谁来断定应不应，尽不尽？</p><p><br></p><p data-pid="CYSsDZVr">银行不爱放宽给小微企业非常正常，银行喜欢那些有抵押的。</p><p><br></p><p data-pid="NQAvc7Ii">我前段时间都说过了，几个月前我在广东一个县级市的神马神马乡村金融神马座谈会上作为嘉宾陪几个基友出席。</p><p data-pid="OqUf5-3r">地级市的主要国营银行＋金融局都要安排驻点人员到具体的村镇驻扎。</p><p data-pid="JJN3Jq7L">就是要解决他们的乡镇企业贷款难问题。</p><p data-pid="2TCPnvpH">结果怎么样呢，区长开局就点艹市里金融单位的驻点人员，说他们老往市区跑，不肯多住在村里。</p><p data-pid="cPziSTwn">叫来一帮企业代表，除了一家之外，其他的都说不上最近上头又给了什么小微企业贷款扶持政策。</p><p data-pid="UBpkHgp4">广东沿海哦，算发达地区了。</p><p data-pid="dV5db4Yl">除了一个什么农机拖拉机厂是有农行的长期贷款，其他的基本靠民间借贷解决，利息嘛，肯定远高于跟国营银行贷。</p><p data-pid="1qBUhJRc">你上头跟他们说什么应啊尽啊的，人家理由很简单，我要风控的嘛，风控出了大问题，啊易你来赔嘛？</p><p data-pid="qMY4aupK">为什么这个工作这么难做呢？</p><p data-pid="UFtXapck">现在就是阿里在推动这个农村普惠金融，利用卫星遥感，大数据，国家机关单位的行政管理数据共享，来对农村企业和农民授信，来对乡镇小微企业授信。</p><p data-pid="LPNPdbHJ">靠着移动应用，卫星技术，成本做的相对很低了，但是网商银行的贷款利率还是高于国营银行正常贷款的，尤其高于有不动产抵押的。</p><p data-pid="SZMS9oVu">但是，阿里，网商银行在做的事情，数十年前美国人已经在技术落后得多的情况下做了。</p><p data-pid="3RHVPMKd">根本原因在于，它的金融市场竞争足够充分，从而形成了大量细分领域。那些能躺挣的领域也被充分竞争把利润怼薄了，从而让小微企业和乡镇企业，农场的个性化多层次投融也变得算是有利可图。说直白点儿就是也值得做了。</p><p data-pid="AaxSEk8Q">要给乡镇企业和小微企业做无抵押或多维度抵押贷款，同时做到利息不是特别高，其实也是可以做到的。</p><p data-pid="rK52rBj3">技术远没有今天阿里，蚂蚁，网商银行的年代，就有人做到过了。</p><p data-pid="5hPWS_gM">做到这件事，需要设计很复杂的风控系统，抵押物可以是不动产，可以是知识产权，还可以是一些更奇葩，更虚拟概念的东西，例如农场主的期权收益预期贴现。</p><p data-pid="KOlUzC5c">如果有农场主地区协会组织，那么抵押担保的形式可以更加多样化多维度，同时利息也不高。</p><p data-pid="o_-A__vI">中国的农村合作社，生产队，虚化了好些年头，最近几年才开始重新搞起来，预计再过几年会比较成型，可以作为一个更优质的乡镇小微企业和农户个体户融资平台。</p><p data-pid="7ebwFgVa">而城市小微企业反而更难，还缺乏一个利益共同体行会啥的。</p><p data-pid="9EyReh6h">矛盾最大的点在哪里呢？</p><p data-pid="o34X2Lqx">你看我上面说的就知道工作很繁琐，很头疼，成本不低，但是利润不高。</p><p data-pid="S-y-p7Bf">也就是说要做的又好又多利息还不高的话，油水特别少还特别费力气。</p><p data-pid="HeKd0cVL">与之相比，做不动产抵押贷款，在不动产的宏观趋势属于上涨预期贴现刚兑的局面下。</p><p data-pid="qchlhAMl">我去，简直稳赚不赔，也不费脑子不费力气，连出勤差旅费都减少了，也不用聘请那么多调研人员和投行研究员。</p><p data-pid="oasBoWU6">躺着就赚钱了，我特么干嘛费那个功夫搭建小微企业和乡镇企业的多层级投融体系呢？我闲的蛋疼吗？</p><p data-pid="W70Ulp3K">于是，乡镇企业和小微企业只能去寻求民间融资借贷，那么民间融资借贷哪儿来的便宜资金套利呢？</p><p data-pid="RwjAemwH">一小部分是自己做的实体经济挣的，更多的还是靠自己的不动产去抵押，得到了廉价资金，然后腾挪一番，借给小微企业，有时候是一倍甚至两倍息。</p><p data-pid="drWkrbJE">赚了钱，继续买不动产，然后又可以抵押更多的低息资金去借给需要钱老老实实做实体小生意或小科技创新的傻鸟。</p>  
</div>
            