
---
title: '央行发布 2022 年 9 月 LPR 维持不变，对我国经济有何影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8077'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 03:05:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8077'
---

<div>   
财联社连线的回答<br><br><h2>9月LPR报价持平上月 短期连续下调动力不足 但市场人士预计后续仍有调降空间</h2><p data-pid="9vkVhVHN">随着存款利率下行，银行负债端压力将逐步减弱，后续将为LPR报价行压缩报价加点幅度提供新的动力。</p><p data-pid="TIXAoHSO"><b>财联社9月20日讯（记者 张晓翀）</b>周二全国银行间同业拆借中心公布的9月贷款市场报价利率(LPR)显示，9月1年期品种报3.65%，5年期以上品种报4.30%，均与上次持平。</p><p data-pid="zVkY39Hh">市场人士指出，8月LPR报价双降后，当前正处于效果观察期，9月LPR报价不动符合市场预期。但在稳增长、宽信用的诉求下，央行引导实体经济融资成本下降的方向暂未有变化，未来LPR继续调降并引导贷款利率下行的概率并不低。</p><p data-pid="t0zc0RyR"><b>存款利率降调为后续调降LPR打开空间</b></p><p data-pid="IZdzxwFv">近日多家国有大行再度调整存款利率，包括活期存款和定期存款在内的多个品种利率都有不同幅度的调整，其中三年期定期存款和大额存单利率下调15个基点（bp)，随后多家股份行也跟进下调存款利率。</p><p data-pid="ZghwkC2y">央行此前明确指出，2022年4月自律机制成员银行参考以10年期国债收益率为代表的债券市场利率和以1年期LPR为代表的贷款市场利率，合理调整存款利率水平。今年10年期国债收益率和1年期LPR均出现大幅度下降，因此银行具备调降存款利率水平的基础。</p><p data-pid="cJWo-IwU">此次银行下调个人存款利率后，后续存款加权平均利率有可能将继续下行。随着存款利率下行，银行负债端压力将逐步减弱，后续将为LPR报价行压缩报价加点幅度提供新的动力。</p><p data-pid="8bMGkHOl">国泰君安宏观首席分析师董琦认为，多家国有大行下调存款利率，客观上可以减轻银行后续LPR调降面临的压力，为进一步调降LPR打开空间。若本轮房贷利率相对位置降低至2014-2015年强度，仍需下降100bp，对应5年期LPR再下调15bp。</p><p data-pid="Rv9LY2af">东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，监管层将重点通过引导LPR报价持续下行、降低贷款利率的方式，将潜在的贷款需求释放出来。这对增加制造业贷款和居民房贷尤为重要。为此，引导存款利率下行，降低银行资金成本，增加报价行下调LPR报价加点的动力是优先选择。</p><p data-pid="5F5D1Uab">此外，9月LPR报价持平不会影响实体经济融资成本下行势头，预计9月新增企业贷款利率将续创历史新低，新增居民房贷利率也将延续下行。</p><p data-pid="4ApmgDfY"><b>短期连续下调LPR报价动力不足</b></p><p data-pid="2yfVI0QH">不过自8月下旬以来，与LPR报价加点密切相关的DR007和商业银行（AAA级）1年期同业存单到期收益率均有小幅上行，在存款市场竞争激烈的背景下，多数银行负债成本下降幅度暂时有限，因此在9月MLF操作利率与上月持平，本月LPR报价基础未发生变化的背景下，短期报价行缺乏大幅下调LPR加点的动力。</p><p data-pid="hVIM1Hhf">银河证券宏观经济分析师许冬石指出，当前银行的净息差已经处于较低位置，但目前我国经济恢复仍需货币政策整体保持宽松状态，因此未来LPR降调仍有空间，短期或受到人民币贬值压力的限制。</p><blockquote data-pid="uk8lCXKY">财联社记者 张晓翀 责编 李婷</blockquote>  
</div>
            