
---
title: '央行上缴 1 万亿利润，支持助企纾困、稳就业保民生，释放了哪些信号_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1220'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 02:21:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1220'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="OlSkXZ9G">怎么所有央行的政策都能被解读成放水呢? 还记得此前文章一直用一个词是“金融体系空转”，这个词对于理解这个问题可能有帮助。</p><p data-pid="rCH7FtZj">我们先把问题简化，分为实体和金融，金融为实体提供货币供应，相应的收取利息，实体则通过获得利润来覆盖这部分的利息，理想情况下市场的预期利润就是市场能够承担的利息。举一个例子，假设一个项目的预期收益是10%，那么他就愿意承担低于10%的利息，当把市场所有的项目都做到平均里面，假设平均预期收益还是10%，那么总有人为了利润而去不断增加可接受的利息，直至货币供需关系趋向平衡，平衡点时，市场的平均预期收益就等于平均的利率，当然这个模型过于理想，只是用来思考这个问题。</p><p data-pid="U4ECm_yj">如果市场真实收益低于利息，原则上大家都会降低负债的意愿，但也有例外，就是旁氏思维，用后面人的投资覆盖前面人的收益，而后来者希望更后来者用更高的价格来置换自己，A把一个成本5毛钱的大饼，以1块钱卖给B， B再以2块的价格卖给C，当大家都觉得这个大饼未来还会以翻倍的价格卖给其他人时，就会蜂拥而至，最终不惜代价的抢购这类的大饼，这里面的代价就包括信贷，信贷谁来提供呢？当然是金融体系。我们可以算一比账，利率假设10%，A借5毛做大饼，1块卖出，扣除5分钱的利息，他还赚4.5毛，B借1块钱，2块卖出去，利息1毛，他还赚9毛，C借2块，利息2毛，假设4块卖出，那么他还赚1块8，以次类推。最终每个环节都要给金融体系付利息，但经济体中并没有产生额外的商品，所有人赚钱的前提是最后一个接盘者负债能力极限，金融体系为了不让后来者违约，可能会选择不顾风险的下调贷款门槛和允许借新债还旧债，利滚利，债务黑洞就形成了，这就是所谓的金融体系空转。</p><p data-pid="AI4jqFy7">市场都是感性的，大家发现炒饼赚钱的时候，资金和精力都会转入参与这个击鼓传花的游戏，谁还会真的做蛋糕，毕竟做蛋糕没有分蛋糕赚钱快，只要中下层接盘者体量足够，负债能力还有，那么金融体系、投资者都是赚钱的，为了不让自己成为击鼓传花的最后一棒，中间层往往是最卖力吆喝的，一旦有一些不利的信息出现，就会群而攻之，这类旁氏游戏屡试不爽，这就是人性。</p><p data-pid="NH7uGOz1">回归正题，过去十几年，信贷扩张速度极快，但出现了明显的信贷分化趋势，消费不行了，实体就没利润了，实体没利润，薪资就业就无法保障，消费能力进一步下降，陷入恶性循环。当然人都是现实的，不可能坐以待毙，搞实体的也会逐步参与到这种金融体系空转中，而且很确信的是，这些人也绝不会是击鼓传花的最后一棒，因为中下层才是人口结构中的最大头，投资建厂不如买套房的利润高，谁还去做蛋糕呢？所以很明显的可以看到居民部门的负债一路飙升，以此支撑旁氏信贷不崩盘。</p><p data-pid="4iwpNB1y">旁氏信贷总需要一个大众都能接触到的投资品，才能顺利的转移杠杆，这个金融投资平台就只能是楼市，股市只是财富分配的辅助，加杆杆炒股的毕竟体量有限，我们此前分析利润的时候，房地产挖掘居民储蓄和杠杆的最终去向是两个大头，一个是地方财税，另一个是金融体系，房企只是小头，基本都是靠高杠杆运作，任何加杆杆环节都要给银行付利息，不管市场的真实产出能不能负担这部分利息，金融体系存在的价值是为辅助实体的发展，逐渐的旁氏信贷和金融体系空转让两者的关系从共生变为寄生，一个恒大一天的利息就好几个亿，谁来提供这部分利润呢？</p><p data-pid="Fu_D1gNo">梳理到这里，这个问题的答案就比较清晰了，经济下行严重，实体压力过大，消费疲软尽显，货币在金融体系空转徒增利息，市场提供不了这么多的利润，但银行就是把这些钱拿走了，金融与实体从共生转化为寄生，有一些地方的解决办法是放低贷款的首付比例，再比如货币化棚改，都是为了让居民进一步加杠杆维持这种旁氏信贷游戏不崩盘，加杠杆就有大笔的利息产生，不断蚕食消费民生，消费不足又进一步影响企业利润，就业就会出问题。金融体系本就不该拿走那么多不属于正常产出的利润，而是旁氏信贷过程中所产生的利息黑洞，经济是撑不住这种吸血的，尤其是现在经济下行进一步加速，企业、居民抗风险能力都越来越小，金融体系是该拿出来一些反哺实体了。</p>  
</div>
            