
---
title: '奥密克戎不断变异，传染性更强的 BA.5、BA.2.75 接连出现，疫情何时能够结束？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=477'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 13:54:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=477'
---

<div>   
破晓的回答<br><br><p data-pid="383xTi58">我现在已经不去和共存派争论了</p><h3>一定有种理论能够说明</h3><p data-pid="WRlwHxzo">文化水平低、认知能力差的人往往处于社会食物链的底层区域，这类人抗风险能力弱，在外界事件冲击下往往会遭受重大损失</p><p data-pid="276191Bt">这类人很难具有理性的思维和长远的目光，能够客观去认知事件的全貌并作出相应反应。哪怕这么多数据，这么多事实证明他的认知是错误的，他也不会改变成见，只会相信他所相信的</p><p data-pid="L3FM5_XO">他们喜欢怨天尤人，把所有的责任归于外界，并且迫切地希望外界改变。他们对清零和共存根本没有概念。<b>现在选择的是清零他们会说为什么不共存。但是如果现在选择的是共存他们会说为什么不清零。</b></p><p data-pid="yBjGsq30"><b>他们只是想要和现在不一样。</b></p><p><br></p><hr><p data-pid="lFXBFnS7">更新1.0</p><p data-pid="hYXDpIPx">不要觉得我在贬低底层，我自己也不是什么上层，我只是在批判一些共存派的底层思维。全世界其实都一样，正是因为这种思维的局限性，导致无论什么国家都在往精英政治方向发展，结果就是进一步导致阶层固化，既得利益者们掌控着越来越多的资源。</p><p><br></p><hr><p data-pid="RXuJfo2F">更新2.0</p><p data-pid="4AtNzeYr">假如某个共存派比如是某旅游景点行业的，说：“我知道宏观层面上清零比共存好，但是我不在意宏观，我只关心我自己，就我个人利益立场来说，清零对我的损害比共存大，所以我支持共存。”假如某个年轻人共存派说：”我身体很健康，并且接种过三针疫苗，我认为我能经受住疫情，我希望放开共存，因为我想趁年轻到处去走一走看一看。”</p><p data-pid="2tFBnTvh">我对这种共存派一点意见都没有，因为他对事件有基本的认识，权衡过利弊选择了有利于自己的立场，我不会去批评他们自私，我尊重他们的选择。</p><p data-pid="6Re9zL4J">我针对的是那些，自己迷失了方向，还自欺欺人想把所有人往坑里带的，认为国家坚持清零，是拼了命要害你的。</p><p data-pid="eP4Kf9cN">境外敌对分子不希望我们好过所以整天带节奏，他们不需要承担后果。境内的呢，如果你说是对贫富差距不满，阶层固化不满。好歹也请先认识到，共存之后只会让资源进一步向上层倾斜，后果是穷人日子更难过，有权有钱的过得更好，所以说图啥呢。</p><p><br></p><hr><p data-pid="MW_U3NLG">最后更新</p><p data-pid="ihgW6AZx">上海这三个月的情况我很清楚，我同样担心各种魔幻事情会发生在我身上。</p><p data-pid="4IesZuZP">但是这不是共存的理由。</p><p data-pid="s8AsICWz">封城期间，物资紧缺的情况下，优先供给有钱有权的人。放开共存之后，在医疗资源紧缺的情况下，同样优先供给有钱有权的人。</p><p data-pid="S6nvT5CR">有的人可以借助防疫发国难财，共存之后，同样会有人借疫情扩散发国难财。</p><p data-pid="Dp6hs_86">红码可以用来阻止储户闹事，但是共存之后，仍然有一万种方法阻止储户闹事。</p><p data-pid="iweXWu6z">共存改变了某些东西吗？没有吧</p><p data-pid="ssuO1x7a"><b>不要觉得共存之后，日子会变得更好。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            