
---
title: '奥迪回应短视频文案涉嫌抄袭「向刘德华、北大满哥致歉，已责成创意代理公司处理」，如何更好保护知识产权？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=873'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 07:03:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=873'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><p data-pid="2XxhMx19">作为职场答主，我切换一个角度来看这次事件：</p><blockquote data-pid="xHg3xgGL">出现抄袭是谁的责任？该由谁来承担？</blockquote><p data-pid="bns_OTVs">这件事目前是全输。奥迪丢脸，刘德华躺枪，广告公司丢单——不仅是丢奥迪的单，未来这一年多，哪有大品牌敢用这家坑客户的供应商？</p><p data-pid="wbVbacMv">我猜测，广告公司最后的处理方案就是：</p><blockquote data-pid="eVZY4Sti">把奥迪的项目经理，或者操刀文案拖出来处理了，以谢民愤。</blockquote><p data-pid="RuBczgFG">但真的解决问题吗？</p><p data-pid="nnl975hl">很多人说抄袭的出现是因为没有审核，我不太同意。</p><p data-pid="adMgZa_n">在我看来，审核总有漏洞，抄袭的出现是因为没有树立正确的企业文化——「宁可少赚点，也不能抄袭」。</p><p data-pid="blC6vISR">真正的责任人是公司的CEO</p><hr><p data-pid="o3Ct-4Dn">对广告公司CEO来说，肯定知道抄袭违法。</p><p data-pid="MTJd5V4w">对广告公司CEO来说，也肯定知道抄袭被曝光，会给他们带来巨大的损失。</p><p data-pid="IzDJHyUU">对广告公司CEO来说，他大概率在公司说过：</p><blockquote data-pid="JwfShASZ">我司给客户做文案，不能抄袭。</blockquote><p data-pid="uGXJI-O2">但是，他是不是没有责任？</p><p data-pid="-ZnK83Qi">是不是整件事全是那个操刀文案的责任？</p><p data-pid="SOahRobI">在我看来，CEO 是有责任的。他负责企业价值观的传递，显然他并没有把正确的价值观传递给员工。</p><p data-pid="zbUWx0ZN"><b>抄袭对于广告公司来说，是不可触碰的生命线。</b></p><p data-pid="9TNISiuL">这种涉及到公司生死存亡的价值观问题，要反复讲，要天天讲，让要所有基层员工都意识到，丢单不会失业，但违法会付出代价。</p><p data-pid="9u7m1-E4">分享一个我在美世咨询遇到的真实案例。</p><p data-pid="2Qqv32lw">公司每年会安排我们员工做合规培训，每年几百万美金的开支。合规培训里的案例是找编剧根据真实案例改编的，导演是外面请的，演员是外面请一部分，员工客串一部分。</p><p data-pid="ADQPGh1d">视频做成互动视频，每当遇到关键节点的时候，就问员工，遇到这种情况你该怎么办？</p><p data-pid="Xf9oE3NF">拍出来的视频非常赞，故事情节还挺惊心动魄的，可惜，只有内部员工能看到。</p><p data-pid="zCALfnq0">我曾经质疑过，这么多钱放在客户营销上不好吗？</p><p data-pid="9MfFiB-V">后来有一次聊天，一位在总部待过高管告诉我：</p><blockquote data-pid="tnOZInHI">公司每年几百亿上千亿的资金在流转，一旦有人犯错或者违规，就会给客户和公司带来巨大的损失。监管措施只是一方面，因为总有人可以越过监管，在这种情况下，公司需要做的是文化建设，大家都觉得违法是不可接受的，那么总有人会站出来举报。</blockquote><p data-pid="iXRQ8VCZ">当然不仅如此：</p><blockquote data-pid="ST4OaHrT">真的发生违法行为，公司可能会被被罚几个亿美金，CEO也要下台。所以高层做合规培训这件事是充满动力的，在Mercer，其他会议都需要为合规培训让路。</blockquote><p data-pid="jPsAiovn">举个例子，其中有一个问题是：</p><blockquote data-pid="9RnGivRa">如果你发现你犯了错误，把客户名单泄露了，如果坦诚告诉客户，可能导致丢单，你该怎么办？</blockquote><p data-pid="0BQji1oO">正确答案：及时汇报给领导和合规部门，去向客户坦诚沟通犯下的错误，丢单也没关系。但是如果想要自己扛下来找补救措施，那么公司在不知情的情况下是没法帮助你的，甚至可能从违法行为变成犯罪行为。</p><p data-pid="UGyNx-Z2">再举一个例子：</p><blockquote data-pid="d6ebFgbp">你的一个好友如今在美世的客户公司做采购，你负责服务这个客户。突然之间好友因为家人重病向你借钱，你该怎么处理？</blockquote><p data-pid="abzYbak6">正确答案：报备给合规，朋友之间的借钱行为是正常的，朋友需要用钱，应该帮助。但是需要提前报备给合规，这样如果有人举报，公司会支持你——在你报备的时候，公司已经认可了你的行为是合法合理的。</p><p data-pid="rNP5dUcZ">再举一个例子：</p><blockquote data-pid="1EXAGPTW">（场景是某个东南亚国家）你需要宴请一位政府官员吃商务餐，已经报备公司并申请了预算，但现场发现这位官员把一家5-6口人都带来了，你该怎么处理？</blockquote><p data-pid="G6TYhNPb">这个正确答案还挺出我意料的，大家可以猜一猜</p><p data-pid="GRUI3wgJ">视频培训里提供了一堆让人纠结的场景，而在这些场景中，公司反复给我们洗的脑就是：</p><ol><li data-pid="aDAt46ap">不要违法，违法是底线；</li><li data-pid="ES2Wdanp">如果犯错，不要隐瞒，公司和你一起面对困难；</li><li data-pid="LFpKhDi2">不要为了拿到商单而牺牲价值观，拿不到单子，不见得会被裁，但违反企业价值观一定会被处理。</li><li data-pid="j9Uzv_pV">公司不是无情的，只要你提前报备过，合理的事情公司不会拒绝。</li></ol><p data-pid="Co46WzEO">事实上，2016年那会儿，上海K11办了莫奈画展。我买了几张票送给我熟悉的记者朋友。结果合规总监单独找我聊，说每一张票单独报备总部合规部门，因为：</p><ol><li data-pid="WRdMGsZl">画展的门票有黄牛可以收（100块门票60有人收），算是现金等价物，按照公司认定，相当于送钱；</li><li data-pid="E2E3agT_">记者中有隶属于国企的杂志，按照公司认定，这些记者也算是政府官员；</li><li data-pid="gXoeSHXO">不是不让你送，</li></ol><p data-pid="clOMsXRw">我当时就一个感觉，你是不是在逗我？</p><p data-pid="m7tsWjyH">但后来回想起来，公司在尽自己所能，帮助基层员工降低风险，你送的东西报备了，公司是知道的，那么公司负责；公司不知道，那就我们员工背锅了。</p><hr><p data-pid="D9IzbLXB">以下算是我对广告行业一些不专业的认知，仅供参考：</p><p data-pid="AtE8SKKo"><b>1）如果不抄袭，广告公司会花多少成本？</b></p><p data-pid="kenhIuMG"><b>我的预估是2-3万元，不超过10万元。</b></p><p data-pid="sq9er3eu">这位快手博主，在这次事件发酵后也就100万粉丝，单纯买这段文案，其实并没有那么贵。</p><p data-pid="vJVID_p_">不仅如此，广告公司买快手博主的一段文案，用在知名企业广告上，对于博主也是有正向价值的——他完全可以发一条视频，我的文案刚刚授权了知名品牌使用。</p><p data-pid="n4ivdZZt">这段文字在业界的市场价也就几万。加上博主自身身份的加成，再怎么加也不会超过10万。</p><p data-pid="n1TOIHTo">最不济，直接让这位博主再给奥迪拍一次广告，让他拍广告送文案，也不会超过10万。</p><p data-pid="lM833JoX">我在知乎看过类似的案例，一个万赞回答，被买成视频广告文案，1万块。</p><p data-pid="6o2ybdoU"><b>2）抄袭，广告公司会花多少成本？</b></p><p data-pid="r6ElUg_J">这一波下来，为了节省几万元，奥迪丢了面子，刘德华躺枪。</p><p data-pid="KvRidYxI">广告公司大概率是没法和奥迪再合作的，一年上千万的单子没了。</p><p data-pid="W9XOyb3R">不仅如此，这事情闹这么大，其他品牌主这一年也不敢找这家公司了。广告行业在2022年已经是非常惨淡了——毕竟在线教育、房地产、游戏都在收缩。</p><p data-pid="23tiuFAu">这家广告公司，能不能活得好？真难说。</p><p data-pid="PM8aTANa">裁员是大概率的事情。</p><p data-pid="Ua_mJeH7">回头看，你可以说：</p><blockquote data-pid="8pzp9slT">就是这个项目上某位领导为了省钱，或者某位文案抄袭不脸红。导致公司这么大损失。</blockquote><p data-pid="8FHsQWaB">但我不认同，每个员工都代表了企业的形象，无论你是CEO，VP还是普通文案一枚。</p><p data-pid="gHFb0Vnn">只有员工搭建了正确的价值观，企业才能赚钱。反之亦然，企业想要赚钱，就需要花钱在企业文化，反复向员工宣导正确的价值观。</p><p data-pid="UB6eS1Yo">我不相信这是这家公司文案的第一次抄袭，你看到一只蟑螂的时候，往往……我也不相信这家公司的文化是遵纪守法，积极向上，杜绝抄袭的，仅仅是基层员工的不检点。</p><p data-pid="jNRVR4w3">如果基层员工认为「为了省钱可以抄袭」或者「抄袭网络文案没啥风险」，那么，大概率这才是这家企业真正的文化，这才是企业给他传递的真正的企业价值观。</p>  
</div>
            