
---
title: '女大学生怎么谈好恋爱？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=380'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 10:00:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=380'
---

<div>   
欣子的回答<br><br><p data-pid="iZyBsAm7">小姐姐，首先我想和你说，你不必困惑自己该怎么谈好恋爱，现在<b>你的困境不是你不会谈恋爱，而是和你谈恋爱的这个人不对。</b></p><p data-pid="2g4WjBfT">最近特别火的那段话，不知道你有没有看过：</p><p data-pid="UswBwFfY"><i>“ 先别急着问他是不是你的正缘。</i></p><p data-pid="VaxJ5Fvn"><i>你就问问自己，<br>跟他恋爱你成长了吗？<br>身体更健康了吗？皮肤更好了吗？和他在一起眼界开阔了吗？能看到更大的世界了吗？<br><br></i></p><p data-pid="SHLpcbg3"><i>没钱了他会心疼你给你花钱吗？<br>节日有礼物吗？<br>伤心了他能安慰你吗？<br>吵架了会不会冷暴力你让你睡不着觉？<br>你的生活变得更好了吗？<br><br><br><br></i></p><p data-pid="oYedwNCD"><i>如果都没有，你怕是对正缘有什么误解哦”</i></p><p data-pid="YxLvm_EB">大二的你也成年了，应该有自己的判断力，先看看你的现任男友，和他在一起，你有没有变得更好？</p><p data-pid="teyhkmUo"><b>谈好一段恋爱需要两个条件：首先是对的人，其次是做对的事。</b></p><p data-pid="hl_nQmIt">所谓对的人。</p><p data-pid="2qiTFl1Z">其一，爱情是基础，茫茫人海中，只有这个人能让你想要抱他，亲他，和他牵手，只想和他做情侣能做的事；其二，这是个正常人，就比如，如果他有暴力倾向会对你的身体造成伤害，或者他是个杀人犯，吸毒的，即使你爱他，也不是能和你谈好恋爱的一个正常人，想和他谈好恋爱绝对是困难模式；其三，他也要爱你。珍惜你。希望你好。</p><p data-pid="QEDJk6n3">很显然，你的男友应该符合前两个条件，但不符合第三个条件。他并没有让你好，他可能更爱他自己，更爱那种拥有你控制你的感觉，而不是从你舒服的角度去考虑。</p><p data-pid="Nup3XHA2">所谓对的事。</p><p data-pid="IExe-df-">这是每一个人都该学会的。因为亲密关系是很复杂的一种人际关系，只有爱情的基础是远远不够维系好的。涉及方方面面，怎么沟通，怎么表达爱意，怎么处理矛盾，怎么加深感情，怎么设立界限。在这里，我只想简单和小姐姐分享以下两点：</p><p data-pid="w239t2K1"><b>第一，你要做爱自己的事</b>。先自爱然后爱人，这样的关系才会长久。那种牺牲式的恋爱会拖垮彼此。你想考驾照就考，想化妆就化，不必为了他改变。</p><p data-pid="58aon9-0"><b>第二，要会表达自己的情绪，而不是情绪化的表达。</b>比如，给你买的东西太便宜，你心里不舒服，那就说出来：“亲爱的，你给我买礼物我很开心，可是我有一点不舒服，看到这个价格。我会觉得你不够爱我，所以想跟你沟通下，你心里实际的想法~”而不是自己生闷气，也不要清晰化的说一些狠话“这么便宜的东西谁稀罕，你根本就不爱我”之类的。这样很伤男生自尊。而且，两个人有矛盾的时候，如果只表达自己的情绪是解决不了问题的，只会激化矛盾。</p><p data-pid="v4waqsHN">希望小姐姐能收获幸福的爱情~</p>  
</div>
            