
---
title: '女子闯红灯被撞全责，质问交警「司机明明看见我了，她为啥不让我」，如何看待该女子的行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8658'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 00:41:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8658'
---

<div>   
追风月影的回答<br><br><p data-pid="e2_1prBv">你们站在第一层，不理解她这种行为有什么好处，你们以为她在负一层，其实人家至少在第二层。</p><p data-pid="emn2JS7U">道理很简单：</p><h3>我们现在社会运行机制对「闹」没有惩罚，「闹」是一种零成本的行为。</h3><hr><p data-pid="qW4ZaM3y">你们知道医院接的最多的投诉都是些什么吗？</p><p data-pid="QTTkuxBC">「我想要开三个月的药，这医生不给我开，投诉！」</p><p data-pid="NcwFwQgG">「我就要用我妈的名字看病，医生说不是本人不给我看，投诉！」</p><p data-pid="jD7YazM3">「你们这检查太贵，不能免费给我做，投诉！」</p><p data-pid="E0ThL5po">「护士分诊的时候多看了我一眼，她态度不够好，投诉！」</p><p data-pid="Xe2EsmBD">以及种种，就是正常人用脚指头都能想出院方没有过错的情况，他们也要投诉。</p><p data-pid="A55Hi-4u">他们是智商太低真的不知道自己错了吗？</p><p data-pid="nI2D8CRu">确实有，但不是全部，很多人就是明知道自己没理，但也要投诉，也要「闹」。</p><p data-pid="1VgGDP3a">因为只要他投诉了，医院就得处理，处理这么一起事件，需要至少1个当事医护人员+至少1个行政人员，连交流带沟通带写报告，至少15分钟左右，如果这个医生在门诊，那后边所有候诊的其他患者还都要多等候15分钟。</p><p data-pid="utykSzZi">我们知道，现代社会，对于正常人来说，最宝贵的东西就是「时间」，不管是学习，还是挣钱，还是健身，还是娱乐，还是处理日常杂事，我们都需要「时间」。</p><p data-pid="eWXIg7UN">而这种吃饱了撑的闹事的，他们最不缺的就是「时间」，当然还有「脸面」。</p><p data-pid="LHgfLDRA">这可不仅是伤敌一千自损八百这么简单，他用他自己15分钟为代价，消耗了其他至少2个人每人15分钟，运气好能一下消耗十几个人每人15分钟。</p><h3>他觉着自己赚大了。</h3><h3>你们会因此感觉恶心。</h3><h3>他没费任何他在乎的代价就让好多人感到恶心。</h3><h3>因此他高兴。</h3><h3>万一，有些人被他烦到了，拿点钱像打发乞丐一样把他打发了，他就赚大了。</h3><hr><p data-pid="3Nn9O2ay">那回到本次事件。</p><p data-pid="KX_7slp3">这女的说了什么，其实不重要。</p><p data-pid="ocmy9D22">重点是，这女的耽误了人家司机很长时间，耽误了交警很长时间。</p><p data-pid="XTVK0hVD">她的目的已经达到了。</p><p data-pid="j-ohzvWK">她在享受这种恶心别人带来的快感。</p><p data-pid="oJtUx7Qt">不管她说什么，她都是在炫耀自己的胜利。</p><p data-pid="NoHQ2Hpw">其他人都没错，但已经亏了。</p>  
</div>
            