
---
title: '女儿十分内向、胆小，缺乏勇气，怎样教育才能让她勇敢大方？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5945'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 07:31:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5945'
---

<div>   
妙黛有言的回答<br><br><p data-pid="qsVvOMVB">作者：妙黛</p><p data-pid="rh8fqfoc">微信公众号、抖音、小红书：妙黛有言</p><p><br></p><p data-pid="t8B9mPSl">不得不承认，这个世界是存在偏见的，哪怕对性格这种东西，也是有偏见。</p><p data-pid="zDqV-oMy">外向比内向好，活泼比沉稳好，健谈比寡言好。</p><p data-pid="FGrE881u">对于孩子的期待，很多家长也是希望他们活泼开朗，嘴巴甜甜，能够与大人、孩子都打成一片。</p><p data-pid="HN494GlR">前两天，遇到一个高中同学。她领着一个四五岁的小女孩，扎着两个弯弯的鞭子，看起来可爱极了。</p><p data-pid="Y2LCV7G9">她看到了我，赶紧跟女儿说“快叫阿姨”。谁知小女孩立刻低下头，害羞的躲到了妈妈身后，眼睛时不时的看着我，仿佛我是什么怪兽似的。</p><p data-pid="yQa8dTaQ">同学叹了一口气说，我这个孩子，就是“杵窝子”见到生人就害羞。平时在小区里，也不爱跟小朋友玩，真是急死人。</p><p data-pid="JdFWOiqN">寒暄了一会儿，我们要分开的时候，同学习惯性的说了句“跟阿姨再见”，谁知这时小朋友一点也不害羞了，立刻摆着手，说了句“阿姨再见”。</p><p data-pid="WmqIprS2">看着远去的他们，我的女同学还在教育着女儿要有礼貌之类的，可是女儿却丝毫听不进去，如释重负的欢快走着。</p><p data-pid="FfnRbcLU"><b>同样作为一个内向的人，我真的很理解这个孩子的那种如释重负。</b></p><p data-pid="w140gx6d">相信她和我一样，对待这种偶遇和寒暄脑海里只有一个念头——什么时候结束。</p><p data-pid="viEhNX02">作为成年人，我知道那是必要的社交，坚持一下就过去了，可是对于内向的孩子而言，她真的不知道自己为什么要去跟奇奇怪怪的人说话，为什么要跟其他小朋友去玩。</p><p data-pid="0rHjSbSI">可是家长看到这样的情况，就着急无比，希望孩子变得开朗一点。</p><p data-pid="DQZpd488">《安静：内向性格的竞争力》中说： 这个世界，至少有三分之一的人是内向者。相对于交谈，他们更喜欢聆听，相对于参加喧嚣的聚会，他们更倾向安静的阅读。虽然，他们常常被贴上“安静”的标签，但我们必须承认，他们为社会作出了巨大的贡献。</p><p data-pid="0GRxokcA"><b>孩子性格内向，真的不是什么坏事。</b></p><p data-pid="U-lRMjtd"><b>1内向与外向，都是天生的</b></p><p data-pid="c883pUsH">《奇葩说》有一期辩题，说的是不合群要不要改变。</p><p data-pid="8dvvfGv5">辩手颜如晶提出了一个非要有趣的问题，她说我们在讨论不合群的人要改变，却没有人会问合群的人要不要改变。</p><p data-pid="_mK2iWSN">是啊，就像所有人都会说长得丑要不要改变，却很少有人会说长得美要不要变丑。</p><p data-pid="k7WUwzQS">因为在社会的潜在认知里，外向的人善于合作，好打交道。而内向的人不好相处，不好沟通。</p><p data-pid="2bgA4zzF">那么是不是所有的人，都要去朝着外向去改变？</p><p data-pid="Vq1cuVX5">性格真的是天生的，不是想要改变就可以改变的。</p><p data-pid="DoQQ9ONA"><b>心理学上把人的气质类型分为四种，胆汁质、多血质、粘液质和抑郁质。</b></p><p data-pid="qTjHhRU1"><b>胆汁质和多血质，都是那种精力旺盛，热情灵活型，粘液质和抑郁质，则属于安静沉稳，严肃认真的内向型。</b></p><p data-pid="3bHAYd_m">不管是那种气质，都是与生俱来的。内向的人就像写在基因里面的安静，谁也无法改变。</p><p data-pid="v4xkzhw1">纪录片《00后》里面有一个内向的小女孩一一，别的小朋友都围着教室乱跑乱跳时，她自己就安静的玩玩具。</p><p data-pid="TDA_k9sR">老师怕她性格孤僻，便劝她和其他小朋友一起玩，可一一却说，我喜欢自己玩，我觉得一个人玩挺好的，每个人都有自己的选择。</p><p data-pid="ovvgd1oI">上学小学初中后，一一认识到了团体的意义，会试着和同学交流、合作，但是她还是享受一个人独处的时光，安静独处是任何人都无法改变的性格。</p><p data-pid="YXCXQnrv">内向和外向没有绝对的好坏，随着孩子长大，他们会懂得与人相处，但这并不妨碍他们还是喜欢一个人的安静。</p><p data-pid="3PMOR8aO"><b>我们做家长的，更没有必要想办法去改变孩子，让内向的孩子去假装外向，是一件很残忍，也很痛苦的事情。</b></p><p data-pid="DNSA0JIN"><b>2内向的孩子，不说话的时候都在思考</b></p><p data-pid="hq3_rFhM">心理学家荣格认为，一个人的兴趣和关注既可以指向内部，也可以指向外部。前者叫内向，后者叫外向。</p><p data-pid="OfeCSxUw">整天叽叽喳喳活泼好动的孩子，不一定有自己的思想，安静的孩子不说话的时候，也许是在思考。</p><p data-pid="Kl_bkanr">绘本《丽塔和鳄鱼迷路了》中，小女孩丽塔是个爱说话的孩子，她跟小鳄鱼去森林捡栗子的时候，不断的叮嘱鳄鱼跟紧她，不要乱跑，否则会迷路被大灰狼吃掉。</p><p data-pid="052qwXvo">可是，她自己却走着走着就迷了路，指南针和地图都不能帮到她。</p><p data-pid="-XA6jsop">而半天不声不响的小鳄鱼，一路上把栗子撒在走过的路上，作为回去的标记。</p><p data-pid="y5pEhfVq"><b>不要瞧不起那个不爱说话的孩子，孩子对于知识的渴求和世界的好奇远远大于大人，他们的脑海里也许藏着一个思维的海洋。</b></p><p data-pid="4KzDlUHy">没有人是绝对的内向，也没有人是绝对的外向，只不过性格里面偏重的成分不同。</p><p data-pid="Wh0_yH-J">著名相声演员郭德纲，总说自己是个内向的人，大家都以为他是开玩笑，其实他真的是这样一个人。</p><p data-pid="Awl-dh8u">他在台上妙语连珠，什么情况下都不冷场，但是在台下，他只想安静的坐着。</p><p data-pid="kEoBet25"><b>搬一把椅子，坐在窗台前，看着一盆花从中午到日落，他觉得很舒服。</b></p><p data-pid="dMKqP3ip">外向的人，通过与人的交流来补充“心理能量”，这对于内向的人，却是对“心理能量”的消耗。他们只有在安静的时候，才是在给自己充电。</p><p data-pid="i7Qi7eOJ">给内向的孩子一点包容吧，给他们认真思考，认真充电的机会吧。</p><p data-pid="M9DE8w85"><b>3内向的孩子，注意力更加集中</b></p><p data-pid="hSgUNXFK">人民公安大学教授李玫瑾在一次讲座中，说了一个很多家长会问自己的一个问题：我这孩子看着这么伶俐，怎么就学习不好？</p><p data-pid="s0P4iVue">因为外向的孩子注意力分散，上课的时候会观察老师，观察同学，观察窗外，真正听课的注意力却不多。</p><p data-pid="BLIwLoJG">内向的孩子，注意力集中，他们不在乎别的同学，不在乎老师的眼神，甚至不想回答问题，就想安静的看着黑板听课学习。</p><p data-pid="UpnV-9vd">所以一般活泼好动的孩子，学习不一定好，那些看着蔫蔫的孩子，更加容易专注某一件事。</p><p data-pid="1_G7qued">内向孩子与外向孩子的脑回路不同，在处理信息时，内向孩子有较高的敏锐度，喜欢对感兴趣的事物深入研究。</p><p data-pid="3Us_DHTS">微信之父张小龙，从小就是一个安静的孩子。</p><p data-pid="JSCKFiZ9">他的亲戚朋友评价他：我们玩打油板、捉迷藏、放炮仗呀等游戏，小龙都不参加，一个人躲到楼上看书或思考问题，文静得像个妹子，与我们嗨不来。</p><p data-pid="2--gqJKu">成名后的他，也几乎从来不社交，被称为省长来了都不会出去应酬的人。</p><p data-pid="OYXFin6j">就是这样一个孤僻的人，从Foxmail到QQ邮箱，从漂流瓶到摇一摇，再到现在用户人数超过10亿的微信。</p><p data-pid="fRW0jB7z"><b>最流行的社交软件，竟然是一个内向的人开发的。</b></p><p data-pid="aHIP47Hp">他不去做商业软件，把注意力都放在了用户体验上，所以他的每一个产品，都风靡一时。</p><p data-pid="Ff1hiUy_">优秀的人影响力来自专注度，来自精益求精，来自毫不妥协。</p><p data-pid="L_DG2chp"><b>如果说外向的人是领导世界的人，那内向的人就是创造世界的人。</b></p><p data-pid="XIpL0sAD"><b>4内向的孩子，需要更多的鼓励</b></p><p data-pid="urYTIgR6">除了善于思路、注意力集中，内向的孩子有更丰富的内心世界，懂得停下来享受生活，遇到困难的时候更加沉稳。</p><p data-pid="q5JBMtkD">当然，内向也有不好的地方，就是心思敏感细腻。</p><p data-pid="go0Yxw_v">也许一个活泼的孩子被家长数落两句很快就忘了，可一个内心敏感的孩子他的难过是加倍的。</p><p data-pid="uPDIidre">如果孩子不想说话，不想表演的时候，千万不要强迫他们。</p><p data-pid="Lzuxm2yO">多给他们一点时间，让他们慢慢的适应环境，慢慢的认识世界。</p><p data-pid="h14yNzpR">乔布斯、马云、郭德纲，都是内向的人，但是不影响他们的优秀，我们的孩子也是如此。</p><p data-pid="TfLFwZoc">接纳孩子的不同，接纳孩子与我们期待的不同，是每一位父母的必修课。</p><p data-pid="Jqvbd5HT">如果孩子是胆小，是害怕被批评，</p><p data-pid="kZf8pgLU"><b>那么家长不应该在网上求“怎么改变孩子”，而应该是怎么改变自己，怎么才能不经常批评孩子，怎么给孩子更多试错的空间。</b></p><p><br></p><p data-pid="kk4OzL1x"><b>作者：妙黛</b></p><p data-pid="hca7w0eh"><b>微信公众号、抖音、小红书：妙黛有言</b></p>  
</div>
            