
---
title: '女儿十一岁了，平时上学很少做家务，偶尔被要求做家务就会摆脸色，家长应该怎样进行「劳动教育」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1470'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 02:48:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1470'
---

<div>   
羽言的回答<br><br><p data-pid="-kys4fq3">三四年前，有一次老同学聚餐，吃过饭，有同学提议转战下一场，我不打算参加，就推辞说要回家了，小孩习惯了要听我讲故事才睡觉。</p><p data-pid="h0UTEw4e">当时就有个男同学像看傻子一样看着我，说“带小孩不应该是女人的事吗？你还是不是个男的？”</p><p data-pid="roSoj2NZ">只能说惯性思维害死人，平时身边的哥们，基本上都是“儿女心”比较重的，当时真没想到这种习惯性的说辞会引起对方这么大的反应。</p><p data-pid="WSP8vION">养孩子明明是夫妻两个人的事，可为什么很多父亲觉得就应该是妈妈的事？</p><p data-pid="HbRONhLc">因为他们有条件不管孩子，而且已经习以为常。</p><p data-pid="AqSaoGlG">“升米恩，斗米仇”、“救急不救穷”讲的都是这个道理--对别人的好，不能让对方形成习惯、养成依赖、觉得理所当然。</p><p data-pid="1TuBhJzc">老婆把家里照顾的井井有条，完全不需要老公参与，老公就会觉得“顾家是不必要的。”</p><p data-pid="dmaIkCdz">男生无条件满足自己的追求对象，就会变成“备胎”、“舔狗”，到最后变得一无所有。</p><p data-pid="s6DJG0O8">妈妈过于心疼孩子，孩子一哭就满足，就会养出一个“熊孩子”、“白眼狼”，到最后反噬自身。</p><blockquote data-pid="jf0FouCn">女儿不做家务，偶尔做一次就会摆脸色。</blockquote><p data-pid="Mxu5993I">不是因为她“懒惰”，而是从一开始你们就让她“不需要做”、“不要做”，这么多年下来，她已经形成了一个观念“家务不是我的事，不应该让我做”。</p><p data-pid="JUbwU4tR">回想当初，从女儿两三岁开始，是不是什么要抢着做？</p><p data-pid="hBHtOA-d">看到你扫地：“妈妈我来，妈妈我来”</p><p data-pid="5nRwKNhO">看到你拖地：“妈妈我来，妈妈我来”</p><p data-pid="GU1rZLIv">看到你洗碗：“我也要洗碗，我也要洗碗”</p><p data-pid="WudQatGu">你那时是不是这么说的：“你还小，你弄不好”？</p><p data-pid="kzV4MLwk">看到你叠衣服，她一脸兴奋的跑过来，伸手就把衣服弄得乱七八糟</p><p data-pid="9NC1WJOk">看到你洗衣服，她一脸好奇的把手伸过去，揉了一把衣服，开始玩起水来</p><p data-pid="Kq0CZ18m">你是不是对她说：“别捣乱，自己玩去。”</p><p data-pid="N1AfqL2l">到上学之后，你已经几乎看不到她参与家务的积极性了，她只会偶尔收拾一下自己喜欢东西。</p><p data-pid="Qf2a4hey">也许你又会说：“好好学习，不要搞来搞去。”</p><p data-pid="NvWooX8X"><b>“你搞不好、你捣乱、学习才是你的任务......”这就是好多好多家长灌输给孩子的信念。</b></p><p data-pid="-RzgcUxZ">后来，孩子长大了，你发现“孩子为什么这么懒？”你越来越看不下去；后来，“劳动教育”的课程标准出来了，甚至以后还很可能要考试。你需要孩子有“劳动意识”，她本来也应该有“劳动意识”，可她确确实实已经没有“劳动意识”了，怎么办？你的焦虑和不安更明显了。</p><p data-pid="zTlr6VX7">每一种优质的关系，都是双向奔赴的。</p><p data-pid="O1b4ShkS">好的夫妻关系，从一开始就应当是双方共同承担家庭责任，挣钱也好，养娃也好，都需要双方共同参与、一起付出；</p><p data-pid="2Je0f4mV">好的恋爱关系，从一开始就应当是相互付出、相互尊重，否则迟早失衡，即便勉强进入婚姻，也大多一拍两散；</p><p data-pid="o5EpNVjN">好的亲子关系同样如此，<b>你的孩子不只是你的孩子，他/她更是一个独立的个体</b>。他/她应该获得尊重，也应当承担合适的责任。</p><p data-pid="HdNoqDkc">从想做家务开始，我们就应当给孩子机会，给孩子犯错和练习的机会（如果不经过犯错和练习，没有人能考到高分），一开始做不好是正常的，让他做才重要。当孩子不断参与家务，他会习以为常，会觉得“这是应该的”。这样的孩子具备“劳动意识”，他们的“劳动意识”不是培养出来的，只是他们的爸爸妈妈从没有破坏过他们的“劳动意识”而已。</p><p data-pid="dYRwWDo5">可是题主能怎么办？孩子的“劳动意识”已经被破坏，该如何重建？</p><p data-pid="nHBiUwsd">我见过不少爸爸，原本是从不愿意带孩子的，后来却能和孩子打成一片，说起孩子来，如数家珍，脸上洋溢着成就感。怎么做到的？</p><p data-pid="5KibC8Nt">无一例外，都是从妈妈撤出“战场”开始的。</p><p data-pid="H5vEcvl4">一开始，妈妈们也极其不放心，觉得爸爸带孩子简直“要命”，可是强忍着不看、不问。给自己安排出不得不把孩子丢给爸爸带的“机会”，比如考试等等。</p><p data-pid="A26gJxVq">虽然爸爸们刚开始都怨声载道、脑壳冒火，可他们也没逃过一条定律：谁痛苦谁改变。两三个月下来，他们越来越得心应手了，父爱，这种在陪伴中产生并茁壮成长的感情越来越浓郁了。</p><p data-pid="Ah0-hFLp">想让孩子做家务，首先应该和她聊一聊，说清楚家务是每个人的义务，每个人都应该参与，之前一直不让她做家务其实是妈妈的不对。其次，规划好全家一起参与家务的范围和时间，安排里一定要包括爸爸，不然的话，孩子会问你“凭什么爸爸就不用做呀？这不公平。”请和爸爸商量好，既然是义务，就不应该找理由推脱。</p><p data-pid="Hdik7pkw">再然后，不要总是在意孩子的脸色，你要的只是孩子“做家务”，而不是“开开心心的做家务”，先出门，后面才能考虑如何走远，不是吗？先改变行为，持续的行为自然会改变孩子的思维。</p><p data-pid="MBDeZps3">另外，注意控制自己，别总是看孩子哪里没做好（慢、差、懒），盯着孩子的进步（今天主动参与进来、做事有顺序、擦的很仔细），描述这些进步，给这些进步点赞。 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><p data-pid="IJHv-Bgc">从改变行为开始，不断给孩子提供成就感，剩下的，交给时间就行了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            