
---
title: '女孩子想要的偏爱是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=493'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 05:29:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=493'
---

<div>   
深刻如此的回答<br><br><p>“如果你给过我的，同时也给过别人，那我就不要了。”</p><p>众人皆知，爱情有一种最明显的属性，叫做“排他性”。</p><p>而排他性的另一种高级形式，本质上就是偏爱。</p><p>偏爱，是独一无二，是亲密距离，是最后底线，是地位感和安全感；</p><p>是平平无奇的舞台，只为你一个人亮起的聚光灯；</p><p>是滂沱大雨中，只为你一个人打起的遮雨伞；</p><p>是芸芸众生里，他能一眼就看到你的超能力。</p><p>我相信，几乎没有女生真的满足于“他爱我就行”——越纯粹的一段感情，女生对于自己的地位期待越高。</p><p>渴望自己是独一无二的，高于他人的，名列前茅的。有些姑娘甚至会趋于精神洁癖的程度，为了被偏爱，排斥他周围一切对他重要的存在。</p><p>所以，<b>中央空调和超级暖男永远不是女生的择偶标准，不是他们不够好，是他们对谁都太好了</b>。</p><p>女生不能从任何方面感受到自己与他人的不同，又让她如何断定自己是被爱的，是特殊的？又让她如何相信自己不是你鱼塘中的一条普通的小鱼？</p><p>所以，在一段没有偏爱的感情里，女生太容易感到不安全感。本质上是因为失去了判断标准，从而导致感情失衡。</p><p>换言之，<b>“偏爱”是女生判断自己是否被爱的标准之一，也是获得安全感的重要方式。如果失去偏爱，女生很容易陷入患得患失的境地。</b></p><p>那么，男生要格外注意在日常生活的哪些方面，才能准确提供到女生需要的偏爱呢？</p><p><b>1、</b> <b>人际关系的高地位</b></p><p>这一点，是女生感受到自己被偏爱的前提。</p><p>如果你从不公开女友，连身边最亲密的亲朋好友都不知道她的存在，你们的关系犹如地下党接头被你藏得严严实实，即便你对她再好，她也感觉不到自己是被你偏爱的。</p><p>说得极端些，爱你的女生永远在比较自己与你身边其他人的关系。亲朋好友，甚至前女友也时不时拿出来吃醋一番——这一切都归结于她们要时刻确定，自己是你目前生命中能排得上号的存在。</p><p>所以，不要因为觉得你自己觉得没用，或嫌麻烦，就忽略了对她们表达人际关系上的高地位。</p><p><b>2、</b> <b>事事有回应的安全感</b></p><p>你的女朋友会把两人的聊天记录置顶吗？想必很多姑娘会这么做，并且也期待对方能回报同样的默契。</p><p>因为女生置顶的不是聊天记录本身，而是一种关系中的责任感。她希望能打开微信第一个读到你的消息，希望第一时间分享你的喜乐，及时地分担你的苦恼与忧愁。</p><p>这一举动，就是对你典型的偏爱——她同样在乎工作和学习，同样在乎朋友和家人，但她还是会选择置顶跟你的聊天。</p><p><b>3、</b> <b>共情力和认同感</b></p><p>人天生是自私的动物，与他人交流时，我们多采取的是自我角度。固然，我们对他人的处境很难感同身受，而自己也很难被他人理解。</p><p>也正是因为这样，共情力和认同感在人际关系中的存在就显得弥足可贵，也只有最亲密的人能真正愿意站在你的角度理解你，去感受你的不易和事出有因。</p><p>而恋爱中，女生则会更加在意男生对自己是否真的理解。所以，吵架时她好像经常喋喋不休，翻来覆去地阐述一件事；总是追问男生“错哪了”，而不在意直截了当地说对不起。</p><p>所以，当你愿意真正地与女生站到同一角度，理解她感受她，一起解决眼前的问题，女生会感受到一种强烈的归属感。</p><p>因为太稀有，所以不容易，被偏爱的感觉就是这样降临的。</p><p><b>4、</b> <b>让她感受到自己被需要</b></p><p>很多时候，偏爱不是去爱，更是被需要。</p><p>你需要她的时候，反而会让她充满动力，感受到自己是你的信任和唯一，是你的支撑和最亲密的人。</p><p>这种时刻，感性的女生会母爱泛滥，理性的女生也会怜爱动容。</p><p>被需要，有时比需要被满足更令人欣慰。</p><p><b>5、</b> <b>脆弱面的坦露</b></p><p>人的感情流露总是情不由衷。</p><p>在某些自己都尚未注意的时刻，对方就已经从你的表现中，感受到了自己的重要性。</p><p>最常见的，就是弱点的坦露——你的脆弱与不堪，幼稚和笨拙，摘下面具后的真实自我，天真坦诚的一面，只有你最信任最爱的人能看到。</p><p>比如猛男会嘤嘤撒娇，少女也学着贤惠，坏脾气也为你耐心，慢性子也为你着急... ...</p><p>脆弱面从不是装出来的，是面对特定的人，情不自禁地自然流露。</p><p><b>6、</b> <b>记住关于她的小事，与她说过的话</b></p><p>女生会看细节，甚至会通过细节确定你的爱意。</p><p>细节越到位，她越会觉得自己是被你认真对待的，越觉得自己是被你放在心尖尖的人。</p><p>总结而言，“偏爱”不只是一种给予形式，也并不是一味讨好。</p><p>在很多时候，偏爱也会导致索取。</p><p>你爱她，所以需要她；你信任她，所以坦露自我；你离不开她，所以只愿意跟她一个人服软。</p><p></p><p></p>  
</div>
            