
---
title: '女子购买的火锅底料中发现塑料带，发视频曝光后竟遭品牌方以孩子威胁，是否已经触犯法律？应当如何维权？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7196'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 11:12:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7196'
---

<div>   
曹小灵的回答<br><br><p data-pid="ZcM2CJw5">很狂啊。</p><p data-pid="AnCFe_rs">说是法制社会，这没错，但是咱们心里也清楚，这事儿大概率的收场模式是什么。</p><p data-pid="H0rDWybl">传统老三样。</p><p data-pid="4eCyHThD">第一个是让子弹飞一会模式，说这事儿肯定有反转，然后罗列一些有人吃火锅为了不给钱扔个避孕套进去的新闻，让大家多观察一下。</p><p data-pid="BOO7MdYL">第二个就是受害者有罪论，说这受害者是竞争对手的供应商，最近小天鹅经常受到社会人士碰瓷，罗列一下前些天「道上兄弟说不给50万就让餐馆出现新冠发热者」的新闻，让大家觉得这是狗咬狗的事情。</p><p data-pid="ySMH-Mza">第三个就是临时工套路，说内部自查没这个人，或者说这是外包营销公司的外聘人员，而这个外聘人员还刚入职1个星期没有过试用期，三重隔绝，表示小天鹅是守法企业，对消费者是最高层级保护，对黑恶势力是零容忍。</p><p data-pid="HR5uz9a0">你说告，怎么告，口high一下而已，又没真的有实际行动；你说追查，怎么追查，平台敢把用户真实信息放出来么？</p><p data-pid="_IuoMFWB">隔壁无限恐怖的作者官司打了那么久就是想拿到招摇诱奸者的信息，这不都还没搞定么。</p><p data-pid="wK3thUnU">报警，警察来了依然束手。</p><p data-pid="m0zfPiSP">但这就是恐吓的底蕴，知道这是零成本低风险但是很有效果的模式，尤其是对于普通消费者来说，本来就是一个吐槽，现在有人威胁你家孩子，多一事不如少一事，大部分人都会认怂。</p><p data-pid="h9E8vdPK">所以，这样的恐吓才有存在的土壤。</p><p data-pid="6TEajPCc">这事儿最有意思的点还是在于，等小天鹅的公告出来了，你还真没办法辨别真假。</p><p data-pid="TN7W66N9">小天鹅说，我们内部详细的自查了，所有人的聊天记录都翻来看了，旁边就是煮开的火锅，抓着绝对下油锅，结果没发现发信息的人啊。</p><p data-pid="VpbVBlh1">咱们怎么办？信，还是不信。</p><p data-pid="98e71nr8">咱们以为这「品牌方」的人是傻，谁知道通过这种模式按下了多少客户投诉。</p><p data-pid="yGSwAKzh">这事儿真要有个后续，压力在哪边？</p><p data-pid="rtD8irog">在视频平台那里。</p><p data-pid="Md8ih7sg">指条明路，小天鹅创始人不是被誉为重庆火锅女皇么，不是那么多头衔挂在身上么，去要求平台公开注册用户的实名信息和电话号码。</p><p data-pid="GKjcSkOl">不然，就是包庇，就这么简单。</p><p data-pid="yMpGjbNV">小天鹅去要求平台公开信息配合警方调查，这要比发一个满分作文的公关效果好一万倍。</p><p data-pid="KMvFTlqF">咱们也好看看，小天鹅到底是民族好企业，还是涉黑型公司。</p>  
</div>
            