
---
title: '女子打死家暴丈夫获刑 6 年半，如何从法律角度解读此判决？女生遇到家暴时该如何正确处理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=264'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 01:58:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=264'
---

<div>   
磐石的回答<br><br><p data-pid="8o8k62wK">实话实说，无解！</p><p data-pid="2SSAStpw">我遇到过一个姑娘咨询我，关于她妈妈的。</p><p data-pid="0EV1HhsB">从她妈妈嫁人开始就是一场错误，她爸爸拿她妈妈的父母和兄弟的人身安全威胁。</p><p data-pid="IQbP0TI-">所以她妈妈被迫就范。</p><p data-pid="JTssGeiv">她说，她从懂事期间</p><p data-pid="veVWpBDE">就知道妈妈被家暴打到进医院好几次。妈妈试图离开他几次，每次她那个畜生爹就会去她单位蹲哨，去找她的亲友，痛哭流涕道歉。</p><p data-pid="xeFC5FXe">而作为妈妈，怕祸及他人，怕拳头砸在女儿身上，每次都回来了。</p><p data-pid="tVMxcvsM">肯定有人说，为什么不离婚啊，为什么不报警啊，为什么不反抗。</p><p data-pid="6COIriRi">对不对？</p><p data-pid="OwWyvek4">很负责的说，其实别人都做过。</p><p data-pid="b0BOLjZj">而且还是在一线城市。</p><p data-pid="esRcGfs1">事实上没用。</p><p data-pid="ei-XUsZ3"><b>就跟这个姑娘说了一句话，直接就给出了答案！</b></p><p data-pid="dX1LkADv"><b>她说：有一个家暴且无法控制情绪的爸爸，而且经常有极端行为出现，那种攻击性，是让人不寒而栗的。</b></p><p data-pid="a1MhfbLY"><b>他不是正常人。</b></p><p data-pid="fBM6rr5w">所以，每次我听见有些姑娘说，他要敢打我，我就和他拼命。</p><p data-pid="SgoR7yNw">我只能呵呵哒。</p><p data-pid="VU493gKv">你以为的家暴，是你来往我往。</p><p data-pid="jdnYxwHC">这特么是打情骂俏。</p><p data-pid="ozL4EQac">而真正意义上的家暴，可能是单方面压制！</p><p data-pid="wyp_3NOu">是歇斯底里的毁灭。</p><p data-pid="EldgCreU">是把你按在地上打到你遍体鳞伤，面目全非。</p><p data-pid="Dv5y8V30">你看过《不要和陌生人说话》吗？</p><p data-pid="dusBfpYD">你看看冯远征扮演的安嘉和的目光。</p><p data-pid="m8VMvXAF">我一个男的，我都不敢直视，</p><p data-pid="slp2PVsg">你一个女性，你敢跟一个眼睛里冒着凶光，越打你越兴奋，甚至想弄死你的畜生拼，请问你拿什么拼命？</p><p data-pid="zkBYzzY9">我遇到过和这个新闻一模一样的事。</p><p data-pid="XWqEn2t9">就是我表姐夫的亲姐。</p><p data-pid="0b4XMaXO">半夜乘着那个家暴男睡熟，一菜刀砍上去！</p><p data-pid="fECmKA-o">才消停。</p><p data-pid="kwhoXJQN">区别就是死跟没死。</p><p data-pid="2ILnMRlz">也是在监狱里待了三年才出来。</p><p data-pid="l0r9bWpb">而她被逮捕的时候，第一句就是，我解脱了。</p><p data-pid="8ymX5_JF"><b>我有时候就想不明白，殴打伤害他人为啥套上婚姻的外壳，就成了家暴，就要走另一套情理路线。</b></p><p data-pid="wQpNaldz"><b>你看，警察还要问，你确定要让他判刑吗？</b></p><p data-pid="m_bBJ8Nw"><b>法院还要离婚冷静期，对吧？</b></p><p data-pid="bgAUzgiJ"><b>最可怕的是，总有声音说：就算又喝酒又赌博，偶尔还家暴，但是毕竟夫妻一场，孩子都这么大了，会眉宇父爱，原谅他吧。</b></p><p data-pid="062FuFI4"><b>就我实在不明白，但凡结婚了，就性质变得好像不一样了。</b></p><p data-pid="3lR_oHNJ"><b>莫不是家庭的拳头棍棒上缠了棉花？打人就不疼了？</b></p><p data-pid="xCM8-vmG">很多人，会怨责被害者的不舍和隐忍，</p><p data-pid="0IoSs4yS">可是，有没有想过，有很多事不是一开始就能坚定的。</p><p data-pid="41uWLQH3">就跟施暴者由最开始的一巴掌到了第三第四次，才发展到拳打脚踢。</p><p data-pid="qypFVsvf">到施暴者的精神障碍、到施暴者道歉，到施暴者自我洗脑，甚至一个巴掌拍不响。</p><p data-pid="Ti6vYQGz">这一切不要说村啊在现实生活中，</p><p data-pid="wsl-HWoE">连电视剧里都已经拍成无数例子。</p><p data-pid="LanGUQ_e">对不对？</p><p><br></p><p data-pid="azOU2INi"><b>我发现一件很可怕的事情。</b></p><p data-pid="712k7Gtm"><b>好几桩刑事案件。</b></p><p data-pid="MRbfS0ub"><b>舆论都会对女方泼脏水。</b></p><p data-pid="-neo653C"><b>说女生不检点的，已经是小儿科了。</b></p><p data-pid="vHf1pdJE"><b>杭州那个吓死人的杀妻案件，</b></p><p data-pid="O-1bsfBb"><b>最初对那个丈夫的评价，居然说他是个老实人！</b></p><p data-pid="IYmn0Lzc">所以你看，任何人看来都会是那种所谓老实的丈夫，如果妻子遭到家暴，大家甚至不会先想到在他身上找原因，而是去想必定是女方有问题。</p><p data-pid="WRrELvS-">可我想问问，即便这个男人再优秀再好，就可以以各种理由来对自己的女人实施暴行么？</p><p><br></p><p data-pid="nezYX_LW">家暴的人不可原谅，无论他自己是个怎样的人，无论他在别人眼里塑造了多么优秀美好的形象，一旦家暴成为既定事实，那么这个人犯罪也已经是既定事实。</p><p data-pid="niOXzkdP">家暴的人是不可原谅的人渣，但往往因为是身边最亲近的人，丈夫、父亲。</p><p data-pid="-gGdlWuD">因此出于各种各样的原因，我们不断原谅，不断给他们机会，但一次又一次的原谅并不会让彼此得到救赎，只会让家暴从偶然突发事件不断升级，最后成为家常便饭。</p><p data-pid="wdztMseV"><b>很多事，比如这个新闻。</b></p><p data-pid="a3MGaBaM"><b>三岁的孩子都知道谁对谁错。</b></p><p data-pid="-c-4coDy"><b>可现实投射下。</b></p><p data-pid="QGowQ_i4"><b>我只能说，</b></p><p data-pid="pvgAlYUc"><b>一个女性在面对家暴时敢不敢拿起法律的武器来保护自己，那仅仅是勇气。</b></p><p data-pid="Y7oNRt-D"><b>而勇气是需要保护，是需要支持的。</b></p><p data-pid="-IsgjGc2"><b>那就跟一个社会的法治的保护，舆论下的支持有很大的关系。</b></p><p data-pid="qTMvxb7h"><b>这个新闻里的女子做错了什么吗？</b></p><p data-pid="PYZGFsIq"><b>什么都没做错。</b></p><p data-pid="r6m1wt0L"><b>杀死一个要弄死她的人，有什么问题？</b></p><p data-pid="zopW2qdC"><b>早已你死我活的局面。</b></p><p data-pid="Nnpvv1qt"><b>法律的判罚让人唏嘘。</b></p><p data-pid="a_iXDMgP"><b>估计这就是为什么很多被家暴的女性不敢反抗的原因吧。</b></p>  
</div>
            