
---
title: '女孩江苏买房每天坐高铁去上海上班，一趟耗时 50 分钟比同事用时还短，如何评价这种跨城通勤方式？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1479'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 03:20:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1479'
---

<div>   
委心任去留的回答<br><br><p data-pid="u9-D-nDp">只要自己能接受，在这个人们在吃喝住行各个方面都有更多选择的时代，只要自己觉得合适，那就行。</p><p data-pid="Hes0V8oE">可能一般人上下班通勤大多就是坐公交车、地铁，或者自己开车，但如果在条件允许的情况下，考虑到房价、通勤费用、时间等因素，想选择高铁通勤也可以。前提是她所计算的乘车时间、换乘时间、步行时间都是相对比较准确的，没有太大误算，有误算她能接受，以及她的工作能按时下班。</p><blockquote data-pid="cFH6TNdC"><b>第一，这位女生充分计算了通勤时间，单面不超过一个小时，低于部分同城同事的通勤时间。</b></blockquote><p data-pid="cgv0qnoM">不得不说这位姐姐把通勤时间计算得还挺，把从家到高铁站，从地铁站到单位的时间都是准确计算了的，再补充点空间，算成一个小时。只要通勤时间在自己的接受范围内，不管她跨不跨省，只要能正常工作回家，这就够了，当然加班又是另外一说，就算在本地租房还不是一样要加班。</p><p data-pid="23rGaGuv">我不是大城市工作的，就一小县城，上下班是步行+公交车（两趟，中间需要换乘），通勤时间是一个小时整，目前没觉得有什么。第一趟公交车是30－60分钟一趟，有时候也会失误，虽然次数少，但也偶有发生，基本还是都能应对。另外插一句，我没去过昆</p><blockquote data-pid="ZEPq4qI1"><b>第二，票价比起在上海租房的费用低，两边房价差距也大，跨省乘高铁通勤算是两相比较下，更好的一个选择了。</b></blockquote><p data-pid="z9JsbbAF">一个月1000多的交通费用，看起来还是不少，但是可能跟她在上海公司旁租房的费用相比，这个通勤花费还是划算些。而且如果就在上海，可能对于大部分打工人来说，买房子都是一个遥不可及的梦想，可能租房一租就是好多年。买个别的地方房子，至少还是自己的家，不用一边被长时间的通勤时间所折磨，一边还要交着昂贵的房租，两头不讨好。</p><blockquote data-pid="RSxcdBHK"><b>不是魔都人，上网随意查了查房天下，弹出来的上海楼盘单价在6万左右，昆山（江苏省苏州市代管县级市）2万左右，这个差距还是挺大的。</b></blockquote><p data-pid="RfMwdowX">既然大城市房价太贵挤不进去，但又想在大城市工作挣钱，那有这么个既能兼顾正常工作，又能有自己房子的选择，为什么不可以呢。在当前上海的房价情况下，作为普通人，或许我这样的，奋斗一辈子不能在那里扎根，以这样的通勤方式上下班工作，只要自己能接受，就完全没问题。</p><blockquote data-pid="nBb8iUt8"><b>有朋友可能会提到万一换工作呢？疫情呢？总是会有特殊情况。</b></blockquote><p data-pid="ajqNyUPj">在市中心租房子一样也会碰到换工作，那时候不是也要涉及到换住处，这个问题并不会因为房子在哪儿就消失。至少目前工作和条件，能够支持她异地乘高铁上下班，并且已经持续了几年，她也享受了几年这个通勤方式带来的好处。疫情确实是个很大的问题，管控起来无法正常通勤，这种情况下老板会不会裁员，无法正常工作，工资会不会减少，都是问题。但是，疫情管控的时间，跟她能正常上下班的时间，应该是正常工作的时间更多一些，也是比较之下的选择了。</p><blockquote data-pid="DBlJJvfm"><b>要说这种异地高铁上下班通勤的方式，讲方便程度，那肯定是没有就住公司楼下方便了，这事儿是个人都知道。但是，在综合生活开销、房价、薪资水平、工作机会等等各种各样的因素下，这样的选择或许更适合她本人。</b></blockquote><p data-pid="raqSXMAG">每个人都有自己的生活方式，有的人她就是不想在大城市当个浮萍，但是又想享受那里的就业机会，哪怕是上下班麻烦一点也愿意。我倒是完全能理解，我能挣上海的钱，不被上海的房价所困扰，能有个自己的家，退一万步讲，在上海实在干不走了，那回昆山干就是了。她房子买在昆山，在上海干不走了还能回家有个窝，对于大部分普通人来说，如果在上海干不走也没有家，处境更难，更没有退路。</p><p data-pid="XvjZkB_w">祝你好运～</p>  
</div>
            