
---
title: '女子晕车提前买前排座遭老人霸占，希望老人让座遭乘客语言围攻。遇到此类情况该如何处理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7288'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7288'
---

<div>   
曹小灵的回答<br><br><p data-pid="0EGfMcBg">怎么处理？</p><p data-pid="pawaOsfn">话放在这里，没法现场处理。</p><p data-pid="YibBUpPK">最好的解决方式是不要和老年人硬扛，这个大家都知道，你没办法在缺德人士面前试图用道理和逻辑来打败他们，更没办法用所谓的脸面在已经选择了不要脸的人群面前形成威慑力。</p><p data-pid="qPmUdlJI">那唯一能使用的方法，就是找管理者。</p><p data-pid="u6mUqTld">在飞机上，就找乘务员，在火车上，就找列车员，在大巴上，就找驾驶员。</p><p data-pid="NZ7NvixT">这是他们的工作内容，他们也是具有更高威慑力的。</p><p data-pid="8gNXyppx">结果现场的局面是，找了，没用，安全员和司机也说这个车不看座位号，一脸和稀泥的样子。</p><p data-pid="30vbCyeq">那这就是个死结，没办法破的。</p><p data-pid="7RTZOe7W">但是也不是说，这事儿不能在事后解决。</p><p data-pid="_a_wWA5k">如果安全员和司机说，不看座位号，那网上购买前排座位就是个笑话。</p><p data-pid="203QsgMy">安全员和司机和稀泥，公司可不敢和稀泥，或者说哪怕公司想和稀泥，在调整购票模式和解决自家司机和安全员上，也会选择阻力更小成本更低的模式。</p><p data-pid="oD6z6e4m">我觉得这位女士视频里面最大的缺憾就在于，没有明确的点出，是哪家公司的车。</p><p data-pid="2pKoFCcb">要在老年人占座这个领域打败老年人，是很难的，在企业管理纰漏上打败安全员和司机，相对来说更容易。</p><p data-pid="uDTwg5cL">换我，矛头就会变成，客运公司基层员工无视「客运合同领域出现的旅客霸座等严重干扰运输秩序的问题」。</p><p data-pid="Hw1tUUWc">甚至直白一点，客运公司违约。</p><p data-pid="BZqjEV9v">虽然看似需要花费的维权成本会更高，不论是金钱上的还是时间上的，但这本来也不需要走繁杂的法律程序。</p><p data-pid="hi1EgE57">女士选择的也是拍视频放网上，这是一个新时代便捷维权法门。</p><p data-pid="5BC-RbLz">只是说视频的角度可以变化一下，变成哪家哪家客运公司违章运营，基层员工刻意放纵，网络售票故意违约。</p><p data-pid="NSMK_DDk">和老年人聊道德，会很爽，但是无卵用。</p><p data-pid="yY8rkHsd">自己还一肚子的气。</p><p data-pid="BXiNb2Jh">还不如和公司聊法制、聊规则、聊在严重出现干扰运输秩序的情况下员工不作为。</p><p data-pid="SE8Q61Wf">说不定还能换个道歉回来。</p><p data-pid="fAneyNiK">而从社会发展的角度上来说，多一个追着闹的女士，就少一分和稀泥的司机和安全员。</p><p data-pid="I05QgfAE">反正还是那句话，这不是需要我们直接硬扛老年人的局面，这应该是客运公司的职责。</p><p data-pid="jwkEfX09">你看到现在当地的交通管理部门都还在装死，就是矛头没有对准的结果。</p><p></p>  
</div>
            