
---
title: '女子在餐厅当众给大便宝宝换尿布，被邻桌劝阻后回应「你们可以不看」。你能接受此类行为吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8575'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 01:41:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8575'
---

<div>   
也说的回答<br><br><h2>邻桌不应该对这位妈妈劝阻。</h2><p data-pid="72MdgSas">因为低素质的客人永远有，我们不能要求所有的人都有一样的素质。都知道照顾别人的感受，抱着孩子去洗手间或者过道去换尿布。</p><p data-pid="pF14TDoG">我们既然去了饭店消费，是把钱交给了店家，就应该由饭店提供卫生、清洁的就餐环境。</p><p data-pid="yRqJMSbV">如果店家不能提供理想的就餐环境，不作为，不制止类似的行为，才是他们的失职，并失去顾客，名誉和品牌受损。可以曝光和向餐饮卫生部门投诉。</p><p data-pid="ASgfgbEO">当然，店里的服务员可能非常忙，忽略了这一幕，但是店里有监控，客人可以提醒。</p><p data-pid="pzWU8b9E">所以，邻座不需要和这位妈妈劝阻，而是直接找到店员，说为什么这么臭，这让人怎么吃饭。那边是不是再给拉了的宝宝换尿裤，为什么这么臭，快点解决！</p><p data-pid="CpZM3vcZ">店家会思考，如果不作为，常来的客人都知道这里的饭店有人纵容孩子大厅拉屎没人管，他的生意还能开么，服务员会和这位妈妈沟通，制止对方，不听从的店家有保安。</p><p data-pid="feEqHCEi">所有的邻座客人没有享受到卫生的就餐环境，可以要求退菜，因为没人能闻着屎味安然享受饭菜。</p><p data-pid="4_E_KGOf">就餐体验如此差，卫生环境如此恶劣，结账的时候不可能如数付款。</p><p data-pid="ztLPCe5D">至于损失，店家可以自己去找造成问题的顾客去解决。</p><p data-pid="hEKUF1VG">客人甚至可以站起来，大声喊：“服务员！这边有孩子拉屎你们管一下，臭死啦，怎么吃饭！”</p><p data-pid="aRRKW50z">相信会有周围大量的客人和你一起给店家压力。不需要自己去和邻桌起冲突。</p><p data-pid="dt11Xi1C">最后一分钱利益拿不回来，挨了骂自己还难受。挨了打，店员还袖手旁观说你太冲动。</p><p data-pid="3T0-XbdD">实际你在牺牲自己的安全和心情帮店家解决他的管理问题。</p><p data-pid="8uwvkgl9">服务员沟通解决的过程，你可以旁边录像，帮助给双方施加压力。店员不作为，你可以视频命名“有人店内换尿布，全厅臭味冲天，饭店无人管理。”</p><p data-pid="9Z2g6Ucg">对方的妈妈怼店员，你也可以发视频，署名“低素质客人，饭馆当众换臭尿布怒骂规劝店员”。</p><p data-pid="M9V8XGit">在这个过程中，你是见证者、旁观者、维护正义的人，而不是直接需要面对冲突的当事人。</p><p data-pid="i6GTcff5">记住，我们在外是消费者，谁拿了你的钱找谁负责。</p>  
</div>
            