
---
title: '女朋友月薪三千，想买 iPhone13 Pro，我不建议买，请问怎么样和她沟通消费观这个问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 08:51:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=300'
---

<div>   
邢二狗的回答<br><br><p data-pid="fQQRtz6L">题主这个女友还有救。</p><p data-pid="oCx6PzKH">起码，为了购买一个超出购买能力的商品时，题主女友选择的是——<b>“存钱再买”</b>。</p><p data-pid="Su8v0-X7">而不是<b>“让男友买”或者“贷款去买”</b>。</p><p data-pid="MtgUe5A5">不让男友买，说明三观正。</p><p data-pid="duZbRZPQ">不愿贷款去买，说明女友宁肯委屈自己的生活，也不愿消费未来未知的风险。</p><p data-pid="6afF9vWo">第二点很重要。从某种意义上来说，女友不是没有风险意识，只是太过想要东西的欲望大过了自己的风险预期。这给了题主和她认真沟通的平台基础。</p><p data-pid="x40CKJ_k">具体步骤是如下四步。</p><p data-pid="rHTlPOE9"><b>第一，充分肯定女友对欲望渴望。</b>人都有欲望，都有想要的东西，你想不想买跑车、买豪宅、买球鞋、买周杰伦内场门票、买詹姆斯旁边的座位席？当然想。所以想，是没错的。你女友想买iphone13，也是合理的。</p><p data-pid="dQnFbssc">先把女友的情绪拉过来，让她明白，你是站在她的角度思考问题。想要女生听道理，开始都得软着来。</p><p data-pid="IYPcxJRe"><b>第二，阐述未来生活所必须面对的不确定性和风险性。</b>话题一转，不聊欲望了，我们畅想畅想未来的生活吧。不要特别着急拿着算盘和女友算账，什么房多少钱，孩子多少钱，这只会让你和女友同时变得焦虑。你要在话术中潜移默化去传递这种观点。比如说到孩子，你可以问她，你对孩子有啥要求呀？你希望咱们孩子什么样呀？她可能就会说了，我想他学个艺术特长，或者想上名牌大学等等，然后借着她的话说，啊那上艺术特长是不是不便宜啊？上名校的教育投入也非常多啊。</p><p data-pid="o6YdBoEP">这就把本来你想讲述的问题，抛给了作为主观提出回答的人，从你思考，转到她思考。</p><p data-pid="ZlEy8DXN"><b>第三，强势出击摧枯拉朽，一举拿下鹰堡。</b>天聊到这儿了，女友也渐入佳境了，此时不大力突袭更待何时？眼看着女友因自己提出的回答而陷入苦恼，直接加大攻击力度。“宝贝你知道么？我最近又看了一遍《我不是药神》，哎又给我看哭了啊，是啊，这天下只有一种病，穷病。你记得我们单位隔壁的老王么？出事儿啦！没钱看病天天在医院等死呀……”</p><p data-pid="fyLZjl5R">可以不是老王，老赵老钱老孙老李都行，总要有一个生动形象的人物出现在你的故事里，增加渲染。在作文里，这种技巧叫做“举例子”。</p><p data-pid="LuqSvJcJ"><b>第四，怀柔收尾，共赴美好前程。</b>要清醒，革命的主要目的不是为了让俩人抱头痛哭，也不是为了对女友进行批评教育，而是达成一致共识。这个时候就要展望美好未来了，比如我现在工资不高但为了就能升职加薪，以后的生活一定会越来越好。但现在，我们可能要共同改正一些不良习惯，比如花钱大手大脚啊，不记账啊等等。以后我们可能要整个记账工具，每天算算花了多少钱，一起养成良好消费习惯等等。</p><p data-pid="u2uoy_pa">之前看到卡耐基《人性的弱点》，上面说，批评是毫无作用的，只会激起人们的逆反情绪。虽然这句话看起来有些过于绝对，但两个人共同去做改变，总比一方要求另外一方改变成效要好得多。</p><p data-pid="g05Nhf_j">另外，建议别人，是一个很主观的东西，还是要结合你女友的实际性格来进行制定，以上建议仅做参考。</p><p data-pid="14GxInkR">希望你们越来越好~</p><p data-pid="jshb0V4e">——</p><p data-pid="vMVjDoPe">补更新吧。我个人觉得，女友想要靠着自己存钱来买iphone这个事儿，并不应该被批判。虽然最后是男友购买了这款手机，但也并非是女友主动要求的。我觉得作为当事人的女主，不应该成为被指责的代表。人都是一样的。在我生活费只有八百的时候，我也梦想穿过三千的球鞋。但对我那时而言，无非是多打几份工罢了。其实从实现路径上来看，和女友的行为并为不同。</p><p data-pid="9dxr2YTL">我们赞成欲望的存在，因为欲望，社会才能进步，它是人类文明的催化剂。但同样的，我们需要理智，它和欲望相辅相成。欲望无止境，理智有边界，这才能让我们在追求更美好的事物同时，不至于放下所有的底线、原则及为人的尊严。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            