
---
title: '女生被电子信息工程录取了，家长非常生气说没有前途，是真的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3818'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 14:34:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3818'
---

<div>   
南姗儿NarioD的回答<br><br><p>首先介绍一下本人背景，江苏考生，女，13年高考，17年毕业于西安电子科技大。这个专业不是父母帮我选的，是我自己瞒着父母报的。我现在也没有后悔过这个决定。后面会讲理由。其次，您父母提意见说某某专业没前途，我内心第一反应就是“可拉倒吧！”虽然这样说，语气上很不尊敬，但这就是我内心最真实的想法。当初我刚高考完拿到分数，评估了一下想报南京医科大学的口腔医学专业（分数够本硕连读），因为我觉得口腔医生环境好，而且收入很高，需求量大，以后出来还可以自己开诊所，在我跟爸妈说了这个想法后，我妈把我训了一通，说，这玩意有什么前途，你看我们楼下那牙科小诊所，能赚几个钱？！就这样，我被迫放弃了这个选项，随后，我爸妈听从家里亲戚推荐，想让我报个会计，（唉:-(，女生最常被推荐的专业就是会计，公务员和教师了，嘤嘤嘤），但我死活不愿意，在我看来，这是基于女性偏见的基础上给我选的，而且我一点儿也不喜欢“算账”，后来就自己选了电子信息工程专业。到我研究生期间，我爸妈看牙，见楼下小诊所门庭若市，人均消费500+，他们又开始指着我说，“呀，没想到牙科这么赚钱，哎？你当初咋不报牙科呢？”我撇了他们一眼，内心OS:哼   后悔了吧！ 也不知道谁当初不让我报的！</p><p>看到了吧！父母也是人，他们的想法也是有局限性的，而且也是在不断变化的，很有可能今天这么想，明天就那么想，不要因为他们当了父母就觉得他们无所不知无所不能。他们的经验也许很有用，但在展望未来这个方面，我真不觉得他们一定就很正确，所以他们说xxxx没前途，并不一定是真的。</p><p>学妹们，你听，旁边的人在跟你说：“女孩子不适合学理科”。“女孩子们不适合从事数学物理化学建筑医生”，“女孩子不适合%$@&8@#-+/&@”</p><p>这些声音，是世界上的杂音。如果你听的太多，你会发现，女孩子最终只有一条路，就是作为一个无知愚蠢的生孩子工具，在家里相夫教子。</p><p>我经常收到问答问女生适合什么专业，女生选哪个方向好诸如此类。我心里觉得难过，女孩子们啊，你们问了所有人的意见，就是没问问自己的意见，你喜欢什么？抛开社会给你安插的职业，你该问问自己，你真心想要做什么？如果你喜欢理工科，那你就去学。不要在意别人的质疑，如果别人的意见那么专业那么有用，那他们一定是都过得百分百幸福的，事实上，他们成功了吗？他们找到开心的职业了吗？就理工科而言，或者说，再小点，就电子信息这个专业而言，我虽然是个女生，但我比班里大部分的男生强得多了！我的舍友们也比班上好多男生强的多了。如果真的像社会口中，或者父母口中说得女生不适合，那么男生又有多适合呢？他们比我们多的并不是脑子，而是力气而已，而我们不比较力气，我们比智慧，所以我们不比男生们差。喜欢就去报这个专业吧。坚持下去，未来很光明。</p><h2>下面说一下我<b>为什么不后悔选择了这个专业</b>。以下仅阐述我个人经历和观点。</h2><p>未来光明的前提，是你要认真去学习专业知识。我刚上大一的时候，突然间彻底摆脱了十二年高考体制的束缚，有点飘飘然，然后，就挂了一科，哈哈，当然，这完全是我自己不学习的后果，与其他无关。后来第二年我在考前一个月的时候开始认真复习考试，第二学年最后总成绩是班级第二。大三大四又有点散漫，成绩就中上等，最后差一点点，没能保研。我的同学们大部分最后都读研究生了。这是我们学校的现状。我其他几个考上普通一本二本的高中同学，却很多直接工作了，他们本科毕业后的最初的薪资四五千（基本工资，不包括加班费），但经过一年以后，工资长得还挺快的。我后来读了研究生，去了研究所，虽然也是996，但相对稳定很多。我并不后悔我曾经选的这个专业，一方面是这个专业本身就是个高薪专业，另一方面，它有很多转行的空间，因为电子信息有一点广泛，本科学的专业很多，你可以专攻硬件，也可以专攻软件，信号处理，图像处理，fpga芯片开发，等等，各种方向你都可以涉足。如果本科好好努力，即使不读研究生，你也能拿到不低的薪水。如果你有更高的追求，就可以考虑读硕读博，硕士现在起薪都比较高。</p><h2><b>【宿舍薪资解密】</b></h2><p>说一下我本科宿舍的情况吧，小A和小B都是本科毕业直接回家乡工作，去年，也就是毕业两年，我去四川，跟小A一起吃饭的时候她说现在每个月到手八九千，一个人租了一套小房子，养了一只猫，很惬意。小C跟我都读了硕，我硕士毕业后去了某研究院，第一年年薪税后20万左右吧，C去的互联网，拿到了30+万的年薪，坐标深圳。</p><h2><b>【“女性”与选择的冲突】</b></h2><p>我当初选了这个专业，其实并没有很大把握，只是懵懂地想选计算机和通信类的专业。最后选了电子信息。你选了这个专业，肯定也会有恐惧和迷茫，害怕自己因为是女生而学不好。其实，学不好只是因为你不那么想努力，也没有达到那么努力，没有别的原因。</p><h2><b>又也许，女生女生适不适合这种说法，于我们自己而言，只是块遮羞布呢？</b></h2><p>哎？我好像跑题了……权当唠叨吧……</p><p>以下是我之前写的关于电子信息院校的选择，对于本科同样适用。大家可以对电子信息相关的几所院校有个大概的了解。而且，选这个专业，你有很大的概率会考研哦（这是未来的大趋势，本科筛选力度已经逐渐下降，硕博才是增长的趋势，不妨先收藏，以备以后之需 ）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1774140181" class="internal">南姗儿NarioD：如何确定考研院校?</a><p>另外，希望刚高考完的小可爱们，前途似锦，落子无悔~~~</p><hr><p>补充（2021-08-21）</p><ol><li>我不是劝妹子们都来读电子信息！！！！评论区和某些私信说我诱导妹子读电信，不好意思。我不是中介，我劝你读电信难不成我是有提成嘛？哈哈哈，你们要记住，看适合自己与否，只能靠自己！我只是想告诉那些想读这个专业但又老被劝退的妹子说一下我鄙薄的见解。我是真心希望各位都能找到自己喜欢的职业和专业。你想读金融读金融，想学数学读数学，想学电信就去学电信，想做全职太太就做全职太太，只要自个儿高兴，咋样都行，管他呢！不过，选任何一条路都不会是完美无瑕、轻松而高薪的。电信不会轻松，任何一个专业想学好都需要付出很大的心血。所以不要有偷懒心理哦～</li><li>有人说，这么多年过去了，如果电信这么适合女生，那这个行业的女生到底有多少呢？我想说，确实少，那为啥少自己心里没点数吗？女性解放也就是近些年的事情，解封根深蒂固的观念是一代代人推动起来的。中华上下五千年形成的女性偏见，从小女孩上学起就在实施，那这么容易改变。然后一些人一边说着女人就不适合干啥啥啥，导致女人不干这一行或者说干这一行的少了，他又开始企图拿这种现象做证据，企图证明“你看，这行业这么少，说明就是不适合女生！”奶奶的，话都让你一个人说了是吧？还“自圆其说”起来了？什么不适合，你给她适合的土壤了吗？！（抱歉，这条暴躁了点）</li><li> 后面会讲一下电子信息专业的本科学习准备和电子信息考研准备……</li></ol><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1671924886" class="internal">南姗儿NarioD：电子信息工程专业大一适合自学些什么？要不要跟项目？</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1671070484" class="internal">南姗儿NarioD：山东理工大学电子信息工程专业，大二上，挂了复变函数和电路两门课，请问还能考研吗？</a><p></p>  
</div>
            