
---
title: '女生不会喜欢长的普通的男孩子吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6394'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 12:31:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6394'
---

<div>   
柴郡猫的回答<br><br><p>不管是男生还是女生，在择偶时最先关注的一定是脸。但是！那只是其中一个参考项，其实你只要有一项特质特别吸引女生就够了，即便你长得普通，那么男生什么特质最受女生欢迎呢？</p><p><b>一、幽默有趣</b></p><p>为啥这条放在第一个呢，真的是幽默有趣的男孩子最受女生欢迎了，女孩子普遍不喜欢呆呆的男生（当然你特别帅除外），她们都喜欢能把她们逗得呵呵笑的男孩子，王祖蓝为啥能撩到<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9D%8E%E4%BA%9A%E6%A5%A0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1933769717%7D" class="internal">李亚楠</a>？就是因为他幽默有趣啊，或者你有没有发现高中时候那些总爱接老师话调皮活泼的男孩子很受女生欢迎啊？当然幽默不是你天天给女生讲黄段子、讲冷笑话，而是真的有梗。这个需要你读书多，脑子灵活，反应快，没事多看看书、甚至看看综艺也行，奇葩说、吐槽大会等脱口秀节目，甚至多听听郭德纲掌声也行啊。此外还要大胆，要敢说，要自信啊！！！！</p><p>二、<b>专一痴情</b></p><p>专一的男生真的很受女生欢迎，因为每个女生都幻想成为别人的唯一，都渴望被坚定的选择，所有偶像剧的男主他一定是专一痴情的。比如何以深！！所以甭管你是不是真的一辈子只爱一个人，全部给我凹一个痴情人设！！！！</p><p>“感情史嘛，谈的不多，但每个都很长，我都是过了好久才走出一段感情”</p><p>“我从来没有主动甩过女生，我认为爱一个人就要一辈子，除非她不爱我”</p><p>“我下一个女朋友啊……一定是我的老婆”</p><p><b>三、阳光干净、笑容灿烂、爱运动</b></p><p>现在都流行氛围感了，尤其我觉得对于男生，五官真的没那么重要，重要的是身材、衣品、气质。</p><p>干净是第一位的，千万不要忽略细节，如果你指甲长长有鼻毛，即便你穿的再好看头型再炫酷也没用。但很多男生都会忽略这一点！千万别！！女生可是很注重细节的！！曾经我就因为一个男生小拇指留指甲然后衣服有味道瞬间厌恶他了，但其实他还挺帅的……所以每次见女生前，能不能洗个澡，穿身干净的衣服，刮刮胡子？不要刚打完篮球一身臭烘烘的就过来见我好不？</p><p>笑容灿烂这一点，我真不知道咋练，但真的很重要，看看《想见你》里的李子维是怎么笑的？ 然而有些男生就笑的特别猥琐……</p><p>还有身材真的很重要，太瘦不行，太胖也不行，没事多去健身房练练，但也别把肌肉练的太大，尤其是不高的男生……真的特别像搞举重的，对于这种，女生会感到害怕。</p><p>爱运动，篮球打的好，足球踢的好的男生真的给人很阳光的感觉，所以不要天天躲在家里玩游戏。多出去运动，培养自己阳光的气质。</p><p><b>四、细心体贴，温柔有耐心</b></p><p>就是那种温文如玉的感觉，对女生简直是绝杀。我之上学的时候遇到一个男生，请我吃饭的时候会帮我把碗筷拿出来然后洗一遍，帮我倒上水。逛街时候看我穿了高跟鞋，会担心我太累中途领我去咖啡厅休息，冬天出去的时候会拿暖宝宝给我……会记住我的姨妈日煮桂圆红枣差给我。就是这种种的细节，让人觉得是一个很温暖的男生。</p><p>还有就是温柔有耐心，表现在，追求女生的过程中不会一上来就表白，不会给女生施压，而是慢慢的去接近女生，给她时间。</p><p>大部分女生，尤其是恋爱经验不多，比较安静的妹子，都是很慢热的，真的有很多女生会因为害羞，不好意思而不知道怎么跟你交往，然后把你拒绝了的。我的闺蜜曾经喜欢一个男生，然后那个男生也喜欢她，两个人就决定在一起。结果这哥们太心急了，没在一起几天就要舌吻妹子，结果直接把妹子吓哭了，回来就跟他分手了。</p><p>我上学的时候，曾经有一个男孩子喜欢我，我对他也有好感，但是那个时候猫猫我还是一个羞涩的妹子，然后自从那个男生告诉我他喜欢我之后，我就不知道怎么面对他，不敢直视他的眼睛，不敢跟他说话，只是因为害羞！！！</p><p>所以如果你喜欢一个妹子，一定要多点耐心。慢慢的接近他，不要一开始目的太过明显。真的会把她吓到~尤其是没谈过恋爱的妹子。你甚至不能让她知道你喜欢她，就跟她做朋友，等她彻底喜欢上你的时候，你再表白。</p><p><b>五、社交能力强，但不和女生过分暧昧</b></p><p>总之就是与女生交往要有分寸。你不能一个女生朋友都没有，相反你一定要有女性朋友（不然怎么展现你的魅力？），但是要注意和女生保持距离感。不要有肢体接触，不要乱开玩笑，不要经常单独和其他女生见面。</p><p>另外，如果你想吸引一个女生，最好先去融入她的朋友圈。因为女生真的很容易受到身边人的影响的，她们在恋爱之前会各种咨询身边的军师。“这个男生怎么样，靠谱吗” “你觉得他是真心喜欢我吗”“你觉得A和B哪个更帅”。我之前喜欢过一个男生，然后就因为我室友说了一句话“这个男生看起来土土的啊”，然后我就放弃了他~ 但如果女生身边的人都能帮你说好话，可能让本不喜欢你的她喜欢上你。所以在追她的同时，别忘了给她室友留下好印象，比如买礼物、买吃的，可以捎带给她室友一份，偶尔请她们吃顿饭，或者给她们介绍男朋友。</p><p><b>六、大方！！大方！！</b></p><p>如果让女生选最不喜欢的男生类型，小气抠唆一定会上榜！！！不管你有没有钱，在和女生接触的初期，请大方一点好吧！！第一次约会请主动买单好吧，重要节假日给个惊喜行不行？</p><p></p>  
</div>
            