
---
title: '女生在结婚这个事上该将就吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1748'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 09:00:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1748'
---

<div>   
请叫我大田的回答<br><br><p data-pid="gyMGD4DZ">不仅不能将就，还需要慎重！</p><p><br></p><p data-pid="3AmW18k2">以下二十条给女生们的建议和忠告，妹子们请收好~</p><p><br></p><p data-pid="F2AiC44P">结婚前：</p><p><br></p><p data-pid="G3WR27pg"><b>1.</b> <b>恋爱不是谈给别人看的，是谈给自己的。</b></p><p data-pid="Tx9SqsVo">为了虚荣心等等去牺牲自己对于恋爱的感受和时间，真心不值得。</p><p><br></p><p data-pid="RQQKUz_8"><b>2.</b> <b>结婚前睁大眼，对于对方真的不能忍的部分，一定要先协商，看看能不能改和调整。</b></p><p data-pid="MpPeQoXW">如果实在对方不愿意改，或者他就这样了，看看你能不能接受，如果不能，那就别轻易进入婚姻。</p><p data-pid="Ef6kg8nv"><b>介意的地方，你以后依然介意。</b></p><p><br></p><p data-pid="T58OcANA">3. 恋爱的时候大家在用优点相处，；但结婚过日子是和缺点在过，所以真心建议妹子们去<b>看看对方的下限</b>在哪里。</p><p><br></p><p data-pid="SFpALddT">着重观察的点在于：</p><p><br></p><p data-pid="ycEGRowt"><b>w</b> <b>和异性的距离掌握（关系到出轨的概率问题）；</b></p><p data-pid="sq04rjEu"><b>w</b> <b>处理事情的态度和能力（有没有担当和肩膀）；</b></p><p data-pid="z5vz_GA8"><b>w</b> <b>和家人的相处的态度（以后你们之间可能也会有类似的关系相处）；</b></p><p data-pid="0_cKx1XG"><b>w</b> <b>对于物质的态度；</b></p><p data-pid="JngWwy4U"><b>w</b> <b>脾气不好的时候是怎样的（会不会有潜在的暴力倾向等等）。</b></p><p><br></p><p data-pid="MMNOGNil"><b>4.</b> <b>关系到你的（一些关键的）问题的时候，他的真实态度和反应。往往决定了他日关系的走向。</b></p><p data-pid="AlGe1Nwk"><b>看行动，少听。</b></p><p data-pid="dz-XHII8">别小看了这些细微的点，能够感觉的到他对你的是不是认真的，如果不是也别太强求。</p><p data-pid="5K6rUmW7">当然，也不要杞人忧天和多疑，但是关键是不要骗自己你在关系里的真实感受。</p><p><br></p><p data-pid="hL1UPOb8"><b>5.</b> <b>婚前同居。</b></p><p data-pid="6_nbFO9_">两个人感情已经稳定到一定程度的时候，你们可以通过同居来确定一下双方对于彼此生活模式和生活方式上能不能磨合。毕竟同居有时会长时间黏在一起，所以一直伪装很难。</p><p data-pid="L3qxm1Wc">同时也要观察X生活和不和谐。</p><p data-pid="4XcUhNuO">至少在婚前来个旅行（最好不要时间太短）。会对认识彼此有帮助。</p><p><br></p><p data-pid="QdsoJHOE"><b>6.</b> <b>女生婚前最好不要怀孕。什么奉子成婚之类的，非常不推荐。</b></p><p data-pid="OW2LGVgu">掌握一些必要的避孕或者保护自己的手段是必须的。</p><p data-pid="-tfhSuzk">希望女生注意这点，好好保护自己。</p><p><br></p><p data-pid="uQB9pTzw"><b>7.</b> <b>对的人，是在不断相处中认识和磨合出来的。</b></p><p data-pid="ov-06-jK">所以，真心和真情往往不是出自一见钟情，而是关键两个不成熟的人相互包容。</p><p data-pid="ofRpmL0H">男生不是理想中的王子和战士，也有自己脆弱和小男孩的时候。当不成熟的时候也希望女生可以多关心，想好好发展的情侣，一般都有这样的觉悟。</p><p><br></p><p data-pid="H0_o3iRK"><b>8.</b> <b>看看和TA朋友的相处。</b></p><p data-pid="Kvz7bXRy">物以类聚，人以群分。</p><p data-pid="gq2WJolN">恋爱的时候多观察双方的朋友，如果你和他的朋友合不来，对方完全不接纳你的态度，那么多半，你和他也未必是一类人，可能出现的问题很多。</p><p data-pid="ln--aU4j"><b>9.</b> <b>要大概清楚一下对方的人生计划。</b></p><p data-pid="TYrvrUuF">我知道很多妹子非常懂事，不想去问和提，总觉得恋爱到一定程度就自然会结婚。可是男生心理你符合对方女朋友的标准，而不符合他老婆的标准。</p><p data-pid="EVmJVCpy">同时，了解一下对方的人生规划。如果你们在他雄性竞争没有完成的时候出现，那么他这个阶段未必会考虑结婚。</p><p data-pid="Exctb34w">妹子在交往的时候最好可以旁敲侧击的看看。</p><p><br></p><p data-pid="bhGZQpDe"><b>10.</b> <b>有必要了解一下彼此的真实情况。</b></p><p data-pid="weZTVQcj">比如，征信，婚前检查，双方的家族病史，最好可以透明化。</p><p data-pid="rD2Ds-I_">恋爱时候两个人的信息交换的是否完整。别完了结婚以后才发现对方家里有人赌博，还借了大量外债等等。或者说房子是贷款买的，婚后如何去分配等问题。</p><p data-pid="7CH298Es">同时也要了解一下双方对于未来和孩子的意向。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="SYN271aa">结婚后：</p><p><br></p><p data-pid="_5EhOoiR"><b>1.</b> <b>学会了解对方，也学着了解自己</b>。</p><p data-pid="sYC_QYCT">这是门课题，要贯穿恋爱，到结婚甚至到婚后的生活。</p><p data-pid="Aw2jrXUp">所以，多了解双方的一点口味，兴趣和喜好，其实有助于你们感情相互之间相处更加的融洽和了解对方。</p><p data-pid="rC7W6ZMq">女生需要爱，男生需要理解。妹子们总希望男朋友越来越爱自己，那么做到一点就是，你需要学着去理解他，适当的时候也给他温暖和怀抱。</p><p data-pid="CBMrOj-P">男生对于温柔的女生是没有抵抗力的。</p><p><br></p><p data-pid="V8t2TQre"><b>2.</b> <b>相处不是说，遇到了问题就要放弃，而是想办法去修补。</b></p><p data-pid="aPXR4LsI">遇到问题有商有量的沟通，能一起面对的就一起面对。</p><p><br></p><p data-pid="i9NtSeua"><b>3.</b> <b>婚后适当的睁一只眼闭一只眼。</b></p><p data-pid="6CfB2j7D">对于一些无关紧要的事情就别作了。对于触及红线的一些问题，一定要先立好标准，然后义正言辞的警告。</p><p><br></p><p data-pid="Qm4OChVr"><b>4.</b> <b>适当的自立非常重要。</b></p><p data-pid="pFjoBGjv">我不推荐妹子去当家庭主妇，适当的保持自立性，尤其是经济独立特别重要，无论是话语权还是精神充实程度。</p><p><br></p><p data-pid="FaR0s8Cc"><b>5.</b> <b>沟通特别重要。</b></p><p data-pid="qGNvBYjg">有些需要对方做的事情千万别憋在心里。</p><p data-pid="H8oizwiX">男生大多都很懒，你不说我也不想做。但是说了，多少还是会出力的。</p><p><br></p><p data-pid="dZ-zXkX3"><b>6.</b> <b>该温柔的时候温柔，学会以柔克刚。</b></p><p data-pid="GmSAD-Oe">别总是乱发脾气，没有人可以一直忍耐一个不那么成熟的小公主，很多要求是相互满足的。</p><p data-pid="1ZfMhiMl">婚后学会成熟和体谅很重要。</p><p><br></p><p data-pid="iO1q4Tlr"><b>7.</b> <b>尊重长辈，但是最好可以有空间和界限。</b></p><p data-pid="04neJqo9">最好的方式是双方搞定自己的父母，在自己人面前多说对方好话，有什么问题你们自己解决。</p><p data-pid="HKfnXH10">同时和双方长辈保持尊重和距离感，远香近臭，别太近。</p><p><br></p><p data-pid="oFZIEzBY"><b>8.</b> <b>分工要合理，各司其职很重要。</b></p><p data-pid="Ks0kqlOK">每个家都有各自的运行机制，最好的方式是你们自己商量，找到各自的擅长领域划分出来的。</p><p data-pid="Dq35UWvx">既然让对方负责，就要给与相应的信任和权利，相信他能做好。</p><p><br></p><p data-pid="ylUxsWwZ"><b>9.</b> <b>保持形象。</b></p><p data-pid="JG85qgnv">不能因为老夫老妻了，就可以放松自己，身材走样了。男女都是如此。</p><p data-pid="nZ-6s2mo">夫妻在年轻的时候X吸引力还是要有的，稍微自爱一点没什么不好。</p><p><br></p><p data-pid="6PflMYiL"><b>10.</b> <b>该恩爱还是要恩爱的。</b></p><p data-pid="DucRrv1S">比如，每年约定好去一个地方旅游，周六一定为彼此空出来时间约会。别小看了这些仪式感，其实对彼此的感情有帮助。</p><p data-pid="-kxFS02r">学会分享，相处支持。进入婚姻了以后，必要的公开，注意仪式感，其实是爱情保鲜剂中有效的一种，我认为非常必要。</p><p><br></p><p data-pid="BNNrT0qp">婚姻是门大学问，很多问题都摆在眼前，所以，希望妹子们可以先点赞收藏，然后好好的去参考现在的感情状态，相信对你们有所帮助。</p>  
</div>
            