
---
title: '女生应该怎样提升自己？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4303'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 09:18:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4303'
---

<div>   
沐妍的回答<br><br><p data-pid="z-yFDZ-x">1.多看书，疯狂看书，心理学，经济学，人文社科，哲学，文学等书籍都要有所涉猎。养成看书的习惯，培养自己独立思考的能力，更能提升自己的见识。</p><p data-pid="UrUEzhZ3">2.学会利用手机软件去提升自己，看时尚达人教穿搭，化妆等等，作为女孩子，把自己打扮的漂漂亮亮，干干净净，也是投资自己，获得的机会也会多一些。</p><p data-pid="lkUqnfda">3.多看纪录片，少追综艺，电视剧。</p><p data-pid="1V611vVu">4. 养成记录的好习惯，坚持写日记，自己的反思，工作学习总结。</p><p data-pid="031JpiXR">6. 从年轻时期开始，就要有锻炼身体的好习惯，生命在于运动，培养自己的运动习惯，可以是打球，瑜伽，跑步，跳舞等等。 </p><p data-pid="6-QE38x9">7. 多去涉猎提升口才能力的事情，看演讲，看视频，看书籍，提升情商，成为一个受欢迎的人。</p><p data-pid="85MGwmj1">8.尽早学习个人理财知识，提升财商。</p><p data-pid="O-Nj4PZO">9.事情没做成之前，不会到处嚷嚷，说什么不瘦十斤不换头像，默默地做成事情，才会让人刮目相看。</p><p data-pid="YTm9ujiF">10.享受独处的时光，不进行无效社交，学会独立思考，深度思考。</p><p data-pid="gt5BvjOd">11.永远要保持对新知识的渴望，对新技能的汲取，培养自己终身学习的观念，就冲这点，你能打败很多的同龄人。</p><p data-pid="2C5HZEsQ">12.学会好好休息，好好睡觉，坚持早睡，无论怎样，健康的身体是最大我们的本钱。 </p><p data-pid="mbcemIJx">13.不刷朋友圈、抖音等能使你获得短暂快感的软件，每天比同龄人至少多出1小时时间，用来学习，充实自己。</p><p data-pid="KjX7oB3s">14.养生，学习一些专业的养生知识，通过内调把自己的皮肤养好而不是靠化妆品。身体健康会你从内而外散发一股健康干净的气息，尝试去喝一些花茶。</p><p data-pid="FS6VsLdd">20几岁折腾自己，不注意养护，可能你几天就恢复了；但是30几岁依旧折腾自己，你会发现自己身体大不如以前，老的更快。功夫都用在平时，趁年轻注意调好气血，调节好内分泌，上火就每天一杯金楠菊、气血不足每天一杯枸杞红枣茶，内分泌失调可以试试“艺福堂”。</p><p data-pid="FS6VsLdd"><br></p><p data-pid="_UzOseqr">我因为经常熬夜导致内分泌失调，皮肤暗沉，月经不调，学习养生知识发现艺福堂是可以消火祛斑，美白润肤，所以买了一瓶，现在连着喝了三个月了，的确是白了，月经也正常了。</p><p data-pid="O68mX_nB">皮肤暗沉的朋友可以试试。</p>  
</div>
            