
---
title: '如何看待因 22 岁患精神疾病女儿扬言杀死 3 岁弟弟，母亲为保护儿子勒死女儿被判 5 年_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2153'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 10:31:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2153'
---

<div>   
磐石的回答<br><br><p>这个问题我又可以回答了。</p><p>而且居然可以说到我过世的父亲。</p><p>我爸爸去世之前是上海第二精神康复院的司机。</p><p>就我记得，有一个叫陆海波的叔叔，他亲弟弟就是个精神病患者。</p><p>我估计发病情况和提问里的姑娘是一样的。</p><p>这个陆叔叔吧，和我爸以前在司机培训中心认识的，知道我爸爸单位后，就拜托我爸爸帮忙。</p><p>但是我不是要说他弟弟的故事，我是要说这陆叔叔妈妈的故事。</p><p>你们也不用喊我匿名，我就是不想匿的。</p><p>我很讨厌他妈妈。</p><p>按理来说，家里有个精神病患，我应该同情。</p><p>事实上我爸爸开始的时候，就是将心比心的，找了医生，找了护士，他亲自开车去接他弟弟。</p><p>于是，奇葩的事开始了。</p><p>他弟弟进去后。</p><p>他妈妈放心不下，提出要看看。</p><p>然后到了医院，看见儿子恢复的不错，挺开心的事。</p><p>得，和儿子聊了几句，这儿子和他说这里呆着很难受，说自己好了，哭着求着她要回家。</p><p>她心一软，就办了出院手续。</p><p>不到一周，她儿子把家都砸了，就又打电话来，让我爸爸把他儿子送回医院。</p><p>第二次，她儿子殴打别的病人，被隔离。</p><p>当妈探望的时候，看到儿子被单独关在一间病房里，又舍不得了，又非来要办出院手术。</p><p>我爸爸那时候就警告她了，就里是医院，不是学校幼儿园，你儿子这次主动打人，奔着弄死别人去的，所以才被隔离。</p><p>就是因为第一次治疗中断的结果。</p><p>得，我爸说完这句，对方直接回怼说了句，不是你的儿子你当然不心疼。</p><p>给我爸气的。</p><p>然后我爸就打电话给这个陆叔叔，说你和你妈妈说下，如果她非要坚持出院，那之后可能我们医院就不收了。</p><p>原话就是：你也不用打电话再来找我帮忙，就你按照正常流程操作，你弟弟发病，你打电话求助，我这里不给你走后门。</p><p>得，不到3天，半夜来电话，陆叔叔的妈在那哭着喊着求我爸爸救命，说她儿子要杀了她，甚至拿刀已经砍伤她了，说她没活路了。</p><p>我爸听完，直接说了句，你爱活不活，跟我无关。</p><p><b>挂了电话，拔了电话线。</b></p><p>所以，我要说这个故事是什么意思呢？</p><p><b>是因为这种家长不值得同情。</b></p><p><b>我爸爸帮了他们这么大忙，而爸爸死的时候，一个慰问电话都没有！！</b></p><p><b>大恩还成仇了！</b></p><p><b>我现在特别赞同一句话，就有些人的人生，是自己作出来的！</b></p><p>如果家里真的有精神病患者。</p><p>麻烦，劳驾，必须送专门的医院。</p><p>哪怕再舍不得，在医院肯定要在比家好很多。</p><p><b>当我看见这个母亲在供述中说，</b>女儿确诊精神疾病后不愿意治疗，一直很暴躁，经常在家里砸东西。</p><p><b>而家里的父亲是这么供述的，</b>女儿在2014年就容易发脾气，2016年被诊断为强迫症和中度躁狂症，之后一直在服药。2017年7月，和钟某聪沟通后，说服她接受医院治疗，但在住院过程中病情加重了，还出现过自残后撞墙自杀的行为。出院后钟某聪的强迫症更严重了，“要求父母天天陪着她，喜欢出去到处逛，不愿看到弟弟，每次弟弟靠近她，她都很烦躁，经常把弟弟甩开，搞得弟弟害怕她，不敢靠近她”。</p><p>其实我差不多明白为什么悲剧会发生了。</p><p>你看，父母的供词都是互相矛盾的！！就跟陆叔叔的妈妈一样的路数。</p><p><b>我特意问了我爸爸以前的医生同事。</b></p><p><b>她给我的回复是这样的。</b></p><p>精神病人由于对自身精神症状无认识能力，不认为自己有病，医学上称“无自知力”。所以，病人往往拒绝就医和服药。对于拒医的病人，首先应采取适当的方式劝解病人，态度要和蔼，避免引起病人的抵触心理。可以病人的某些身体不适入手，譬如头痛、头晕、心慌、气短、失眠等，说明治疗的重要性，如耽搁病情，会导致严重的后果。病人一般经耐心劝说后可以接受就医。对拒不就医的病人，家属可用一些强制手段，送入医院。</p><p>或在医院的协助下强行接入医院。</p><p><b>所以，我看待这个问题，我个人觉得。这对父母是有很大的责任的。</b></p><p><b>就我特别不明白，病情加重了，为什么还能办理出院手续。</b></p><p><b>妈妈说女儿不愿意治疗，爸爸又说说女儿治疗了，只是病情没有好转出院了。</b></p><p><b>那这是什么操作？</b></p><p><b>是心疼女儿还是心疼在医院里长久治疗的钱？</b></p><p><b>她为什么不攻击父母，只是攻击她弟弟？甚至要父母时刻陪着她？</b></p><p><b>我不清楚，也不想清楚。</b></p><p><b>但是我觉得，作为这个女孩的父母，特别的不负责和冷血。</b></p><p><b>就跟那个陆叔叔的妈妈一样，你决定了，你就要承担。</b></p><p><b>满足了自己的怜爱之心，却造成了孩子病情进一步的恶化。</b></p><p><b>陆叔叔的妈妈，那次半夜三更打过来电话，鬼哭狼嚎，把我妈妈吓到心脏病发作，才是人间大爱吗？</b></p><p><b>你心疼女儿你让她出院。</b></p><p><b>但是你杀死她的时候，你倒不心疼了？</b></p><p><b>这不又是前后矛盾了吗？</b></p><p><b>待在医院，起码命保住了啊。</b></p><p><b>说要杀死弟弟，就可以直接亲手勒死？</b></p><p><b>就不能再送医院吗？陆叔叔的弟弟是无差别攻击，但是这个女儿明显不是啊。</b></p><p><b>一个极端走向另一个极端。</b></p><p><b>怎么看待？</b></p><p><b> 不想看待。</b></p><p><b>虽然不能直接往重男轻女上靠。</b></p><p><b>但是对不起，我私心以为，确实其中也是一部分因素。</b></p><p><b>谁又知道，从女儿看见弟弟的出生，甚至是这对夫妻准备要二胎开始，才心理失衡导致精神出了问题呢？</b></p><p><b>毕竟这种为了生二胎，第一个孩子心理出现问题的，又不少见</b></p><p><b>发病的时间，恰恰是他们生二胎的时间。</b></p><p><b>女儿这么排斥弟弟。</b></p><p><b>有些事，说的太明白，没意思。</b></p><p><b>就这样。</b></p><p><b>当悲剧可以有机会修改的时候，那就不叫悲剧了，叫预谋！</b></p><p><b>——————————————————————————————</b></p><p><b>我觉得，我不想说的话，我评论里的妹子说的很清楚了。</b></p><p><b>我为什么用陆叔叔的妈妈举例，其实就是为了告诉大家，如果不是家属非要出院，医院是绝对不建议出院的！</b></p><p><b>而且父母关于女儿的行为供词里，女儿的病情都没到我说的故事里面那种用刀砍人的地步。</b></p><p>躁郁分两种，一种伤人一种不伤人。但中度并没有达到失去理智的程度。毕竟我这边好多重度也还好好的。</p><p>强迫不攻击别人，主要是内耗和自我折磨。</p><p>16年女儿发病，18年母亲杀人。此时孩子3岁。那么一个正常人，之所以突然情绪被激发，原因也显而易见了。</p><p>躁郁住院，是一件非常正常的事情。而且过程非常简单。亲戚朋友拿床单一裹，医院24小时接收。到那一针镇定剂，安安稳稳吃药。期间药物的作用完全会静止大脑思考，所以不具备攻击条件的基础上，基本没有杀伤力。</p><p><b>假如不老实服药，直接捆在病床上，这点医院早有经验。所以，一个“患病人士”的出院请求，绝对不会被“医院”允许。</b></p><p><b>能做主把她放出来的唯有家长授命医生，还要死缠烂打才行。</b></p><p><b>况且，极其严重神智不清的躁郁，医生会跟家属要求考虑电休克，几千块钱可以管半年的安定。做完直接失忆。行动迟缓。反映慢。</b></p><p>但父母就是认为，女儿必须死。</p><p>但女儿做了什么呢？“口头威胁”和“摔砸东西”。</p><p>有伤人吗？没有。因为连口角都记得清清楚楚的母亲父亲，不可能会隐瞒女儿的攻击行为和伤人事件。</p><p>那么一个原本独生的成年人忽然在反对声中有了个弟弟，乱拉乱尿等等还有父母偏心，气急了摔了东西，放了狠话，就直接被父母杀死，合理？</p>  
</div>
            