
---
title: '如何评价第 32 届金曲奖最终得奖名单？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1755'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 22:33:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1755'
---

<div>   
茶蛋胖哥哥的回答<br><br><p>自己来回答一波儿自己的提问。刚刚看完了第32届金曲奖啊，本来在5月底提名名单出炉的时候就想着今年要提早写一篇关于今年金曲奖的得奖预测，毕竟现在疫情在家闲着也是闲着，再加上台湾因为防疫推迟了金曲奖。后来也全部把入围作品仔仔细细听完了，有了自己的想法。</p><p>本来很顺利，后来就周杰伦附体了，就轻轻松松鸽掉了。。。今年不再找什么借口和理由了，它就是懒，我承认了，我摊牌了！于是乎抱着已经预测好的心态，来看今年的金曲奖。看完以后发现，依旧和往常一样，出乎意料的不少，同样不出所料的也有。那么也像去年一样，根据颁奖顺序回顾一下儿今年金曲奖的得奖者，以及会说明预测的得奖者和理由，以及个人认为得奖的合理解释。最后，简单总评这届奖项。</p><p>先说明，顺序是按照个人观看所记得的颁奖顺序，可能会有顺序错误，但得奖者一定是正确的，请大家放心！只说国语部分的奖项，其他类别如台语、演奏类等等不评，听得不够多！</p><hr><p><br></p><p><b>1、最佳作词人奖：葛大为《无人知晓》</b></p><p><b>预测得奖者：黄婷《阿峰今天没有来》、葛大为《无人知晓》二选一</b></p><p>不管怎么样，我一直都觉得，以小见大的歌词是最动人心魄的，同时也是最难拿捏的。因为感情的细腻程度，决定了你歌词所诠释出来的到底能够有多宽阔和容易引起共鸣。很显然，《阿峰今天没有来》和《无人知晓》，这两首歌真真正正呈现出了“以小见大”这一概念，将离别的伤感和感情的卑微利用简单精细的歌词展现的淋漓尽致。</p><p>虽然很可惜，黄婷老师最终没有获得这个奖，但是《阿峰今天没有来》依然可以说是一首上乘的词作。最后也恭喜葛大为，是这届金曲奖《无人知晓》系列的开端，非常顺利的开头，为之后的获奖打下了坚实的基础！</p><p><b>2、最佳编曲人奖：钟兴民《咸汫》</b></p><p><b>预测得奖者：黄少雍《好风景》、蔡侑良《恋物癖》二选一</b></p><p>其实某种意义上说，我钟爱《好风景》和《恋物癖》这两首歌儿的编曲，理由都是差不多的，一句话概括就是“艺术水平比较高，而且不失调性，和歌曲契合度相当高”。这两首歌里，《好风景》利用多元的器乐元素，包括对手鼓的使用相当到位，贝斯的穿针引线将情绪渲染到位，使得歌曲真的像是人生路上曼妙的好风景的样子。而《恋物癖》，则是用精妙的合成器编排，使得歌曲在空间上达到了虚实自如转换，给人一种如梦如幻却又触手可及的美感。</p><p>而最终给到了钟兴民老师，为曹雅雯编曲的《咸汫》，非常温馨的旋律，摇篮曲一般的美感搭配简洁却又干净的器乐元素，使得歌曲在情绪上更细腻柔和，配合歌曲编排和旋律和声走向，张弛有度，是一首有生命力的编曲作品。钟老师不愧是华语音乐里的器乐大师，在自己的品味上可以说是非常到位了！</p><p><b>3、最佳新人奖：坏特？te《一个人的卧室》</b></p><p><b>预测得奖者：YELLOW《浮世击》</b></p><p>和去年的9m88一样，今年新人奖的预测，我也是早早儿地就认定了YELLOW。黄宣是近两年来华语乐坛相当出名的魔鬼新人，不仅对于歌曲的律动感有着极致的把控，同时又能够将节奏玩转的和器乐以及声音都搭配的如此和谐天衣无缝。对于Fusion Jazz/R&B/Soul的玩转可以说达到了相当高的高度，所以新人奖我觉得非常之没有悬念。</p><p>不过打脸就是来的那么快，金曲奖最终还是更加钟爱唱腔独特且爵士味道浓重的坏特，也是今年金曲新人奖唯一可以和YELLOW一决高下的歌手。无论是在创作上还是在演唱上，坏特的个人风格和个人特色都展现的淋漓尽致，R&B/Jazz味道浓郁的歌曲背后，是歌手对于自我风格的一个完美掌握，恭喜坏特，未来可期！</p><p><b>4、最佳乐团奖：落日飞车《柔性风暴 Soft Storm》</b></p><p><b>预测得奖者：生祥乐队《野莲出庄》</b></p><p>这个奖在刚刚提名公布的时候，我在第一时间就排除了告五人、落日飞车和Deca Joins得奖的可能。个人认为，在纵向对比和横向对比，专辑质量和音乐质量都不占优的情况下，这三组乐团其实是很难争夺的。而其中以Deca Joins和告五人最为严重，和之前的音乐作品比较，他们改变的幅度并不明显甚至略有下滑，横向比较也可能仅有制作水平可以称得上是不错。而落日飞车这张专辑，更像是一张乐团力图转型的一张对过去发展的成绩单，虽然完成度和质量还算不错，但是风格比较不明确。所以，生祥乐队一直以来呈现出来的，都是音乐作品兼顾人文气息和艺术气息的好作品，但就是这样的作品，却一直不受到金曲的青睐，是一件很遗憾的事情。</p><p>果然，这届同样如此，在独特性和流行性方面，金曲奖选择了后者。当然不是说落日飞车这张专辑不好，只不过是在同组别里选择的情况下，《野莲出庄》表现出来实在是过分无可挑剔。可能，还是那句话，金曲奖最终的评定，还是看人。。。</p><p><b>5、最佳演唱组合：寻人启事《Dear Adult》</b></p><p><b>预测得奖者：守夜人、寻人启事二选一</b></p><p>其实一开始在预测提名的时候，我都忘记了守夜人这个团的存在，当时还找借口说因为不熟悉规则，其实就是死鸭子嘴硬没听过。后来听过《使者》整专过后发现，专辑意外的不错，以安抚和平复的心情作为预示者，讲述都市生活的两三事，演唱也是极其细腻，秦旭章的作曲也是深得我心。另外，寻人启事的专辑我也非常喜欢，可以说以金曲奖眼光选出的阿卡贝拉，一般都不会差，欧开是如此，寻人启事也是如此。</p><p>最终寻人启事得奖，意料之中，阿卡贝拉拥有的无限可能性，能够让人充满幻想。这种艺术形式兼顾流行性和美感，是一种独特的诠释，值得鼓励！</p><p><b>6、最佳MV奖：王宗欣/蛋堡《家常音乐》</b></p><p><b>预测得奖作品：《莫问》、《家常音乐》、《一一》三选一</b></p><p>其实今年的最佳MV作品挺难以预测的，既往的作品提名里一般都会存在艺术性比较浓的、视觉效果比较突出的和MV内容感人至深的。这次入围的作品里，好像类别都挺简单的，都是视觉效果突出、内容比较独特的，和往常不太一样。所以根据以往金曲MV评审的偏好，就不太适用今年的预测了。</p><p>所以在一众MV里，我挑出了三个视觉效果比较突出但是却不过分抢眼、内容有独特性且创意满满的作品，谢铭祐的《莫问》、蛋堡的《家常音乐》和田馥甄的《一一》是三个我比较青睐的作品。最终选择了《家常音乐》作为最佳MV，利用电脑画面的形式勾勒出了MV内容和叙事结构，贴合歌词同时也能够展现歌曲富有的律动感和情调，非常棒的一个MV作品！</p><p><b>7、评审团奖：万芳《给你们 Dear ALL》</b></p><p><b>预测得奖者：巴奈《爱，不到》</b></p><p>不可思议啊，本年度第一大冷门儿爆出，被寄予厚望的万芳阿姨，最终斩获评审团奖。根据以往的经验，评审团奖就是一道紧箍咒，它给了你肯定，但也剥夺了你争夺其他奖项的可能性。去年的邓紫棋是如此，但是邓紫棋去年，我们可以说《摩天动物园》有想法但制作精良程度不尽如人意，算是对邓紫棋的一种鼓励。但是，没想到这样的话，竟然能够套在今年万芳阿姨的头上。。。</p><p>在我听完巴奈这张专辑的时候，我就感觉到可能会给巴奈一种鼓励和认可，认可这种艺术性比较强且欣赏趣味比较高的音乐。但是万芳，我不太能够用正常思维想这个事情，唯一能够解释的理由可能是：金曲奖认为，突破以后的万芳有惊喜，但是呈现上还有待加强，但我肯定你的表演内容，所以给你安慰奖。。。</p><p>emmmmm</p><p><b>8、最佳作曲人奖：HUSH《安和》</b></p><p><b>预测得奖者：曹雅雯、钟兴民《咸汫》、桑布伊《拥抱 maava》二选一</b></p><p>以摇篮曲的作曲形式，旋律优美，起承转合之间暗含了歌曲情绪的细腻展现，是一首美妙而富有情感和生命力的作品，这是《咸汫》。简单的小调旋律，但却又极其自然平滑，字里行间透露着对土地和大自然温暖的关爱和情感，走向捉摸不透难度高但却极其迷人，这是《拥抱》。</p><p>而同样简简单单，过渡却自然顺畅，给人一种自由自在的奇妙快感。不复杂的旋律创作背后，展现的是音乐人对于生活美好的期望，和一种乐观向上的人文主义，这是《安和》。苏慧伦的演唱非常动人，同时也离不开HUSH自然的旋律创作，成就了一首朗朗上口的舒心佳作！</p><p><b>9、最佳单曲制作人：方大同《面面》</b></p><p><b>预测得奖者：李欣芸《烂天气》</b></p><p>李欣芸老师为光良制作的这首《烂天气》，找寻出了光良美妙歌声当中的“黑暗面”，又加以自身擅长且能够轻松驾驭的爵士乐方式呈现编曲。配合光良那揪心但却抓人挠人的声音，是一首暗含骚气又讲究艺术性平衡了音乐性的美妙作品，更是制作人李欣芸对于一个歌手多面性的完美发掘的一种制作功底完美展现。</p><p>但最后给到了方大同的《面面》，我本以为卡利会和周董一样在奖项里陪跑的说。同样是一首简单却不落俗套的歌曲，看似家常事，吃一碗面，却能够用轻快自然的Neo-soul方式呈现，无论是编曲还是和声，都是方大同作为优秀音乐人的一个品味和即兴的优秀诠释！</p><p><b>10、最佳专辑制作人：陈建骐《无人知晓》</b></p><p><b>预测得奖者：无</b></p><p>这个奖项和去年一样，依然是很难很难做选择的一个奖，所以我也就没能够预测到这个奖最后会给到谁。无论是黄韵玲老师对于万芳的精准拿捏在《给你们》中展现，还是《得力量 pulu’em》里三位制作人共同呈现出了壮阔的氛围，亦或者是人到中年但却不忘少年时的《十日弹》，都是2020年精良的华语音乐专辑，实在让人无从下手！</p><p>最后金曲评审终于发现了这个稳健却能够掌控力十足的陈建骐，给田馥甄制作的《无人知晓》，是一次主流音乐和小众独特的一次精美碰撞，同时市场也给到了这张专辑很棒的反响，是一张成功的尝试，也是陈建骐制作的又一新高度！</p><p><b>11、年度歌曲奖：《刻在我心底的名字》</b></p><p><b>预测得奖者：《阿峰今天没有来》、《拥抱 maava》、《刻在我心底的名字》三选一</b></p><p>同样以去年的标准看待，传唱度、歌曲格局以及风格决定。《若是明仔载》无论是歌曲立意还是传唱度都有不错的保证，但歌曲风格属于不太大众化的爵士乐氛围，风格偏门儿。《在这座城市遗失了你》，传唱度和风格稳健，但歌曲格局相对窄，停留在了情情爱爱的层面。《伯父》和《因为你 所以我》，一个是以瘦子E.SO为主的家常两三事就是大事为主，一个是以对生活的不抛弃和对人的不放弃促成了依旧坚持的道路，都不错，但是传唱度相对就差一点了。</p><p>《阿峰今天没有来》，歌曲立意对于人生命的感叹和离别的哀叹化作轻柔的歌声，最后送别过往迎接未来的积极歌曲。《拥抱 maava》用美妙的歌声诠释了对大自然的美好祝愿和热爱（这首歌曲不考虑流行性，因为同类型歌曲不考虑这个因素，以前也是这样子）。《刻在我心底的名字》，传达出电影展现的内涵，用歌曲的情感实现对小众群体的关怀和热爱，同时传唱度爆高！所以《刻在我心底的名字》是三个方面兼顾全面的一首歌曲，得奖也实至名归！</p><p><b>12、最佳华语男歌手：蛋堡《家常音乐》</b></p><p><b>预测得奖者：蛋堡、韦礼安二选一</b></p><p>诚然对于韦礼安而言，《Sounds of My Life》可能也是2020年完成度和制作概念最为精良的一张华语音乐专辑。长，但是却竟然有序，声音成为了串联整张专辑的重要元素，韦礼安的演唱和创作也把控十分细腻，虽然里面也会有那么一两首我个人不太喜欢的歌曲，但是不破坏完整性，诠释又极具个人魅力，是金曲奖的有力竞争者。而《家常音乐》之于蛋堡，就是整修结束后的重新开张，这次选择了家常的方式，无论是演唱、制作还是呈现都极具家常艺术，极力展现出了“家庭是社会的心脏”这一优良概念。同时又不缺乏一些自己的小心思，比如我喜欢的《蜘蛛》和《等待佛陀》，也能够展现蛋堡对于Jazz Hip-Hop的自我理解和自我表达，艺术气息和生活气息拉满，也是极其有利的竞争者。</p><p>最后金曲奖选择了家常的表演，虽然都是生活化很强的专辑，但蛋堡对我而言，可能能够更加理解家庭的美好吧！恭喜软嘴唇，成为了继Leo王之后第二位凭借爵士嘻哈封王的Rapper！</p><p>这张专辑很可惜，没能够上架串流平台，只能够选择在蛋堡自家网站上购买。可能100多块钱有点小贵，但绝对超值！</p><p><b>13、最佳华语女歌手：田馥甄《无人知晓》</b></p><p><b>预测得奖者：万芳《给你们 Dear ALL》</b></p><p>和所有人一样，我无限担心老田的歌后争夺，尤其是在提名里有一张《给你们》这样演唱极其富有个人色彩和情感到位的专辑，万芳的加入可以说不仅是给我，也给老田的粉丝们不少的压力。老田这次呢，演唱极其扎实稳重，同时加以稳健的歌曲呈现，给了老田声音不一样的探索。这份探索从成品上看，还是很成功的，这也是老田离开华研以后可能呈现最为稳健但却也是最用心的一张专辑了。</p><p>不过呢，在万芳的到评审团奖以后，我就毫不犹豫地拐向了田馥甄。金曲奖那么喜欢成熟稳重，那么万芳和田馥甄就是不二人选，既然万芳退出了争夺，老田自然拿奖轻而易举！</p><p><b>14、最佳华语专辑奖：蛋堡《家常音乐》</b></p><p><b>预测得奖者：《Sounds of My Life》、《给你们 Dear ALL》二选一</b></p><p>对于蛋堡的专辑，我可以说再多的喜爱也抵不过一个残酷的现实就是：这张专辑串流平台压根儿就没有！我以为这肯定多多少少影响金曲评审的判断，但没想到金曲评审在这个奖项里却异常清醒。爵士嘻哈，这个看似小众且优雅的嘻哈风格，在蛋堡、国蛋、Lu1等等嘻哈歌手的带领下，成为了一抹亮丽的存在。在国际化水平如此之高的今天，我们背后拥有着的无数优秀音乐人，也正在把自己的本领和优秀的作品推向市场，让全世界都认可。不管是家常还是大雅之堂，不妨碍优秀音乐人诠释自己的想法和创作！</p><p>当然了，韦礼安和万芳很可惜，最后的一点机会，也没有了！</p><p><b>15、年度专辑奖：桑布伊《得力量 pulu’em》</b></p><p><b>预测得奖者：《得力量 pulu’em》、《Sounds of My Life》、《自本》三选一</b></p><p>《得力量 pulu’em》中所蕴含的音乐能量，是桑布伊再次以更大的视角展现音乐和人文自然艺术，世界音乐的本意也正是打破语言的界限展现音乐力量之美。《Sounds of My Life》的生活化拼图，更像是2020年全人类的一个共同写照，生活永远都是充满惊喜的。《自本》对于小资情调的展现，忆往昔看今朝，有苦有乐，苦中作乐，小人物的悲欢离合完美展现。</p><p>最后以大格局，《得力量 pulu’em》再次获得认可，也是连续两年年度专辑给到原住民语的音乐专辑，也是第三次给到原住民语唱片“年度专辑”大奖。音乐的魅力本该如此，打破语言、民族的隔阂，让人沉浸其中并且体会它的美！</p><hr><p>总体上来看，今年金曲奖相较于去年，在奖项的归属上少了一分神秘感，不像去年那样那么多的让人意想不到的事情。有些奖给的无可争议，有些奖却本身就是舆论风暴的中心，这可能也是一个专业性奖项和权威性奖项所拥有的话题属性。没有完美的颁奖典礼，同样也没有完美的音乐作品，可能也正是这个道理吧！</p><p>不过话说回来，今年金曲奖在格局上比去年进步不少，认可了大陆音乐人的发展，李泉、谭维维、九连真人等提名出现，也是和去年那种圈地自嗨模式不太一样，虽然都没有获奖。钟成虎作为总召集人，在音乐上看的会比去年经纪人出身的陈镇川来的更广，但是要想打破这种“金曲壁垒”，大陆的音乐人们任重而道远。目前来看，台湾还是掌握着华语音乐绝对的华语权，但是也能够看到，差距在不断缩小，大陆音乐一直在进步，希望能够乐观的看待这个事情，华语音乐继续加油，大陆音乐人继续努力，总有一天能够收获回报！</p><p>最后，希望这个回答能够帮助到你的各位，多多关注华语音乐，未来，还是很光明的，谢谢你们的支持！</p><p>第31届金曲奖后评：<a href="https://www.zhihu.com/question/424021293/answer/1506298262" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4240</span><span class="invisible">21293/answer/1506298262</span><span class="ellipsis"></span></a></p>  
</div>
            