
---
title: '如何看待《谭谈交通》争议风波后首案宣判，法院认定版权归属成都市广播电视台？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2935'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 00:19:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2935'
---

<div>   
熙河洮珉的回答<br><br><h2>       个人建议二审，以“原告主体不适格”抗辩，有机会胜诉。</h2><p data-pid="AIhz2L_a"><b>        我国法律是无法单独授予诉讼权的</b>。原告的定义是“认为被告侵犯其民事权益或与其发生民事权益争执的人。”所以从严格的法律上看，电视台要么亲自起诉，要么委托律师起诉。即便委托律师，律师也只能作为诉讼代理人，原告仍然是电视台。而且法律上对诉讼代理人也有规定，游术公司连成为代理人的资格都没有，更不可能作为原告去起诉。</p><p data-pid="LTLamhzb">         但电视台钻了个空子:<b>电视台假装将《谭谈交通》的全部著作财产权和转授权(以下简称版权)许可给游术公司</b>(普通许可还不行，至少要排他许可或独占许可才行，这样游术公司才是声称被告侵犯了自己的独家授权)，这样游术公司就成为被侵权的主体了，才满足成立原告的条件，否则法院根本不可能受理。</p><p data-pid="CppcVrS_">电视台的行为在法律上属于明显的<b>虚构法律关系</b>。虚构法律关系的行为可大可小。正常情况下虚构双方对好口供，即使大家都心知肚明，第三方也很难有证据证明。只要不是做的太过分，法官也睁一只眼闭一只眼。但一旦被揭穿，基本就败诉了。</p><p data-pid="nW8zsz3O"><b>        但电视台的虚构行为假的一匹，简直就是在侮辱被告和法官智商，根本无法自圆其说，谎言一戳就破。</b>最简单的一点，电视台声称把《谭谈交通》所以版权授权给游术公司五年，而且至少是排他许可，也就是说，五年内电视台不能把《谭谈交通》许可给其他公司。<b>就问电视台一个问题:授权费是多少？换句话说，3000集的《谭谈交通》五年的独家版权值多少钱？版权价值可以以索赔金额，被授权人收益，3000集《谭谈交通》制作成本综合考虑，反正不是一个小数目。钱呢？？</b></p><p data-pid="XASSXW5e">用脚趾想也能知道，游术公司不可能真的给电视台授权费的。授权也是走个形式，本来就是一场戏，不可能真的把钱打给电视台。演戏可以，假戏真做就不好了。否则钱入了公账，税务局再过一遍，钱就真拿不回来了。<b>所以让电视台和游术公司拿授权费的财务税务银行凭据，肯定拿不出来的。既然拿不出来，难道电视台敢说没走公账，进私人腰包了？到头来只能承认虚构法律关系，原告主体不适格败诉。</b></p><p data-pid="df_13fw-">        如果电视台辩称免费授权，没有授权费，那更过分了。五年独家版权说送人就送人了？电视台本来就只能拿到四成维权收益(请律师代理只需5%-10%的律师费)，还要搭上五年独家版权，期间不能授权给其他人，这是维权还是做慈善？而游术公司不花一分钱拿到五年版权，还可以随意再授权而不用电视台同意(已经套娃式授权了)，天上掉馅饼了属于是。<b>电视台只要敢声称免费送五年独家版权给游术公司，纪检可以出马了。</b></p><p><br></p><p data-pid="6vK9uJym"><b>        普通民事案件追诉期是三年，电视台独家授权了五年。只要法院认定原告主体不适格驳回原告上诉请求，你就赢了。除非电视台亲自出马，否则没办法再找个原告重新告你了。而且根据“一事不二理”的原则，即使电视台亲自告，法院也可能不再受理。</b></p><h2><b>        简而言之，你只要证明游术公司没有资格当原告，你就赢了。</b></h2>  
</div>
            