
---
title: '如何看待梁实第二十六次参加高考获得 428 分，未过二本线？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7811'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 04:18:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7811'
---

<div>   
人生缺高考的回答<br><br><p data-pid="tG1G0lWC">（说干就干，已开英文文献阅读专栏，准备开始大量的阅读英文文献，第一篇是： <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/533613098" class="internal">人生缺高考：Three Views of a Secret in Relativistic Thermodynamics</a>）</p><p data-pid="D5kY1ydv">=============================</p><p data-pid="jexWI7sB">向梁实同学学习，我计划在退休后也参加高考，目标：考上清华大学或北京大学。我今天下午在办公室跟同事们的聊了一下此事，想不到我一同事（也是我的同学，也是中考后就读中专去了，没参加过普通高考）立马积极响应，相约退休后去高考一会。但也有同事认为我们这么干会不会给高考添乱，扰乱高考，我看还不致于吧。我的初步计划如下：</p><p data-pid="77NAe8wJ">1、做一个高中学习与复习的网站（网站起什么名比较好？要不能让人认为是高考培训网，现在好像是禁这个。），然后开始整理高考各科的知识分享发布到网站上。做一些课件、录制一些高中学科知识点讲解的视频发布到网站上。这个整理知识点、做课件、录视频的过程，就相当于一个系统的复习过程。相关的内容也拟在知乎同步发布。</p><p data-pid="K6NALOQk">2、英语科是最薄弱的环节吧。所以从现在起要多阅读英文文献、把自己的一些发现（无论有无价值）写成英文论文发到研究之门网站上，拟在知乎开一个英文文献阅读专栏。</p><p data-pid="HM_FSdY-">3、尽管有人反对题海战术，但要考高分，刷题是必须的。所以要多刷题，拟把题目放到网站上（不知会不会有版权问题），支持手写在线刷题。把一些刷题与题目分析过程录成视频，发布到网站上，同时也考虑在知乎上同步发布。</p><p data-pid="b6clRlA7">4、时间安排：从现在开始，有空就做做吧。我大概还有过十几年才能退休，所以我有十几年的时间来备考。</p><p data-pid="akVC4jUo">大家认为我这计划如何？你们认为我能考上清华或北大吗？</p><p data-pid="zcBiiZ4o">为了表决心，我已把知乎的昵称改成了“人生缺高考”。</p><p data-pid="h7RVvRdi">一一一一一一一一一一一一一一一一</p><p data-pid="P-bj7m_h">有勇气，值得敬佩。弄得我也好想去考一下。</p><p data-pid="hF01DGa-">我读书时多多少少都算是个“学霸”吧，反正这大半生要问起我哪样东西最在行，最拿得出手，那想来想去还是“考试”吧。但是我没有参加过高考，这也许也是我人生的一大憾事。原因见：</p><p data-pid="pxUrlLrh"><a href="https://www.zhihu.com/question/314609800/answer/2520371766" class="internal">高考对我们的意义是什么？</a></p><p data-pid="jCdV0hIA">虽然我现在不缺学历，但终究没有过“高考”这种可以充分的证明自己的人生经历，所以确实是一大憾事。所以我曾想过等我退休了，能闲下心来做点自己真正喜欢的事情的时候，我是不是也去参加一下普通的高考试试看。听说无论是已经取得了什么样的文凭，都是可以继续以社会人士的身份参加普通高考的。当然，这得退休了才敢做，现在是不行的，一是现在工作忙得要命，是没有闲心做这种事情的，二是怕被别人指鼻子说我是不是想搞个什么大新闻博什么出位，脸丢不起。</p><p data-pid="nQ9ENRTJ">算了一下时间，等我退休的时候，刚好是我二胎的小儿子要高考的时候，如果咱父子俩到时一起考，赌一下谁考得更高分，倒也是件乐事。只不过，到时候可能咱已经是腰酸背痛，再加上高血压、高血脂什么的，也未必能考得动了。</p>  
</div>
            