
---
title: '如何评价《这！就是街舞》第四季第十期（上、下）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=290'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 18:04:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=290'
---

<div>   
盐十一的回答<br><br><p><b>这次是一次比较感性的回答，没有技术含量分析，也没有输赢之争的分析</b></p><p><b>也没有节目最大的两位流量队长的事事非非，这次我只想谈谈街舞。</b></p><p><br></p><p>时间回到3年前——2018年，韩宇夺冠的那个夜晚，优酷的《这就是街舞》打败了隔壁爱奇艺的《热血街舞团》，成为了这一年最出圈的节目之一。</p><p>街舞第一次真正意义上的站到了大众面前，不再是打架斗殴，和不爱读书的孩子的玩具和逃避的工具。</p><p>而是作为一种艺术，一种热血、且为之努力刻苦钻研的艺术，站到了全国人民面前。</p><p>第一次以综艺的形式，出现在大众面前的节目，永远都是第一季的人，是最纯粹和最出彩的，因为大众没有见过，好声音、演员、说唱、选秀 皆是如此， 这街也不例外。</p><p>作为追了4季这街的老粉，也作为一个舞龄在个位数的非专业，业余街舞爱好者</p><p><b>我真的很爱街舞，同时我也很爱这个节目</b></p><p>这份爱是没有掺杂利益的杂质的，我更爱的是那些为了“街舞”而执着的傻子们</p><p>我还记得初中开始学吉他时，吉他老师跟我说过一句话：“一天不练，自己知道。两天不练，同行知道。三天不练，观众知道。”</p><p>而这句话，在我街舞老师身上，原封不动的重新告诉了我一遍</p><p>街舞这个兴趣爱好，是需要花很长的时间精力去维持的，就像每天都要练琴一样，你的身体就是最好的乐器，基础的表达音乐只需要有形不需要神，但高阶段的表达音乐，就需要神形皆具。</p><p>任何需要花大量时间泡在一个环境去熏陶，去反复打磨的事情，都是有着硬性门槛的，而这个门槛是让你从“喜欢”跨越到“爱”的必经之路。</p><p>在我之前很多的回答里，我都提过一件事。</p><p>街舞1-4季，每季都有一个或者两个让我这个一米八的老爷们儿自闭流泪的拥抱</p><p><b>第一季 田一德和淋雨师徒的拥抱</b></p><p><b>第二季晨晨和罗志祥的回头相拥</b></p><p><b>第三季三金淘汰和张艺兴的拥抱</b></p><p><b>我真的很讨厌一些为了流量而骗关注或者点击的答主，因为我不想骗这点关注量，而反复把自己以往的回答贴出来，因为这tm真的很看的烦（直接aoe地图炮，针对某些不专业，吃艺人粉丝流量还要装的很懂和理中客的“懂王键盘舞者”，还有不点名一些吃这种顶流艺人流量红利的B站up主、知乎答主、部分违心自媒体人，建议你们找回一点做人的基本尊严，别当舔 了，怪恶心的，但真正专业的理性自媒体，我发自真心敬重。salute ）</b></p><p>而直到今天，我都记得我最开始喜欢这个节目，和街舞的最大原因</p><p>“初心”</p><p>作为一个追着吴亦凡骂了8年，还有之前一直看不起流量偶像的老黑子。我从来没有喜欢过一个所谓的国内流量偶像。</p><p>在这街第一季之前，我一直不喜欢TFBOY，不管你是两字三字四字，我都觉得没作品没能力，我看不起。而在18年，因为易烊千玺的一句“斯为泰山而不骄”我成了四字的路人粉，之后的电影，和作品，让我从一个黑掏粪BOY的黑子，变成了四字的铁粉</p><p>在《一出好戏》，和第三季的队长battle之前，我一直不喜欢张艺兴，不管你是什么绵羊，什么小可爱，我都觉得假大，装什么傻白甜？唱歌没天赋，演戏也不行，营造什么努力人设？而在2020年，因为郑钧看的唱作人，了解到张艺兴的作曲能力，惊艳梦不落雨林是他自己写的歌。因为这街3，看到张艺兴的krump，还有三为队员淘汰的放声痛哭，我动容了。</p><p><b>我是不是对流量的恶意过大了？</b></p><p><b>还是说，我把一系列没有能力的流量，都统一当成了吴亦凡之流，以至于我错过了一些像易烊千玺、张艺兴、王嘉尔、王一博，这一些真正在某一项领域或多项领域实力突出的优秀流量了？</b></p><p>第十期了，这街4到现在，已经第十期了，离第四季完结也只有最后2期了，杭州的天气也从夏天进入了秋天，晚上连绵的雨，和狂叫的风，让我吃饭之余，打开不抱期望的这街4来下饭，但没想到重新给了我一种第一次看这街的激动。</p><p>男人，不管是8岁，18岁，还是28岁（说28没别的意思，就是押韵，我tm甚至还没有27岁呢，谢谢），38岁，只要有一颗热血，始终都是少年。</p><p><b>这期节目，让我不禁发出罗志祥的感叹：“这节目是真的好”</b></p><p>本来我以为这一季，几乎要离不开撕逼和争吵了，就像第三季的中间段一样，我以为整季，都要充斥着对比，和议论，还有漫骂的时候</p><p>第三季的钟汉良，和第四季的刘宪华 站了出来。</p><p>抛开最大流量的王一博和张艺兴</p><p>我自己也必须承认，我真的不看好去年的钟汉良、王嘉尔，还有今年的刘宪华战队</p><p>为什么？因为他们战队的人，不是新人，就是老人，再不然就是水平不上不下的中间档，但没有人能想到，最让人感动，甚至说，最让我这样的路人觉得感动的剧情，就是在他们身上。</p><p><b>“underdog”</b></p><p>但就是这样被人刨除了期望和惊喜的少数派，贡献出了最大的温情，没有利益和驱使，没有流量的加成，甚至连刷榜复活，都轮不到他们，更容易催生出一种，团队的感觉，和舞蹈的纯粹。</p><p>大神有很多，每年各个舞种的前10，都在不断变换，但纯粹的热血和感动，每个人，都只有一次。</p><p>看一个综艺会哭，这种事情，已经越来越少了，我永远记得田一德、淋雨师徒 ，在第一季第一次淘汰后的舞者为舞蹈坚持宣言，也永远记得韩宇在第一季7杀成名，最后一路翻盘夺冠的热血感动。</p><p>真实的感情和热爱，他是会从人的眼睛里散发出来的，就像一道光，眼睛只是倒映出这道光的途径而已。我看到rochka哭的时候，我看到韬韬和CICI夫妇哭的时候，还有韩宇在边上忍泪，春林在后面默默泪流满面的时候，我也绷不住了。</p><p>因为这就是“初心”</p><p>一种纯粹的热爱和感情，他没有利益的绑定和支持</p><p>那是一种跟拥有共通热爱的伙伴，一起同步前进，坚持到最后一刻的感动</p><p>街舞，可以把他看做一种爱好，也可以把他看成一份热爱。而在把他当作一份赖以生存的技能的时候，还能不能保持这种“赤子之心“，我觉得所有人都会给自己画上一个问号。</p><p>大华，可能讨论的人真的没有那么多，但我真的非常喜欢这样的欣赏这样的男人，一如第三季的王嘉尔和战队伙伴还有小潮、和teamwang，还有张艺兴和战队小伙伴三金、微霖，腾仔，还有汉良哥和张建鹏、苏恋雅、小明、林梦战队的感情，真挚的感情，永远是最犀利打动人心的最优路线。</p><p>我很感动，我也很怀念当初跟朋友一起组乐队，也很怀念跟朋友一起组队练舞，冲比赛的日子。</p><p>怀念跳得好的时候，有人为你鼓掌尖叫，为你喊出“哎！！！！” 还有为你甩帽子，撞肩，还有尖叫的那些回忆。</p><p>我永远热爱街舞，哪怕以后每天忙的懒得连10分钟都没时间跳了，至少那份感动，永远都会留在心里。</p><p>所以我决定洗个澡，明天也去找找老伙计们，约个时间一起cypher，找找那份初心的感动</p>  
</div>
            