
---
title: '如何看待「好未来创始人承认将进行裁员：不能转岗的，公司也会按照国家法律给予赔偿」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4039'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 04:38:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4039'
---

<div>   
法律人袁亚洋的回答<br><br><p>那么问题来了，国家法律给予赔偿是什么标准？</p><p>这个还真没有一个全国性的统一标准。</p><p>国务院办公厅的“双减”公文，使整个教育行业大震荡，最近各大教育机构都被「裁员」二字笼罩。</p><p>在线教育行业和校外培训机构都陆续开始裁撤人员。</p><p>翻遍《劳动合同法》，有四种法定赔偿的标准：N、N+1、2N、协商解除N以上。</p><h2><b>一、聊聊法定的「经济性裁员」</b></h2><p>教育机构所称的「裁员」并非法定「经济性裁员」，《劳动合同法》有明确的「经济性裁员」法律条款。</p><p><b>「经济性裁员」人员比例、严格程序都有严格限制、以及向人社局报告后才可以进行。</b></p><p>虽然有明确法律依据，但是其程序复杂，审批困难，可以说，这条路从实践中很难行得通。</p><h2><b>二、打着「裁员」名义的解除</b></h2><h3><b>一般情况下，企业会采用协商解除、合同到期终止、客观情况发生重大变化这三组组合拳来实现裁员的目的。</b></h3><p><b>1.协商解除：</b></p><p>我经常打比方，协商解除相当于去菜市场买菜，卖家虽然事先标明了菜的价格，但是还是有讨价还价的空间。</p><p>企业会根据情况，给员工说明支付N或者N以上的补偿金，来征得员工签字同意，最终达到协商解除的目的。</p><p>协商解除是所有组合拳中的第一选择，因为获得了员工的签字同意，风险是极其的低。</p><p><b>对于企业提出的协商解除意向，员工要大胆的要价，完全可以在2N的基准下进行谈判。因为企业违法解除的后果是2N，所以完全可以进行谈判，以获得最大的补偿金利益。</b></p><p><b>2.合同到期终止：</b></p><p>这个就很简单粗暴了，按照法律规定，<b>第一次合同到期的，企业可以支付补偿金N与员工终止劳动合同。</b></p><p>这条的注意的点是，<b>仅限于第一次合同到期。</b>很多省（北京、江苏等）规定二次合同到期时企业不可以单方终止劳动合同，所以实际上二次合同到期时，公司要求终止合同是违法解除，需要支付2N。</p><p>其实这个规定，也是诟病颇多，实际上是剥夺了二次合同到期员工获得补偿金的权利。</p><p><b>3.客观情况发生重大变化，导致合同无法履行：</b></p><p>企业一般会采用N+1的方式支付补偿金。</p><p>但是各个省份对于“客观情况发生重大变化”的认定标准并不一致，导致司法实践中，用人单位采取该条与员工解除合同是存在违法解除的风险的。</p><p>例如，北京地区对该条款限制极为严格，导致北京地区企业如采用该条解除合同，大概率会被认定为违法解除，需要赔偿2N。</p><h2>三、结语</h2><p>看到现在，国家法律规定赔偿实际上是根据解除的法律依据的不同存在不同的赔偿标准。</p><p>教育行业的大洗牌再加上劳动者维权意识的提高，必然会引起大量的劳动争议纠纷。</p><p>全国各地对于劳动争议纠纷案件裁判标准不一致，导致没有统一标准。</p><p>对于教育机构来说，尽量与员工达成协商，给予必要且充分的经济补偿金。</p><p>对于员工来说，提高自己的法律知识，避免被误导被忽悠。</p><p>以上，我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/0f343723b3cd6ec3623b7fafbbc160be" data-hash="0f343723b3cd6ec3623b7fafbbc160be" data-hovercard="p$b$0f343723b3cd6ec3623b7fafbbc160be">@法律人袁亚洋</a> ，专注劳动争议纠纷解决，欢迎关注、点赞！</p>  
</div>
            