
---
title: '如何评价《向往的生活》第六季第十四期（收官）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2664'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Aug 2022 04:59:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2664'
---

<div>   
丸神的回答<br><br><p data-pid="uNLB_QMP">总结一句：收官快乐！</p><p data-pid="8gqlreJO">接着依然是我的小小观后感：</p><ol><li data-pid="uHIFJMZv">这期录制的时间其实还没有到盛夏，但是海南的太阳可真的太毒了，大家在外面弄帐篷时基本上都被不同程度地晒伤了，当然最伤那位大概率是张艺兴，因为这孩子后面把冰袖给脱了，上半身除了背心遮住的那点位置其他地方应该都接受到了强烈的紫外线，所以咱们能看到他之后整个手臂包括肩膀都是红红的，那就是被晒伤的表现。P.S. 就我个人经验，根据肤质不同，有的人晒伤了会经历变红-脱皮-变白这3个步骤，而有的人（比如说我）的经历比较悲伤，是变红-痛-一直黑很久都白不回来。</li><li data-pid="DgZ3k3hN">师父跟金龟子姐姐两位对孩子好有办法，看得出来经验老到！我向来都非常佩服那些能带好孩子的人，因为我本人就是那种有孩子离开躲得远远地不会跟孩子相处也不怎么想跟孩子相处的异类。当然，带孩子也是一个技术活跟劳力活，完成后得身心疲惫的那种（我公司就有一位男同事都是因为不想带孩子所以每次节假日加班他都主动申请的）；</li><li data-pid="upRySX3g">在水里的张艺兴男友力MAX啊~完全可以满足咱们幻想他当爸爸时的各种抱孩子的形态！另外张哥还在水里表演了浪里白条小飞羊的绝技，快乐畅泳 & 脱掉背心 & 继续畅泳 & “婀娜多姿”地侧躺在游泳池边边上看海； P.S. 科普一个不知道有没有科学根据的热知识：在水里会比在陆地时更加容易被晒伤，这个好像是跟水的折射有关系？反正我每次去海边晒伤都是在泡过水之后；另外还有一点就是海水越咸浮力越大；</li><li data-pid="PKmxJ1Qz">这集对我最大的伤害就是看到师父他们做的芝士牛肉汉堡跟超多芝士披萨！！！想想就觉得肯定很好吃从而觉得肚子有点饿但是又因为太晚了不能吃东西所以得忍住，太难受了！</li><li data-pid="Z4Ksvhhb">这个问题我从第五季就想问了，因为广告的需要所以一有机会要喝东西他们就喝特某苏，那一天下来喝那么多瓶奶，他们不会蛋白质过剩么？另外，喝奶好像不是很解渴的样子；</li><li data-pid="c6IpKD2S">从彭彭的魔术我了解了一个知识点，那就是弹罐子能把罐子里面的气泡消掉！而且连读一年级的小朋友都知道的事情我居然直到今天才知道，充分意识到自己的知识浅薄了！</li><li data-pid="rPVuWqRo">其实她们在传奶瓶时，我心里一直在喊“把瓶子扔给张艺兴！”不管在哪里，我都确信张艺兴的才艺表演一定很好看！</li><li data-pid="SJ5lKZ5M">《最炫民族风》一响起，我就忍不住要从沙发上站起来跟着唱了；要说现在的小学生神曲是孤勇者，那我们那个年代，这首《最炫民族风》也是拥有绝对统治地位的神曲之一，每次去唱卡拉OK，直到现在，结束时都必须要唱这首歌，不唱感觉这气氛就没嗨起来；</li><li data-pid="07H9nBag">金龟子姐姐讲得睡前故事非常适合那些有梦想的人听，也特别适合张艺兴听，可惜那晚他们通宵了，不然张艺兴应该能在梦里遇见一些 有关梦想的美好的事；</li><li data-pid="O97qjLcc">因为有些客观原因导致我没看前面10分钟，所以这期飞行嘉宾是早上来的晚上就走了，没有过夜吗？要是真的那时间也太赶了吧；</li><li data-pid="4K0A6WMj">师父问大家要不要吃宵夜时，张哥回答的那句“陪你”就真的非常艺术了。给与了他人选择的权利同时尊重并愿意跟随他人的选择。一个“陪”字拉进彼此的距离，那是一种附加了情感成分的选择。想想要是你问别人要不要干什么时，有人说我陪你一起干，那我肯定觉得咱们关系不一般呐</li><li data-pid="w0vO7Eg6">悄咪咪地说，彩灯老师前两期丢失的戏份都在这集补足了~------------------------------------------------------------------------更新分割线-----------------------------------------------</li><li data-pid="A4Em2PUa">第六季总结：首先，我必须确切说出我认为这一季不好看。哪怕是偶然有2-3期的精彩但是依然不好看。这种不好看，我更愿意把责任归结于节目组。不知道是主观还是客观原因导致，这一季嘉宾多了许多，而且还是很多并不适合节目的嘉宾。往生作为慢综，我感觉它的整个“深度”都没有了。这个“深度”不是指有多么发人深省或者多么具有教育意义，而是观众与节目之间，观众与嘉宾之间，常驻与嘉宾之间的关系的深度都没有了，所有的一切都流于表面。常驻被安上各种单薄的人设，并且节目组还在一次又一次的加深这种单薄的人设；嘉宾呼啦啦的来呼啦啦地，甚至于嘉宾与常驻之间都没有什么时间去深入交流，更别说屏幕前的观众。观众看得的就是这堆嘉宾来了，这对嘉宾走了。他们在蘑菇屋里具体做了什么？不知道，不记得，一切如流水账般半点印象都没有留下。就是我也不知道这种一大帮人匆匆地来匆匆地走的节目，到底哪里像慢综艺了？更别说剪辑的问题，要知道上一季那英姐那集播出时刚好碰上她因为隔壁某节目的某些言行被许多“正义”网友骂，但是在往生里她的形象就是一个豪气爽快的大姐头，多么讨人喜欢；这一季，除了某几位，其中大多数嘉宾包括常驻都被节目组恶剪了、不是说故意把有争议性的都剪出来，而是并没有把那位嘉宾好的方面立体地呈现出来。可能艺兴流量比较大黑子比较多，所以显得很多时候节目组都在恶剪他，但是退一步再看看别人，就会发现其实常驻们以及许多嘉宾在节目组的剪辑里都没落得好；张艺兴被挑出来很多时候只是因为他这个名字就已经足够引人注目。</li></ol><p data-pid="OTc_6Qwk">我上期说我既希望节目快点完结，又不想它那么快完结；不想它那么快完结是源于我的一点私心，希望艺兴能在节目里跟师父何老师他们在一起，偶尔远离城嚣放松一下自己，粉丝们也能每周多个念想；想节目快点完结是因为这个节目已经在开始毫不忌讳消费常驻了。想想上周莫名其妙被骂的张艺兴何其无辜，想想今天小朋友跟艺兴上的热搜。要说上一季，留给作为观众以及粉丝的我的只有治愈与舒心，这一季就是很多的糟心。</p><p data-pid="D4yvDq2y">不知道艺兴下一季还去不去，但是这里有个建议给各位在各种有关往生节目的话题下面yygq他的朋友，别在网上说了，这没用，你应该让你认为适合的哥哥自己跟节目组自荐。</p><p data-pid="QZzSfxm7">谁谁谁擦狗尿擦得好的就跟节目组说我会擦狗尿，让我去以后专门在家里擦；</p><p data-pid="ps-1VfD1">谁谁谁刷油漆刷得好的，跟节目组说以后节目的油漆我包了；</p><p data-pid="4okW-2vg">谁谁谁很会捡鸡蛋鸭蛋，不怕尖尖嘴的，去跟节目组说让我去我跟彩灯一起睡；</p><p data-pid="DNCXgTD0">谁谁谁是音痴的去跟节目组说，让我去我绝口不提音乐；</p><p data-pid="aFiqlJNd">这样的人去了往生，大概率这些往生的监工们应该就会很满意了吧。</p><p data-pid="_otrh-aZ">别了，向往的生活第六季，希望下周六早上醒来不需要再为了你这个节目而糟心。</p>  
</div>
            