
---
title: '如何评价 2022 考研东南大学苏州软件学院 360 的复试线_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7402'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 05:57:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7402'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="eilOs5Qa">各大计算机考研公众号榜顶榜二都是东南，东南公众号资料下载量也是所有高校排名前三的炸弹。但是东南网安，本部分数线都没涨多少甚至下降，我还寻思为啥热度这么高，合着所有人全跑软件来了。</p><p data-pid="yG7IvJq6">先说结论：知乎上关于东软的回答很少有真正的，这是我发自内心的回答。除非真的对东南软件有执念，非上不可 可以接受二战东软甚至还没学上的那种，否则建议冲本部或网安或其他985，难度低的多。</p><p data-pid="6hen621Z">东软本身就是一颗像科软一样的炸弹，知道的人越来越多，考生质量越来越高，很多985的科班生甚至来考，各个都是特种兵。东软各个群加起来得有七千人。可怕吗。</p><p data-pid="N04r7Zpk">东软缩招了三分之一，只招65个人，但是竟然有两千人报名！！报录比30:1。并且名单最后的人都分数都不低，大家都是特种兵一样！东南全校只有软件考数二，数二本身就是爆炸点加上计算机，东软就是炸弹一样，东憨实锤了。并且今年这么炸很难保证会不会改数一。</p><p data-pid="LgmC-pAL">不要想着自己考380咋都能上，今年分数线360，明年可能就380了！！！是380的东软还是335的本部还是330的网安，怎么选大家也知道吧。</p><p data-pid="ghwrXpd-">考计算机别想着抄底，我就在这说了，明年东软复试线必上375！</p><p data-pid="vPKd1pN7">但是经历过一年的人告诉你，有考东南软件906考380分的能力，几乎所有985都能上了。专业课极难还很消耗时间，考100分就不错了。有的人就看考的少，这么多书这么厚的书，考的少，不只考的很多，难度还很大，一直超纲？？！知乎上引流的人这么多，作何用意，今年南大软件297还是多少进复试，北邮330左右。</p><p data-pid="2jXlCFXt">！！有考东软360复试线的能力，华科武大科软真的都能上了。诚心劝退，我不想像别人那样引流，大家有自己的思考就行。</p><p data-pid="GP07rZ7R">东软很好，我一直都很喜欢，但是真的有很多更好的选择，真的很难，报录比30:1，各位可以看看有没有比这更高的报录比了。东软分数线迟迟未出，可能就是研究缩招的事吧...我不想让外面的人疯狂引流让大家一年的努力没人想成为泡影....</p><p data-pid="mNVzXQd5">不考咯，签工作咯！</p><p data-pid="hFK8vdiG">在此：祝大家前程似锦，考的好成绩。</p><p data-pid="gdE_-6Wt">———————————————————————</p><p data-pid="pee98RpP">各位可以看看这个问题的浏览量就知道了，出线不到两小时，浏览量破四千，看看还有哪个学校有这么大的吸引力吧，苏州小科软罢了....</p><p data-pid="XrQpVuOh">还有想提醒一下哈 今年落榜这么多东憨，明年他们去哪呢，会不会再冲东软呢，抄到375的线？各位自行斟酌吧......</p><p></p>  
</div>
            