
---
title: '如何自学中医？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8921'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 12:44:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8921'
---

<div>   
于鬻菊的回答<br><br><p data-pid="kjQ6kWP6">私信问我的人有点多，而且大多数是零基础的小白想学中医。所以和几位当年也是零基础但是已经临床多年的前辈们讨论了一下，重新修改了之前的回答，以推荐各类图书、课程为主：</p><p><br></p><p data-pid="nnHzaiTV"><b>一、基础</b>：以大学教材为主</p><p data-pid="35dqDcK-">（零基础还是以教材筑基比较稳妥，但是仅仅是用于培养中医思维，不能把教材奉为圭臬。）</p><p data-pid="3gqgJlcM">1.熟悉人体的经络循行，不一定要全部记住穴位，可以参考《经络腧穴学》教材，有重点标记的可以先记住。</p><p data-pid="SC7RFPVT">2.学习《中医基础理论》，说实话这本书编真的不怎么样，关键看老师怎么讲，怎样通过这本书引领你形成中医思维。这里推荐潘毅老师的课。</p><p data-pid="AdHP1HV6">3.按顺序，根据大学教材学习《中医诊断学》、《中药学》、《方剂学》。</p><p data-pid="TQzwUEST">PS：《中医诊断学》学完之后可以看看人卫出版社的《医宗金鉴四诊心法要诀白话解》和任应秋老前辈的《濒湖脉学白话解》</p><p data-pid="FiYfFwHC">4.接着就是学习中医临床的课程，《中医内科学》、《中医外科学》、《中医妇科学》、《中医儿科学》。</p><p data-pid="dgOWntaT">这些教材网上都有课程可以白嫖，诸位自己可以找。</p><p><br></p><p data-pid="UyFqlhQG"><b>二、经典</b>：</p><p data-pid="XV1GxVmO">（不学经典，就别说自己是中医了，丢人！）</p><p data-pid="oxE7CAm1">1. 学习《黄帝内经•素问》，视频课程推荐倪海厦老师和王洪图老师的，网上都有免费资源。解读《内经》的书籍推荐熊春锦老师的和国家中医药管理局科技教育司编写的《中医经典必读释义》。</p><p data-pid="AuFTiXTz">PS：提醒一下，不要过分沉迷于五运六气的内容，大伯和安中医里专门研究五运六气的一位老教授是进修班同学。老教授和他私下聊天的时候也承认五运六气神奇但作用有限。</p><p data-pid="UJSMu3Wl">2. 接着就是学习《神农本草经》，现在关于《本草》解读的书籍有很多，不做特别推荐。视频课程的话貌似网上只能找到倪海厦老师的。</p><p data-pid="KCYWOwQs">3. 学习《伤寒论》和《金匮要略》，视频课程、音频课程有很多，胡希恕老师、刘渡舟老师、郝万山老师、倪海厦老师的都可以。个人建议以胡希恕老师的讲座或者倪海厦老师的课程作为入门，然后再以刘渡舟老师或者郝万山老师的课程作为进阶。</p><p data-pid="rYNVCTGp">PS：这里推荐曹颖甫的《伤寒发微》和《金匮发微》作为解读《伤寒》、《金匮》的入门读物。倪海厦老师对于经方的解读大多来源于此。</p><p data-pid="syTU2OHT">再更一点：如果实在是文言文基础太差，读古文觉得难理解，可以去看任应秋老师的《伤寒论语译》和《金匮要略语译》，已经把原文的文言文翻译成白话文，再入不了门，我也没办法了。</p><p data-pid="JZanRxzz">4. 读《难经》，解读本推荐滑寿的《难经本义》。</p><p data-pid="WgKLbCE8">5.推荐这个时候再看看《中医经典必读释义》的内经、伤寒、金匮部分，再巩固一下自己的理解。</p><p><br></p><p data-pid="GRB2LUqK"><b>三、针灸</b>：</p><p data-pid="E25esSrB">1.读《黄帝内经•灵枢》，个人推荐清朝张志聪的《灵枢集注》。</p><p data-pid="wK6i0VW2">2.结合大学教材《针灸学》以及相关课程学习针灸。</p><p data-pid="FmzsY23u">3.读《针灸大成》，可以结合倪海厦的针灸视频一起看。</p><p><br></p><p data-pid="c1v_eTg4"><b>四、经方</b>：以下推荐经方进阶读物</p><p data-pid="HM3CkeFn">1.《经方传真-胡希恕经方理论与实践》</p><p data-pid="zW6xFZ43">2.《叶橘泉经方临床之运用》</p><p data-pid="25jFmQlO">3.《胡希恕经方用药心得十讲》</p><p data-pid="nLtOuSfZ">4.《伤寒论证治类诠》任应秋著</p><p data-pid="Um_BeZXo">5.《新编伤寒论类方》刘渡舟著</p><p data-pid="oU6C0O7q">6.《伤寒贯珠集》</p><p data-pid="MX6szXxL">7.《金匮要略心典》</p><p data-pid="eAYCAm-k">8.《医宗金鉴》的伤寒心法要诀。这里的内容可以说是把《伤寒论》的内容概括到了极致。</p><p data-pid="iPRYca32">9.《医宗金鉴》的杂病心法要诀总体上是按《金匮》来编写的，同时补充了《千金方》、《外台》、《儒门事亲》等书记载的医方。总体上是还是经方思路的延续。</p><p data-pid="5jc9XNfu">10.《黄煌经方基层医生读本》 这本书真的非常适合在基层刚接触临床的医生和中医小白看。里面讲的内容都是基层常见疾病和适用经方，非常实用。</p><p><br></p><p data-pid="LgtDKX7q"><b>五、温病</b>：</p><p data-pid="D633J8gT">（听倪海厦老师课程的人容易受倪老师误导而轻视温病，但事实上温病学一定程度上是在弥补经方的短处。到了临床你就知道经方不能包治百病，不学温病到时候只能干着急。）</p><p data-pid="mBb9-jor">1.《刘景源温病学讲稿》，这本书也有同步课程可以白嫖。唯一美中不足的是，这本书没有记载多少温病学著作的原文，所以可以结合《中医经典必读释义》的温病学部分一起看。温病学部分的释义也是刘景源老师编写的。</p><p data-pid="WKhdzMeZ">2.《温病纵横》，这本书是赵绍琴老师、胡定邦老师和刘景源老师合著的，可以说是温病学发展至今的一部集大成之作。</p><p data-pid="eqPMw6uA">3.《赵绍琴温病论》，全书就两个部分，温病提要和讲座，全程干货。讲座部分也有同步音画频。</p><p data-pid="LxV3X1ah">4.《温病方证与杂病辨治》，赵绍琴、刘渡舟、胡希恕三位老师的学生张文选编著的。主要讨论了100个温病方，是一部“有野心”的温病学作品。</p><p><br></p><p data-pid="y_ps2Rft"><b>六、医案医话</b>：</p><p data-pid="iCHq4JKl">（没有机会接触临床的人，一定要多看医案！从医案中学习名家的治病思路对于一个医生的成长是十分重要的。）</p><p data-pid="QUiX3Jzj">1.《胡希恕医论医案集粹》</p><p data-pid="4CLX7CP7">2.《经方临证指南》</p><p data-pid="BtlKHoEr">3.《刘渡舟临证验案精选》</p><p data-pid="U9pamVhV">4.《赵绍琴验案精选》</p><p data-pid="TXHBGN0z">5.《黄煌经方医话临床篇》</p><p data-pid="EHk9qvJe">6.《当代名家论经方用经方》</p><p data-pid="GtLeQwI5">7.《经方实验录》</p><p><br></p><p data-pid="2-3ZU5sY"><b>七</b>、推荐一些个人认为比较有用的古籍：</p><p data-pid="n6zOtd1G">1.陶弘景的《辅行诀五脏用药法要》</p><p data-pid="E96suHt1">2.葛洪的《肘后备急方》</p><p data-pid="_c7CHLGl">3.孙思邈的《备急千金要方》和《千金翼方》</p><p data-pid="n5kAMERS">4.唐容川的《血证论》</p><p data-pid="0AvR-6uO">5.王清任的《医林改错》</p><p data-pid="xVh7mrWV">6.陈修园的《医学实在易》</p><p><br></p><p data-pid="iQ5vDKCP">…………分割…………下面是之前加更的……</p><p data-pid="eal32JN6">没想到这么多人对《伤寒论》经方感兴趣。这里补充一些郝万山老师和倪海厦老师推荐的辅助学习经方的书籍：</p><p data-pid="JRp3Gj58"><b>郝万山老师推荐：</b></p><p data-pid="SoBqEL1V">1.《注解伤寒论》成无己</p><p data-pid="b_kFzidC">2.《伤寒论条辩》方有执</p><p data-pid="fLZgRwgc">3.《伤寒来苏集》柯韵伯</p><p data-pid="r-1_uRmp">4.《伤寒贯珠集》尤在泾</p><p data-pid="ldGOsiC1"><b>倪海厦老师推荐：</b></p><p data-pid="jg8df7Gp">1.《伤寒论辑义》</p><p data-pid="l_9asC8Q">2.《证因方论》</p><p data-pid="glEoJCp9">3.《世补斋医书全集》</p><p data-pid="krlMEhKD">4.《徐灵胎医书全集》</p><p data-pid="2JoMw-5w">5.《石室秘录》</p><p data-pid="fgydlla-">6.《外经微言》</p><p data-pid="SLMm1Wgt">7.《伤寒论解说》大冢敬节</p><p data-pid="WNkpDw8Y">有一本比较争议的书就是《圆运动的古中医学》，说不上这本书有多好，也说不上这本书不好，毕竟在此书的启发下成就了一代名医李可。《圆运动的古中医学》确实有很多可取之处，比如理论新颖，可以开拓思路，记录的各种古方、温病方、儿科方都很经典。我自己学习温病就是从《中医经典必读释义》和《圆运动的古中医学》里找方子。不过这本书不适合零基础的初学者作为入门，一旦把这本书作为经方医学的入门，后面大概率会走偏。</p><p data-pid="y0Hzae1v">还有老铁问我中医基础的问题，这个很难界定什么是基础。我爷爷说他们那个时候背完《药性赋》和《汤头歌诀》师父就允许他们看病了，但是看病效果不理想，师父就又让他们背《医宗金鉴》。</p><p data-pid="yZgxVd6M">我个人还是推荐把中医经典作为基础，毕竟有继承才有发展。大学教材《中医基础理论》确实在古人的基础上形成了自己的体系，但是这个体系是在套用现代化的概念来解释古人的学说，有些定义可能连编者自己都不信吧？因为我要考证，我自己是完整学习过《中基》的，对于《中基》对临床甚至是日常养生保健的指导意义表示怀疑 。</p><p data-pid="b3C7g3S4">————</p><p data-pid="QtiD36tg">有很多铁子私信我一些关于中医的问题，这里先做几点申明：</p><p data-pid="Vy9x6GwB">1.上面所推荐的书籍以及学习顺序，只是根据一个中医大学科班出生的研究生毕业生、一个西学中后转行做中医的前辈、一个民间老中医以及我自身对于书籍需求和理解编排的，不一定具有普适性。</p><p data-pid="8XYOo9TZ">2.也许过个一年多或者三五年，我可能就会更改书单，因为学习本身就是一个试错的过程。也许过一段时间我就会觉得其中的某些书不值得读。</p><p data-pid="vrsfzGmY">3.有好心的铁子私信我说，关于经方的学习有很多重复的部分。这是因为我比较愚钝，只有不断重复才能加深自己的理解和记忆。</p><p data-pid="zTgzfJ2G">4.有人说我纸上谈兵，没有实践。劳您费心了，我家有两处诊所，自家大夫加上聘请的大夫一共6位，我有的是机会接触临床。</p><p data-pid="Xp-LSLdf">5.有人想找我家长辈看病，但是我只想在知乎做纯经验知识分享，不想涉及利益。不是我见死不救，我家长辈不是华佗在世，没那么大能耐，恐怕您舟车劳顿之后又是失望一场。</p><p data-pid="jIKwF-DV">6.评论区有人说学中医要从制药开始，这可能是对现在的中医行业有误解。私人诊所，相关部门检查很严格，所有的药都要从药材市场进货，要留发票存根让相关部门核查。用买回来的药材制作丸剂、膏剂之类的可以，但是炮制药物要提前向相关部门报备。复杂的、炮制周期长的药物炮制要报备，比如说西瓜霜。简单的药物炮制不用，比如炙甘草、炒白术。炮制药物也要专门写一个炮制记录，注明日期，方便有关部门核查。</p><p data-pid="P8KSQ5Ed">7.我家不是所谓的“道医”，我是道教居士是因为我家长辈和这边一所道观里的老道长关系好。因为在阴阳五行、养生保健方面有话题，聊得来，仅此而已。</p><p data-pid="KNLxQksp">8.中医师承这个政策一直都有，有教育机构专门做，知乎上也有人专门做这方面的中介。至于那个机构或者哪个人更可靠，我可以根据自身的经验和身边朋友的经验给些建议：</p><p data-pid="QOahNLGH">负责人的中介人>正规教育机构>不负责任的中介人</p><p data-pid="828gA6EL">负责人的中介人都知道中医这条路不好走，会劝一些爱好者放弃学中医这个一时冲动的想法。 机构的话，首先不管你有没有中医基础、家学渊源都会让你学，因为他们为了赚钱，但是最起码机构会和你签合同，有法律保障。</p><p data-pid="t98WdYhf">9.无论是自己找老师、找中介、还是找机构。价格都不便宜，2w~10w不等。</p><p data-pid="hPEueItM">10.<b>重点：一定不要报名“中医专长医师证”考试！（确实多年行医且有一技之长的无证中医除外）</b></p><p data-pid="kFkd47eK">有些教育机构会忽悠没有中医基础的人去报名“中医专长医师证”，他们会帮你伪造并提交材料，然后让你去参加面试（专长的考试形式是专家评议的面试）。通过的几率就是大海捞针，基本上报名的费用就打水漂了。机构的销售老师说得再天花乱坠也不要心动。</p><p data-pid="zysrt5AW">11.不管找谁帮你找老师，一定要警惕网络诈骗！</p>  
</div>
            