
---
title: '如何看待腾讯手游《火影忍者》川剧自来也要 2000 元以上引争议后，官方迅速退费，忍者免费的处理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2226'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 06:28:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2226'
---

<div>   
某车的回答<br><br><p data-pid="lLH07D81">说真的，火影手游的忍者，</p><p data-pid="r_USR3TW">不怕你获取难度大，再大大不过大野木、活三代、仙自去；</p><p data-pid="4oqqWxfd">也不怕价格高，阿飞、四尾鸣人等还在天上挂着呢。</p><p data-pid="SIYSamOu">关键在于，相比于众多手游，火影在PVP环境下有一个很独特的地方：</p><p data-pid="mlKlqb4H">公平，公平，还是TM的公平。</p><p><br></p><p data-pid="UFoh-OTv">这种公平体现在很多方面：</p><p data-pid="GymVCWi7">要塞等地，氪佬们有一散一条命的碾压空间；</p><p data-pid="8_1XVj8r">到了比拼操作的决斗场，平民玩家也不是没有还手之力：</p><p data-pid="rJLacm15">有优劣么？当然有，比如忍者池，比如霸体持续时间，但更多的还是靠技术；</p><p data-pid="YS2sVuxX">至于每晚上厕所刷抖音看到的那些无差别，基本全靠技术，外加一些运气；</p><p><br></p><p data-pid="ITDcryix">再比如忍者获取：</p><p data-pid="9ak1Bkki">大野木，靠买的话，648元10片，想弄出来高低也得几千块，</p><p data-pid="4M86PpCY">靠攒的话，战力顶尖的大佬出得快，吃瓜群众出的慢。</p><p data-pid="kdyoyLYX">要么如大佬氪金提升战力，要么咸鱼如我们投入时间。</p><p data-pid="djdBZ7xJ">至于阿飞四尾鸣人，除了开服赶上一波福利的那些人，再有钱都得等。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="xwzBFnnE">——代价明确，至少看起来很公平。</p><p><br></p><p data-pid="4fgBDbXN">此外，这些活动大多有个时间间隔，甚至什么时候返场都不一定，这也构成了一个隐性的限制，些微保持住了老牌氪金大佬、咬牙氪金新贵、以及普通玩家间的微弱平衡。</p><p data-pid="kERj7Z7x">毕竟，除了非要重氪一波流出货，其他人攒的速度差距并不大，而到了以年计算单位的时候，一年两年还是几年就都没差别了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="8oITB1Af">最重要的是，这几位忍者的强度并没与高招忍者，198、298忍者拉开明显的差距，</p><p data-pid="SYce9r7Q">以及，综合时间和金钱，获取难度的巨大意味着稀少，意味着绝大多数玩家在决斗场这一典型的PVP环境中看不到它们几次：</p><p data-pid="nNjxVyXC">——超影以下的玩家大多没有，到了影、超影的段位，有更毒瘤、却容易获取的上分忍者。</p><p><br></p><p data-pid="xGpST_bb">然而这次除外，常驻+重氪+无门槛，意味着低获取难度，愿意的话一咬牙，随时都能氪金出货。</p><p data-pid="MSKhqtiJ">偏偏强度高得离谱，操作差不多的情况下基本碾压其他毒瘤忍者。</p><p data-pid="dhVjplM-">更鸡贼的是价格，远高于298、预计的648，却还没有高到让人几乎无法接受的程度（低于氪大野木），于是重氪玩家和普通月卡党、咸鱼党的差距被明确拿到台面上撕裂。</p><p data-pid="K8U4-c4t">如果不明确表示反对，火影手游势必滑入那些年国产网游以金钱代表战斗力的深渊。</p><p data-pid="bupSYRyb">剧情，IP什么的都没有用，IP开发的游戏死了一波又一波，不差这一个。</p><p><br></p><p data-pid="kRmDMzjA">退费的结局，魔方账面上可以说吃了大亏：</p><p data-pid="uWqvWGP6">哪怕像大野木那样，氪的人少攒的人多，好歹延续多年，还有细水长流的流量，</p><p data-pid="4mMcAfoJ">但至少挽回了一部分口碑，也算是这次投石问路获的回应了吧。</p><p></p>  
</div>
            