
---
title: '如何看待软银大幅减持阿里巴巴，套现 340 亿美元，持股比例降至 14.6%？会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9296'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 06:26:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9296'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="rAXWlE3X">8月10日晚，软银集团发布公告称，软银董事会已批准提前以股份结算其此前与数家金融机构交易对手订立的若干份预付远期合约（Forward Contract），这些合约是软银为筹集资金而利用其持有的部分阿里巴巴股份订立的。</p><p data-pid="40rxAqRY">软银集团宣布，将通过结算预付远期合约的方式，减持约2.42亿股阿里巴巴美国存托股份，约占阿里巴巴已发行股份总数的9%。</p><h3><b>减持阿里，不惜失去提名权</b></h3><p data-pid="4chH5uS2">在过去的两年时间里，软银集团通过投行经纪牵头，签订了多份预付远期合约，可以通过现金结算换回在合约订立时交付的股份，也可以通过股份结算，保留在订立合约时获得的现金。</p><blockquote data-pid="bFqgV_D2">“不收回股份，那就是真卖掉了。”</blockquote><p data-pid="yuujbg8b">专注美股投资分析的和合首创（香港）执行董事陈达注意到，有别于财报发出后的暴跌，美东时间8月10日美股收盘前，软银集团（股票代码：SFTBY）的股价“波澜不惊”，报收20.4美元/股，涨幅5.1%；阿里巴巴（股票代码：BABA）也只是报收92.43美元/股，涨幅1.36%。</p><p data-pid="pnoi5fgh">陈达判断，“聪明的市场先生已经提前消化掉了这个消息。”从软银集团的公告披露中也能窥见一二。</p><p data-pid="x16QiBww">对于上述预付远期合约以股份结算，软银集团表示，不会导致各金融机构交易对手向市场额外出售阿里巴巴股份，原因在于上述变现交易发生前，市场上已经进行了对冲。</p><p data-pid="Z6OFlkDx">对于软银集团对阿里巴巴股份的减持方式、期限及数量，陈达觉得，比那种无期限、无限量的减持方式更为清晰。据悉，上述股份结算将于2022年8月中旬开始，预计将于2022年9月底完成。</p><p data-pid="CgrDejyT">此次出售在让软银集团获得4.6万亿日元（折合约2328亿元人民币）的同时，也让其在结算完成后，持有阿里巴巴集团的股份占比从23.7%降至14.6%。<b>即便软银集团是阿里巴巴唯一持股超5%的大股东，但在所持股比降至15%以下后，其向阿里巴巴董事会的提名权也将丧失。</b></p><p data-pid="oQ_SKOcQ">在软银集团2019年首次出现亏损，亏损额达1.37万亿日元（折合约693亿元人民币）时，软银集团创始人孙正义还在阿里巴巴董事会之列。</p><p data-pid="93GYBSse">2020年3月，软银集团小幅减持阿里巴巴股票，套现150亿美元，之后不过三个月时间，孙正义退出阿里巴巴董事会，这一动作也直接向外界释放出，软银要靠减持阿里股权套现的讯号。</p><h3><b>软银巨亏，孙正义反思“致歉”</b></h3><blockquote data-pid="Q5aXM3Bx">“提前进行股份结算将消除对软银未来现金流出的担忧，降低与预付远期合约相关的成本，并进一步加强其对严峻市场环境的防御能力。”软银集团在公告中表示。</blockquote><p data-pid="2YG21pV4">就在上述预付远期合约结算消息释放出来的前两天，8月8日，软银集团发布了今年的二季度财报，净亏达3.16万亿日元（折合约1589亿元人民币）。</p><p data-pid="OEwBzD3e">这份成绩单也创下了软银集团的历史之最——“单季度最大亏损”。</p><p data-pid="jYJ5Kzeb">当天，孙正义为此进行了长达一个小时的“自我批评”，他说，“我为自己过去贪图暴利而感到羞愧。”</p><p data-pid="oTiLmICc">2020年初，谈及软银的未来时，孙正义表示，“看起来还不算坏”，待到2020年6月，他又表示，“尽可能长期地持有阿里股票”。更大的变化发生在2021年，软银集团的净利润出现连续下滑，直到去年11月9日，公布2021年第三季度业绩报后，盈利状态开始转亏。</p><p data-pid="TgSWfmdv">进入2022年后，软银集团的亏损面不断扩大。数据显示，今年第一季度其净亏损达2.1万亿日元（约合人民币1108亿元），加之上述二季度的净亏损额，短短半年时间，这家公司竟“血亏”了近5.3万亿日元。</p><p data-pid="PUOS8PjG">孙正义曾说，“我们一直在用阿里巴巴的股票融资，这样的交易使我们有良好的现金储备。”</p><p data-pid="kpPP2uk4">而今，软银集团的现金流危机加重，它的“救命草”并非只有阿里巴巴。</p><p data-pid="ZrhKSTA4">2021年与德国电信达成的70亿美元的换股协议，也成为软银集团谋求套现的渠道。公开资料显示，软银集团旗下的愿景基金不仅从Uber、房地产交易平台Opendoor等科技公司中套现退出，今年3月，愿景基金先抛售韩国电商巨头Coupang的5000万股股票套现10.44亿美元，后又作价21亿美元出清了自动驾驶项目Cruise的股份以回笼资金。</p><p data-pid="nLgFt78v">针对软银集团此次抛售阿里巴巴股份进行套现一事，由于减持量较大，陈达觉得，“短期可能面临股价压力也会比较大。”</p><p data-pid="h-lNP35m"><b>他认为，当下市场面临较大的“抛压”，不单单之于软银集团，对于另一方阿里巴巴，亦同理。</b></p><p data-pid="o1aFop5T">记者了解到，英国的投资机构柏基投资公布的第二季度持仓数据显示，其近乎沽清了自身持有的阿里巴巴股票。就在接连遭遇两大股东减持期间，阿里巴巴集团于8月4日发布公告称，新增两位独立董事，向外释放出董事会多元化与公司治理进一步优化的信号。</p><p></p>  
</div>
            