
---
title: '如何看待小鹏汽车更换新 Logo？这对于小鹏汽车品牌意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4803'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 12:53:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4803'
---

<div>   
秋名KIDD的回答<br><br><p data-pid="FOshC00e">部分知乎用户现在戾气有点重，来说两句。</p><p data-pid="VvCrTnlO">一堆人吐槽名字难听，却没人吐槽logo，说明logo的真不丑。个人也觉得中规中矩，无功无过，蹲一个新形象。</p><p data-pid="0uruh4OJ"><b>下面回答很多人质疑名字，难听的名字影响销量吗？</b></p><p data-pid="dG2pdV3b">影响。</p><p data-pid="j7zQvAXA">如果不叫小鹏，他的销量不能说翻番吧，一个月多几百辆没问题。至少很多人都表示，小鹏汽车不错，名字难以接受。同理还有比亚迪，这个名字，每月劝退了至少2000名潜在车主。</p><p data-pid="dNxYdN5G">这个问题就好像烟民说我天天抽烟，照样活到100岁。但是如果不抽烟，也许你活到120了呢？</p><p data-pid="PrXAoqlZ">3，<b>小米可以叫小米，小鹏为何不可以叫小鹏</b>？</p><p data-pid="o6T9FSWo">因为小米主打性价比手机，至少一开始是的，你听到小米就感觉至少很亲切的感觉，一种隔绝了第三方差价的价廉物美的好产品。</p><p data-pid="YI_TyJKA">如果小鹏汽车卖的是3-5万，类似五菱mini的城市微型代步车，那也毫无违和感，反而小鹏这名字一出来，确实感觉像一名带着黑框眼镜的老实程序员，表示这车很“靠谱”。</p><p data-pid="rwuYsgff">但是，P7是一辆售价23万起，比主流燃油B级车都要贵不少的电动B级车。消费者不仅要的是里子，面子也需要。然而中国普通消费者，可能根本不知道这辆车有多炫酷，只知道听名字，或许劝退了。</p><p data-pid="6HNRq1di">4，<b>丰田、本田、福特、奔驰为什么也用创始人名字取名，小鹏为何不可</b>？</p><p data-pid="QgAIROMg">首先外国人是有姓氏家族荣耀这一传统的。比如搞政治的肯尼迪家族、布什家族，搞金融的摩根、罗斯柴尔德家族……很多时候一听你的姓，就知道你家不简单。</p><p data-pid="rvPrmrFa">但在中国没有这个传统，究其原因在于中国的姓传承了5000多年，绝大部分人都是大姓，动辄几千万人姓一个姓。而欧美日本，姓的历史不过几百年，美国第一大姓史密斯才230万人，日本第一大姓佐藤205万人，和王李张动辄上亿的规模完全没法比。</p><p data-pid="wzdgnctU">因此你可以看到，外国品牌取名，创始人抱着“也许我创业成功了，我能给我的家族光宗耀祖”这种心态，<b>用家族的姓取名</b>，比如本田、丰田、福特、奔驰。</p><p data-pid="OXNzEHqo">少数如瓦特迪士尼，路易威登<b>会用全名取名</b>。</p><p data-pid="jiOyVjz3">但决不会<b>单单只用名取名，</b>因为姓能传承，名不能。</p><p data-pid="3kLNhL5v">所以有丰田、本田、福特、奔驰汽车，但绝不会有喜一郎、宗一郎、亨利、卡尔汽车。</p><p data-pid="oLiiluLK">5：<b>取名讲究信、达、雅</b>。</p><p data-pid="-L7W06Nd">比如特斯拉，如果叫拓速乐，就完全没有极客风，反而像雷速登之类的遥控车形象。</p><p data-pid="wEm38bs8">比如保时捷，如果叫波尔舍，那是什么鬼？像不像自行车名字？</p><p data-pid="sgoXfish">比如奔驰，如果叫本茨，你还会联想起豪华感嘛？</p><p data-pid="F-naJc8d">所以如果小鹏一定要用名取名，学学人家李想，搞个谐音字，叫霄鹏汽车，都比小鹏好多了，或者学学魏派，叫何派汽车（谐音合拍），纯个人YY...</p><p data-pid="-U_WwxXI">但名字不太好听，你们觉得小鹏自己不知道吗？肯定知道的呀，架不住人家乐意。</p><p data-pid="C8V_rtYz">或者说，他们更希望用产品去说话，用月销破万的产品证明自己。</p><p data-pid="bUYZOBT-">起名字，至少比某些品牌为了洋气，起一个让人半懂不懂的英文名字强太多了。</p>  
</div>
            