
---
title: '如何评价 2021 年高考全国甲卷作文题「可为与有为」？如果是你会怎么写？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4884'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 05:04:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4884'
---

<div>   
王瑞恩的回答<br><br><p>明知不可为，该如何？</p><p>有智慧的人，会去寻找新的解决之道，换一个方向接近目标；有勇气的人，敢于质疑前提条件，看看哪些「不可为」是一捅就破的窗户纸。</p><p>博爱而温情的人，给为之而不得之、屡战屡败的人们织一张网、兜住跌落的不幸者，给未来留一盏灯；自信而炽热的人，把不可为而为之、屡败屡战的故事编成诗，当人们不再相信的时候，争一口气。</p><p>出发点不同，却殊途同归，都是为了将不可为化为可为，从可谓中创造更多有为。</p><p>我们这一代人，似乎注定要跟更多「不可为」而周旋。</p><p>首先，竞争的确更加惨烈了。</p><p>教育似乎成为了无休止的军备竞赛，从前人们说的是「逆水行舟不进则退」，而在今天看来，能在水中同台竞技都是奢望 -- 有的人乘风破浪，小学阶段赴南极科考，初中发 SCI；有的人旱地行舟，互联网展现了更大的世界，却无法将世界带到他们面前。</p><p>努力并不是平等的，有劳动经济学的研究表明，在直辖市、省会城市投资教育，产生的经济回报比在三四线城市、农村要高。海淀家长拼命鸡娃，背后也有理性的因素 -- 初始条件越好，投资教育的收益越大。</p><p>到头来，本来就生在罗马附近的人，正在更快地奔向罗马。</p><p>其次，外部环境也更加严苛。</p><p>曾经，我们相信月球之后就是火星，相信可以翻过长城走向世界，相信只要在狮子山下相遇，总是欢笑多于唏嘘，相信全球化将会提供答案。</p><p>后来，我们退而求其次，火星不要了，有社交网络也好；意识形态抛下不谈，至少大家平等竞争，斗快过终点。</p><p>如今，退而求其次也不行，出海的互联网企业，被制裁、被政府操控进行收购，平等做生意已是奢望，就连白送给世界的礼物，都被横加解读成了另有所图。</p><p>再者，不宽容的声音也在增加。</p><p>表现得不够「有为」是危险的，某企业的工作群里，12 点之后睡觉的实习生甚至遭到同事嘲弄，总有人自作主张，帮时代的闹钟多拧几道发条。</p><p>承认一些事情「不可为」同样要受批评，年轻人抱怨几句内卷，辍耕之垄上，幻想一下躺平片刻的燕雀之志，都要挨一通批评。</p><p>该如何是好？有问题，就会有答案，无非就是三条：</p><p>一是重新审视公平与效率之间的取舍。</p><p>社会中的价值取舍，从来不是正邪较量，而是两种正确之间的权衡。要富裕，就要容忍贫富差距，为了「营商环境」甚至可以抬高执法的枪口；要地方提供足够的基础服务，就要容忍土地财政，一桌酒席引来两个客人，就别怪找米下锅的路子太野。</p><p>但是，总会有那么一步，我们面临的主要矛盾改变了，需要找到不同的解答。</p><p>二是看到世界的广袤。</p><p>世界上并非只有中美两个国家，好望角发现了，没必要在期货死海中流连。有的人说，我们需要脱离旧世界的评价体系，另起炉灶制定规则；也有的人说，我没有这么大的奢望，只是夹缝中乞活。但是，不论如何，也没必要因为世界上一个国家发生的事情，跟自己的同胞对立起来互相攻讦，世界还很大，要看看外面，也看到外面世界其他角落。</p><p>三是包容「不可为」的声音，创造条件让不可为转化为积极有为。</p><p>诸葛丞相本是卧龙岗上闲散的人，有了三顾之恩，有了大胆授权，才能从「潜龙勿用」转化成「飞龙在天」。一味要求奉献、不准抱怨，年轻人就是躺平了的划水人；倾听反馈、共享成果，才能找到共图大业的建设者。</p><p>明知不可而为之，是莫大的勇气，可用来修身；将更多不可为变成可为，是过人的智慧，能用来领导一个团体；让更多的人能够有所作为，则是真正可以治国平天下的本领了。</p><p>这些本领，每个时代总有人需要具备，为何不能是你我？</p>  
</div>
            