
---
title: '如何看待小米以「不能胜任工作」为由辞退员工终审败诉？从法律角度看这个辞退理由有哪些不当之处？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2126'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 23:59:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2126'
---

<div>   
水笙的回答<br><br><h3>什么？令我等打工人闻风丧胆的PIP今日惜败？真是大快人心！</h3><h3><b>PIP堪称企业HR的倚天屠龙剑、九阴白骨爪，所向披靡，无所不能，所到之处，寸草不生。</b></h3><blockquote data-pid="68z0izAC">于2020年11月4号告知小何改进计划不达标</blockquote><p data-pid="z76WxB2_">新闻中提到的“<b>改进计划”，</b>就是 PIP Performance Improvement Plan</p><p data-pid="VFHioe5r">PIP的厉害之处在于：</p><h3>以让你进步之名，行把你撵走之实。卑鄙吧。</h3><p data-pid="mv7yPqOb">看看它是怎么干的…</p><h3>第一、它羞辱你。</h3><p data-pid="U7ZDA6k_">以一种非常正式的方式告诉你，<b>你不行，</b>让你签字确认你不行，没有达成绩效。多数劳动者接受不了这第一重羞辱就直接离职了。</p><h3>第二、它持续羞辱你。</h3><p data-pid="Zh9Gssc4">即使你闯过一关勉强留下，你的领导会持续羞辱你，给你制定一个不太能实现的目标（别人都不需要），时不时地跟进你这个目标，一次又一次告诉你，<b>你不行</b>...</p><h3>第三、羞辱完你后不给赔偿让你走。</h3><p data-pid="jDSgdFDa">HR跟你签PIP往往不是为了让你改进，而是为了让你走。所以，你忍辱负重几个月后，可能依然改变不了被扫地出门的结局。就像小何的遭遇一样…</p><h3><b>最终通知你，你不行，而且没有赔偿。</b></h3><p data-pid="cMH9ZFcC">所以可怜的打工人，遇到邪恶、强大的PIP该怎么办？当然是用魔法打败魔法。</p><h3>以正义的劳动法打败邪恶的PIP。</h3><p data-pid="G5PTUxOk">PIP是企业内部制度，能大过劳动法？</p><p data-pid="-Gdi-ul4">我们看看劳动法怎么规定的：</p><blockquote data-pid="t-s_wpRw">劳动者符合下列情形之一的，用人单位也可以解除劳动合同，但是要提前30天以书面形式预告劳动者本人：<br>劳动者不能胜任工作，<b>经过培训或调整岗位，</b>依然不能胜任工作的。<br></blockquote><p data-pid="PEQwX7u9">看出来没有，劳动者三大利器：</p><h3>不胜任工作证明、培训、调岗…</h3><h3>所以，当企业让你签PIP怎么办？</h3><h3>Sorry, 不签任何PIP。</h3><p data-pid="YBLRrWcY">坚持按劳动法规定要求企业提供“不胜任工作证明、培训、调岗”，坚持上班，直到得到赔偿。</p><p data-pid="-bNtG6ev">为啥不能签PIP？因为PIP上必有你一条你不能胜任工作的描述。</p><h3>签了你就输了一半。</h3><h3><b>打工人，支棱起来！跟资本家干到底…</b></h3>  
</div>
            