
---
title: '如何评价张吉安导演的《南巫》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9119'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 17:35:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9119'
---

<div>   
光与火花的回答<br><br><p>难得有个马来西亚电影，专业对口，随便聊两句。以下皆为个人解读，不代表导演真实创作意图。</p><p><b>背景</b></p><p>吉打州位于马来西亚北部，与泰国部分接壤，华人人少相对弱势，片中主要方言是稍有变种的闽南语。吉打州经济发展一般，盛产稻米且被誉为马来西亚的米仓。但有一点比较讽刺的是，马来西亚稍微家庭条件好一点的都吃泰国香米，反正我几乎从来没有吃过本地品牌。</p><p>片中男主的职业是鱼贩，更切确的说应该是卖所谓的海货的。江鱼仔和虾米可以说是马来西亚两大炒菜神器，各种青菜都可以用虾米暴，还有片中提到的虾米辣椒，是我妈的拿手好菜，用来下饭特别香。而且这个辣椒必须用片中那个石臼手工锤，用搅拌机打的味道完全不能比。</p><p>江鱼仔则是马来西亚椰浆饭必不可少的一道小菜，可以炸，也可以做辣酱。片中男主反复强调一个点，这是本地鱼，其实也是非常真实反映现实的。因为其实马来西亚泰国越南基本共享一个海域，你说大家捕捞上来的海产其实大差不差，所以鱼贩们就用一招——越南泰国落后，鱼获都是打了防腐剂，俗称打药，这样本地鱼就可以卖出更好的价钱。</p><p><b>马来西亚的医疗</b></p><p>撇开剧中超现实的部分，大家可能心中会有疑惑，为什么男主都病成那样了，不去住医院？这背后跟马来西亚的整个医疗体系有小小的关联。首先马来西亚医保很好，看病很便宜，但是马来西亚并不具备全民医保的经济条件。这就造成公立医院只能低成本运营，没有好医生，病床极度有限。在这种情况下，马来西亚私立医院和诊所蓬勃发展，一个不起眼的小镇诊所医生可能是约翰·霍布金斯大学毕业的。但私立医院肯定是贵的，一般人容易陷入公立医疗不行，私立看不起的窘境。</p><p>所以各路神仙就有市场了，从小到大我是没少喝各种符水，当然我是没见过那种血水的，一般都是一个大仙画那种黄色的符然后让你回家烧了喝下去。早年还有那种济公上身给你搓一身污垢然后吃下去的，据说也能治病，你们可以自己感受一下。</p><p><b>邻居间神仙打架</b></p><p>电影的一个核心主线就是男主怀疑对面邻居为了报复给他下了降头。马来西亚由于多元种族多元文化，所以一条街上集齐佛教，道教，伊斯兰教，基督教，天主教，印度教是很正常的是。撇开报复行为，就抢“风水”这件事，都可以斗个你死我活。今天这边竖起了一个十字架，明天这里就请了一个关公镇宅，后天另一家就把大门拆了改到侧面，正门放一些印度教的阵法（我不太懂）。反正这事大人说起来总有一套头头是道的理论，我至今没搞懂。</p><p>然后拜什么神，也很有讲究的。比如长期在海外工作和做生意的，拜的是妈祖。然后家里的神跟外面拜的又不一定一样，说起来很复杂，我就不展开了，有兴趣的同学可以查查马来西亚的民俗志。</p><p><b>万物皆有灵</b></p><p>我虽然在南方长大，但是有几个意像我还是挺有共鸣的。</p><p>比如说男主因为乱小便，得罪了山神。小时候我妈也经常跟我说神仙有时候会在地里，所以在路边尿尿的时候要记得说：“对不起，尿急，借过，借过”，一边说一边尿，就是怕“得罪”神仙。</p><p>还有就是古树。马来西亚主要就是热带雨林，然后普遍相信这些树长到一定年数就有“神性”，我们市中心就有一颗古树，说是几百年了，成了本地地标。有一年这个树被雷劈了，本来都烧黑了，大家都以为这个树肯定完蛋了，没想到竟然还焕发了第二春。大家就更加相信这个树有神力保护了。</p><p>再来就是山神。小时候我们都爱去树林玩，爸妈就会说在山里不能直呼小伙伴本名，要不然会被山神抓走。定向越野爱好者协会里面一定有个懂行的，以前就老听一个叔叔吹牛，说有一次他们在山里迷路了，他怎么一套施法最后带大家走出了那座山。不知真假，反正挺有趣的。</p><p><b>现实主义</b></p><p>某种程度我觉得导演创作手法还是挺“现实”的，而不是恐怖片的一惊一乍那种。里面很多桥段非常有马来西亚的生活质感，而且潮湿、炎热的环境真的很容易让人产生幻觉，有时候你也不知道你是真看见了还是幻觉了。为什么封建迷信至今在马来西亚那么盛行，因为长在热带就是很容易患上不知名的疾病，面对未知的时候，信仰就有滋生的土壤，因为只有未知，才能战胜未知。</p><p>以上</p>  
</div>
            