
---
title: '如何看待 虚拟偶像 A-SOUL 珈乐终止直播疑似因为待遇过低，真实情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 04:38:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
---

<div>   
温和派Zero的回答<br><br><h3>单纯针对本次事件的看法</h3><p data-pid="cqU15JE6">我就这么说吧，如果这个爆料是真的话（后面所有的回答都在爆料为真的前提之下），最大的问题根本不在于底薪的1w1，<b>而在于1%的提成比例</b>。以Asoul的营收数据，哪怕底薪只有几千块而提成是10%，这几位姑娘也能比1w1+1%提成的模式收入得多。</p><p data-pid="zA_fhHm0">先讲几个其他的数据：</p><p data-pid="3JaMT8Lx">传闻阿梓在直播时提到过，<b>VR的提成比例是30%</b>，也就是公司主播七三开；</p><p data-pid="Yof9O_-O">根据帖吧的坊间传言，文静所在的<b>千鸟提成比例是10%</b>；</p><p data-pid="5iZIWB3O">而对于个人势而言，除去叔叔的50%抽成，剩下的全都可以算是自己的，Hiiro5月9日打A那天营收3w8，打个对折也有1w9（当然这是不计税的情况下，写的时候没考虑税）。</p><p data-pid="0P3U8dvK">当然你可以说Hiiro这样体量的V全B站也没几个，一天营收几万的日子更是凤毛麟角，但是让我来做一个数学题（x代表营收，考虑了B站抽掉的50%）：</p><p data-pid="CbfiA29n">11000+0.005x〈0.5x</p><p data-pid="fArX_p0Q">结论是按这种抽成法，<b>一个个人势的V只要月营收达到22222元以上，收入就能超过Asoul的姑娘们</b>（考虑税的话这个数字会更高但不影响）。</p><p data-pid="qJlJ0YEf">哪怕是生日回月入数百万的营收，按1%的提成也就几万（同样是税前，还没考虑到扣税），我所在的宁波很多国企的年终奖的水平，但人家是在杭州啊。</p><p data-pid="hSsMpoYh">然后让我们再来看看珈乐的月营收数据，从B站上找来的4月数据是28w，就算叔叔不抽成，按1%的提成比例也就2800元，跟底薪的1w1比也是杯水车薪，抽成后那就只有1400了；</p><p data-pid="AEKRWanL">而如果按照文静的10%提成来算呢，就算没有底薪一个月也能收入1w4，要是按阿梓所在VR的30%来算那就是4w2（都是除掉了叔叔的50%抽成）。</p><p data-pid="Gss3ksLa">所以现在，知道问题出在哪了吗？如果这个1%提成是真的，那么我对这个公司的评价只有三个字：<b>吸血鬼</b>。说不定连恶名累累的W社，给自家旗下V的提成待遇都比这个要好。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/532040864/answer/2478371887" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-451101abe22fc3e6f2e474882f8eacab_l.jpg?source=b1748391" data-image-width="1080" data-image-height="1153" class="internal">如何评价虚拟主播星奈铃宣布毕业？</a><p data-pid="NK9-qadl">以前我看到过一个问题：V圈究竟是买方市场还是卖方市场?虽然当时没回答，但我的答案是：资方市场。观众和粉丝眼中再火的头部顶流大V，在背后的资本看来估计也就是一个好用的吸金工具人的定位。</p><p data-pid="g9bpA7hg">一直勤勤恳恳、兢兢业业的W社头牌星奈铃，在经历跟冰火歌合战的炎上事件之后，得到的公司的“保护”是什么？是停播（根据爆料还有严厉的斥责）。</p><p data-pid="PcLr92fU">千鸟的头牌文静，最后得到的是什么？是前运营的背刺。</p><p data-pid="xwbSpPiC">本该保护旗下主播们不受伤害的企业和社团，在这种时候都做了些什么呢？<b>估计他们第一时间想到的不是怎么保护和安抚主播，而是怎么摆平事件对营收带来的影响</b>。</p><p data-pid="xN6iipPR">如果以资本的本质角度来看V圈的话，受害最深的，是爆金币的总督、提督和舰长们；</p><p data-pid="wM9RefTg">其次是各路字幕组、切片员和引流人，本质上是在白白替资本打工；</p><p data-pid="gMXI12M2">然后就是虽然没怎么打钱但是入脑的粉丝观众了。</p><p data-pid="y5q9F0u4">而对于中之人而言，只能说如人饮水冷暖自知，在光鲜亮丽的背后，谁知道背负了多少无奈和悲伤?</p><h3>对近半个月来V圈企业势“地震”的一些想法</h3><p data-pid="bvF4gfjM">如果你和我一样是个在看直播之余喜欢看数据、情报和新闻的人的话，那你应该知道这次的企业势地震早在半个月前就开始了，而且还都是一堆耳熟能详的名字，把星奈铃那个问题下的部分回答搬过来一下：</p><p data-pid="GNyEVnie">怎么说呢，最近这不到一个月的时间，各种B站签约的高能主播问题频发，既有铃宝说的因身体原因停播的茉吱和虚研社的兰音，也有因爆料、开盒等各种破事的原因停播的文静和阿梓，加上星奈铃本人，这些加起来粉丝就超过百万了，而前两天的嘉然被开盒和今天的珈乐休眠更是让我目瞪口呆，如果连V圈的顶流都接连爆出了这样那样的问题更有人休眠，那冰山下面的小V们面临的又是什么样的环境呢?</p><p data-pid="CBSvtaV1">从去年十月到现在，从没有哪个月像这半个月一来这样的堪称地震的连锁反应，而且还是一大堆粉丝数六位数往上的企业势签约头部主播，再加上VOX入驻引发的轩然大波，让我感觉V圈好像改朝换代要进入下一个大版本了。</p><p data-pid="_vze_Hpg">山雨欲来风满楼，虽然不知道用在这里合不合适，但这些天我一直想的就是这个词。</p><p data-pid="_dxcvsQm">我从去年十月开始看V一来也有半年之久了，从没见过这半个月这般猛烈的阵势，而从这个时间段来看，如此庞大的规模、如此头部的阵容，光以“巧合”来解释恐怕也有点过于巧合了。</p><p data-pid="SD7X-ZUr"><b>以在下愚见，任何文化问题的背后，都有个更为本质和深层的经济问题。</b></p><p data-pid="JhYPSchz">如果你把企业势的地震与近期北京上海的疫情形势和之前B站大规模削减创作激励的新闻联系起来思考，或许你会有新的体会。</p><p data-pid="cbQMUCcs">比如说，虽然虚拟主播的一切都很假，但背后的中之人和“中之社”却是活生生的三次元实体，而且很多社团和企业的本部就在上海和北京，比如VR和虚研社。考虑到上海和北京最近严重的疫情防控形势，想必很多企业和社团的线下运作和活动都受到了影响，进而影响到营收和利润。在这种情况下，企业通过加大KPI或者缩减人员来维持运营，成员因为经济压力而脱离企业势，就是无可奈何的选择了。</p><p data-pid="fBb5v7dM">又比如说，B站之前的大规模缩减UP主创作激励，想必深层原因也是受到了疫情和中概股暴跌的双重影响。然而这样的影响肯定不止涉及到视频层面，对于这些签约的高能主播来说又如何?增加KPI或者削减每月的保底收入，也是可以预见到的方式。再加上5月初引进了VOX，这个时机是否太过巧合?不管何为因何为果，我觉得其中必然有一定的关联。</p><p data-pid="VLpOe-S8">在当前这种经济环境和形势下，作为一个常被人喷“人少P事多”的小圈子，自然也不可能独善其身。我想，珈乐的休眠可能还不是压垮骆驼的最后一根稻草，毕竟之前团内其他成员被开盒的消息不是也闹得沸沸扬扬嘛。且看且珍惜吧。</p>  
</div>
            