
---
title: '如何看待卢伟冰称「3 年内小米之家要达 3 万家，届时小米国内销量将反超 Ov 和荣耀」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2828'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 15:00:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2828'
---

<div>   
ssertp的回答<br><br><p>这三万家店肯定包括了各种各样的授权店，目前是一万家，相当于增长了200%。</p><p><br></p><p>当今年上半年我知道小米店铺数量超过5000家时，我就在思考一个不大不小的问题，那就是小米怎么来维持这么多店铺的销量和转化率。尽管我现在依旧没有一个明确的答案，但一些方向已经能够酝酿出来了。</p><ul><li>小玩意</li></ul><p>每年，国内的3C数码配件销售规模有5500亿人民币，小家电的销售额则接近4000亿人民币，但这类产品在线下很难买到，你在大城市可能还比较容易找到顺电这类集中店，但在三四线城市和乡镇地区，唯一的渠道几乎就是来自手机店和维修点，而且品类是非常稀缺的。这些地方的价格只能用失真来形容，一根成本3块不到的数据线，在维修点买可能要30块。</p><p>小米如果能在三四线城市和乡镇地区开足够数量的店铺，那么将很大程度上解决上述问题，这些地方的前期成本也没那么高，而小米的这些小玩意，使用体验和价格都是能让低收入群体接受的。</p><ul><li>更多中端机型</li></ul><p>线下市场的销量大头来自中端机型，具体而言就是1500-3000价位，一直以来，小米在这个价位实际上就两个系列三到四款产品，也就是Redmi Note系列的高配以及K系列，它们很强，但无法满足所有人的需求。所以今年小米也改变了思路，在店铺开到一定数量后发布了主打设计做工轻薄的Civi和更加均衡的Redmi Note11pro来填补了1500-3000价位的市场。当然它们依旧足够的厚道。</p><ul><li>开发更多的新产品</li></ul><p>小米的用户群体喜欢新鲜的东西，所以多开发点新鲜玩意是很有益处的，起码能吸引消费者到店里面去，去多了不自觉的就会买这些。</p><p>上面只是我个人的一些见解，我肯定没法和操盘手们比，但整体方向应该避不开这些。</p><hr><p>下面说一下小米的问题。</p><p>小米的问题根本不在于质量，据我了解它们在品质和检测方面的标准是相当高的，管控也很严格。像断流这类问题大家早就听腻了，你随便去百度搜索某品牌断流，没有个几十万上百万条信息算我输。</p><p>当然，任何品牌都有翻车的时候，再严苛的品质和检测部门也无法避免，比如谁家的充电宝都起火过，Galaxy Note7在3c认证期间没出任何问题，到消费者手里就炸了，还有华为的绿屏等等。自己遇到这种事的确要冷静，但没必要为他人找想，售后是起码的，必要情况下维权也是应该的。</p><p>问题也不在于研发，我很讨厌一群完全不接触硬件研发日常的人来大谈研发投入占比，不同行业不同人员能一样？你怎么不去算算研发支出平摊到每个研发人员头上有多少？手机等消费电子的研发投入主要是人工、PCBA和开模，其中后两者又是绝对的大头，二十多万开一个充电头都不奇怪，更别说手机。小米一年出的手机数量就十几台，每年新开的模具就那几个，研发投入占比太高才是真有问题。</p><p>历史上几乎没有公司的手机业务研发投入占比超过10%，苹果、诺基亚、三星都是如此。</p><p>我个人觉得，小米的问题在，它有没有必要继续为了占总体用户5%的那部分人去开发一些意义不大甚至毫无意义的东西，比如MIUI12复杂而吃硬件的动画，有几个人会放慢40倍看你的返回效果？谁的眼睛能看清开启应用时的那个动画？</p><p>没有人。</p><p>小米最初是为发烧友而生的，当时的那批发烧友已经青春不再，真正愿意折腾的人越来越少，就算有，也不会在意这个动画效果，他们更在意你系统的开放程度和可玩性。而占比超过95%的普通消费者更希望自己的手机稳定、流畅和强大，华而不实的东西，不需要！</p><p>好在新的设备上已经能看到这些了，既然知道改正，那开店也好销量增长也罢，就有了基础。</p><p></p><p></p>  
</div>
            