
---
title: '如何评价中科大潘建伟教授的文章《中国科大首次实验排除实数形式的标准量子力学》？该结论有何意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7160'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 11:23:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7160'
---

<div>   
卢健龙的回答<br><br><p data-pid="VI_at6U5">谢 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/972173e1e7b9d77062e411de1ead84a7" data-hash="972173e1e7b9d77062e411de1ead84a7" data-hovercard="p$b$972173e1e7b9d77062e411de1ead84a7">@贾明子</a> 邀请。</p><p data-pid="WuWKR_t7">首先，简单粗略总结起来就是：潘建伟教授等人的工作 [Phys. Rev. Lett. 128<b>, </b>040403 (2022)] 在实验上实现了Marc-Olivier Renou等人在2021年提出的方案[Nature 600, 625 (2021)]，验证了<b>在基于一组给定假设的所谓『标准量子力学』框架内</b>，复数对于描述实验结果是不可或缺的。</p><p data-pid="kfa9zoOZ">这组给定假设具体是：</p><ol><li data-pid="R55JbI1x">A pure quantum system is described by a unit complex vector in a Hilbert space.</li></ol><p data-pid="HrBU6F2-">2. The state space of a composite quantum system is the tensor product of the state spaces of the component systems.</p><p data-pid="38SvrUJ9">3. The dynamics of a closed quantum system is described by a unitary operator acting on the state vector. </p><p data-pid="0-qeTNlO">4. A physical observable is described by a Hermitian operator, and the measurement outcome obeys the Born rule.</p><p data-pid="rrflKECq">但要注意的是，量子力学并非只有一种形式。基于不同的假设（或称公理），我们有不同的量子力学形式，比如经常被提到的玻姆力学（Bohmian mechanics）。潘建伟教授等人的工作并没有覆盖所有的量子力学形式，因此中国科学技术大学的新闻稿中所写的</p><blockquote data-pid="QIOtk6BI">确立了复数的客观实在性</blockquote><p data-pid="3zQ06-Vw">是<b>言过其实</b>的。</p><p data-pid="f3BBq5Ml">另外，我注意到，潘建伟教授等作者在他们这篇论文的arXiv第一稿和最后的PRL定稿中所写的内容有一点微妙的区别。</p><p data-pid="0LmL5Jku">在arXiv第一稿的摘要末尾，潘建伟教授等作者写道：</p><blockquote data-pid="b5VhZN1N">Our results disprove the real-number description of nature and establish the indispensable role of complex number in the quantum mechanics.</blockquote><p data-pid="IOod-duE">在最后的PRL定稿的摘要末尾，潘建伟教授等作者写道：</p><blockquote data-pid="Je3dtZZF">Our results disprove the real-number formulation and establish the indispensable role of complex numbers in the standard quantum theory.</blockquote><p data-pid="mIjJPYUt">显然的，arXiv第一稿中对工作的意义有些言过其实的夸大，这一点在最后的PRL定稿中被纠正了过来，改成了更加严谨的表述，把对实数和复数角色的定位限制在『标准形式量子力学』的框架内。我猜这个纠正应该是同行评议的功劳。而中国科学技术大学的新闻稿中的不恰当表述可能也是来源于潘建伟教授等作者的arXiv第一稿。</p><p data-pid="ctzRqmtp">最后，我还注意到，在arXiv第一稿[<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//arxiv.org/abs/2103.08123v1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">arXiv:2103.08123v1</a>[quant-ph]]被第二稿[<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//arxiv.org/abs/2103.08123v2" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">arXiv:2103.08123v2</a>[quant-ph]]替换以后，文章主页中的摘要部分仍然没有进行相应的更新。这似乎就显得有些粗心了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            