
---
title: '如何评价林俊杰 11 月 28 日举行的「After the Rain」线上演唱会？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1260'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 15:47:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1260'
---

<div>   
NOWHY的回答<br><br><p data-pid="lGgGWY7A">其实，我感到了一些异样，里面我没有提及太多关于唱的问题，想知道为什么这场演唱会声音出问题，担心他的健康，他又是个有事儿不说的人 只要他健康，就行</p><p data-pid="FHDeI-j8">有没有人觉得人声清楚得要死！剧院效果就是好啊，比起圣所终点站更有现场感，连口气和话题挪动的声音都清清楚楚。</p><p data-pid="RTj4If5x">第一首like you do 的变调 ，those eyes 简直开头就杀好吗！！！！</p><p data-pid="VlIPTGKV">很喜欢endless road 的阴霾舞美和林俊杰歌词唱的所表达的那种情感，until the day 的MV当初可是看哭我的，首次现场演唱，又仿佛回到了2017年那一年的时光，那一年伟大的渺小出来，好坏皆有。</p><p data-pid="rhd-CweE">at least I Had you,主观觉得gentle bones 有点紧张，有些地方没有唱上去，也有些躲了，但是他好羞涩，老林反而像大哥了，角色仿佛互换，想必以前也是这样的羞涩新面孔，慢慢到如今的林俊杰。</p><p data-pid="Q1pGEgKl">这里面当然都是甜与痛交杂走来，after the rain 就是他经历一场场暴风雨才能对小骨这样开朗地调侃吧。新歌还没有听到完整版，暂时比较喜欢英文词，但是中文词里面的“暂时收好，羽毛待飞”仿若是他八月消失的真实写照。</p><p data-pid="sQkZ90Bd">bedroom 也太难了吧，完成度好高，虽然也有口胡，自然与录音室还有差距，但是也好顶啊……</p><p data-pid="uMHbIhmH">中文歌每一首都是心头好，爱不会绝迹，回到小时候的爱，居然还有爵士版的弹唱。当他背对我们唱歌，口气随意，真的很像KTV和朋友K歌。其实我觉得粉丝和偶像也应该保持友善的朋友关系，互相支持，相处自然，看坡上JM多淡定，哈哈哈</p><p data-pid="vO5v7dDU">大不为虽然不是最后一首了，（再无圣所），但是stay with me，仿佛是这个缺乏安全感的圣父小林，一遍又一遍确认，诉说，“我只有你们，你们还会stay with me吗？”</p><p data-pid="dF834-mZ">昨天听了一个博客，说“一个人如果把自己从事的工作，某种意义上带有某种宗教信仰，这个宗教不是狭义意义上的，是广义意义上的，愿意献身奉献，这个事业是你的终极关怀，终极的快乐”，这不就是老林的音乐，他的终极关怀和快乐。</p><p data-pid="05vswAIV">林俊杰这两年怎么这么喜欢穿日本风格的西装，更文雅的感觉。</p><p data-pid="t2OAsLJH">这份疗愈歌单未来在我受伤的时候一定会派上用场，他真的能带给我很大的平静。而平静是一个很难，很可贵的状态！</p>  
</div>
            