
---
title: '如何评价清华大学电子系大一暑假小学期总共 9 个学时的 Python 课程大作业难度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2954'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 03:06:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2954'
---

<div>   
沼泽人的回答<br><br><p>针对那些说自己毕业后在公司/实验室也做过类似难度事情的答主们</p><p>你们毕业后和大一是一个水平吗？那你们本科的进步程度也太小了吧，一个经过正常学习流程的人走下来毕业之后回过头看大一应该觉得有了飞跃吧？</p><p>拿别人大一的作业来秀自己的优越感有意思吗？只能表现出你们对大多数普通学生毫无共情心</p><p><br></p><p>另外补充一点，对大多数人而言，我不相信非DL的传统方法能得到可接受的分数。</p><p>如果可以，我在这提一个非常简单的baseline：KNN取k=1，相信对大多数初学者来讲应该是能在一个小时里学懂+写代码+debug的。之后如果可以用sklearn的话可以试试SVM。</p><p>希望助教给非DL的做法留条活路吧。</p><hr><p>这是去年自动化系那个大作业出台之后我在空间发的说说</p><blockquote>以我浅薄的理解，起码贵系大多的老师，是以学生能完成远超课程教学难度的作业与考试为学校的优点的，这是一个个用来当正面鸡汤宣传的案例 我完全不怀疑最后的结局如下:个别大佬经过私下交流合作，将任务基本完成(我做这个功能他做那个功能，互相分享学习资料)，然后以宿舍为单位向同学分享经验。答辩时老师欣慰地感慨大家学到了真本事，大佬们收获了高GPA。然后第二年及以后的学弟能得到祖传代码，在其基础上迭代开发，可能还会有哪个大佬完成非常厉害的附加功能上知乎(自己实现一个数据库?)</blockquote><p>这种老师是当所有来上他python课的大一下新生都已经会python了，且还顺便掌握机器学习。</p><p>是的，这作业交给一个有过深度学习经验的科班学生而言并不难。我没做过性别分类器，所以我只能凭经验猜流程是先过一个检测网络把人脸找出来，再训一个二分类器来分人脸。从文字上推断，如果难度再低一点，也许每张图只有一个人，那就检测网络也不用了，就训一个二分类器就行。第3点比较扯淡，因为正常人不可能自己搭网络吧，肯定会用经典网络。如果老师咬文嚼字不让用resnet34的话，我大不了加一层变成resnet35。不允许直接使用，我对着github抄一遍自己改改变量名总行了吧，大不了我不用循环来搭网络，手动把一层层都用硬编码写好，总能规避第3点的。我觉得那种大佬来看1天都不用就能做完（其实根据小道消息初版要求更恶心，不让用pytorch，我就不提了）。</p><p>但是上课的学生中，肯定存在第一天才会用python写hello world的，肯定存在大量不懂机器学习不会pytorch的，这帮学生怎么办？</p><p>这老师要学生来做性别分类器，那他课上足够清楚地讲了性别分类器怎么做吗？人家世界一流大学斯坦福的cs231n要花半个学期的课时来讲的内容，这老师他就默认成随便看看就会的前置技能？</p><p>最后收作业时，老师只看得到那些效果优异、实验严谨、ablation study丰富甚至还卷了一个图形界面的优秀作业，然后深感满意：“我教的就是好，学生们收获巨大”，虽然其实他不用教这些大佬可能也做得出来。</p><p>那些拿到作业手足无措、试着自学发现这么短时间根本来不及学会、同时又看到身边大佬轻轻松松搞定的普通人们，就只能一个人默默地在没人看得到的地方哭了，这份心情这种老师大概永远也不会体会到吧。</p><p>讲课内容，作业内容，考试内容，彼此正交。</p><p>这就是世一大。</p>  
</div>
            