
---
title: '如何看待俄罗斯总统新闻秘书称「如果国家面临『生存』威胁，俄罗斯就可以使用核武器」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7766'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 09:05:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7766'
---

<div>   
老猫仙的回答<br><br><p data-pid="_WtBa4Ij">其实我觉得，无论支持俄的知友，还是支持乌的知友，都有点着魔了，俄罗斯政府并没有那么的...那么的反复用“核威胁”，俄罗斯官方（发言人）给的英文原话是以下，这里不用俄罗斯语，用的是英文的原始是，<b>俄罗斯发言人自己用的是英文回答的</b>：</p><p data-pid="6xZLVVTp">We have a concept of <b>domestic</b> security and it’s public, you can read all the reasons for nuclear arms to be used. So if it is an existential threat for <b>our country</b>, then it [the nuclear arsenal] can be used in accordance with our concept.</p><p data-pid="NSEu6PP8">这话我加重了domestic，当然，他本身的描述较为中性，可以有不同的理解，但他整个的言外之意偏向的重点是，只要俄罗斯本土没有被打击，就根本不可能用核武器。所以，<b>这次还真不算是核威胁</b>。相反，他想说的是，我们（暂时）不会动用核武器。</p><p data-pid="oFuqvHgS">给两边出个主义吧。如果想支持乌克兰，关注点可以去G20。</p><p data-pid="EhgAwfSF">俄罗斯政府对G20的重视度是非常高的。他们希望借助G20平台，经济上进一步开发俄罗斯国内的经济潜力，政治上制衡美国和发展自己的多变关系，影响力上想创建，或者至少加入某些国际组织，使得俄罗斯的影响范围进一步扩大，打开目前困境。有兴趣可以看看俄罗斯创建的，或者积极推动的，Commonwealth of Independent States，BRICS（金砖五国），都是俄罗斯试图打开经济困境，吸引外资，花了多年的心血，精力，金钱，人才去发展创建的。如果俄罗斯被开除出G20，那么对俄罗斯国家，对整个民族的未来的影响将不仅停留在“衰弱”两个字，而是“灾难”。</p><p data-pid="Z4JyJ4NV">如果是支持俄罗斯的知友，可以关注俄罗斯目前的市场。</p><p data-pid="K9N9VDVv">俄罗斯的市场空白和资金缺口，被占领的最大可能性，就是我国商人。跟很多知友理解的不同，其实俄罗斯对我国之前的商贸往来，可以说是长时间的限制，俄罗斯对我国外资的流入是有严格的审查流程。但是，似乎现在，正在逐渐转变（当然，不转变也不行，欧洲美国日韩发达国家都撤走了），所以，我国资本有可能在俄罗斯市场上，未来，5-10年后，扮演一个重要的角色。</p><p data-pid="3pJQzCDC">军事战场获得全面胜利，感觉可能性太低了。根据第三方的评估，目前俄罗斯政府的军事行动力，已经是开战第一天的百分之九十了。这才不到一个月而已，往后打，估计会不太好看。</p><p data-pid="XQ7zwD6u">谈判和善后，才是目前真的有讨论意义的事情。</p><p></p><p></p>  
</div>
            