
---
title: '如何看待很多院士们做科研_一坐就是10年的冷板凳_、_一辈子就干一件事_，到底是什么支撑他们走下去的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3404'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 02:23:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3404'
---

<div>   
李雷的回答<br><br><p data-pid="pRRg-SEq">这又是对科研的一个大误解了。</p><p data-pid="HohuNOtd">很多人想象中的科学家们就像题目中说的“冷板凳”、“干一件事”，看起来十分悲壮。</p><p data-pid="GiR2xNs1">其实，并非如此。</p><p data-pid="hSVbzrco">你换个思路：</p><p data-pid="Ujx9jysT">很多人“工作了一辈子”，“一辈子基本上在同一个岗位或者职业”上，到底是什么支撑你们走下去的？</p><p data-pid="6TJfdHu8">实际上，简单的说：<b>科研就是上班</b>。</p><p><br></p><p data-pid="YXyCjWRH">下面我来说一说一个正常科学家的成长路线。</p><p data-pid="iWMZgSAi">一般情况下，从博士毕业算起，这个可能比较特殊，毕竟大部分行业不需要博士起步，但是科研这个领域，在当今，博士是基本要求了。</p><p data-pid="Tm4pvRLV"><b>1，起步</b></p><p data-pid="LeF6hFNu">在30岁附近，博士毕业了，进入高校或者科研院所，由于我国的科研主要是高校为主，所以接下来会稍微提一下科研院所。</p><p data-pid="z2kAnVkA">在高校，教学和科研都要做，在基本上是每个教师都要从事的，当然也有个别是研究员序列。</p><p data-pid="E2aNxDuG">大学老师课少，这是大家都知道的，还有寒暑假。虽然会有一些琐事，但是绝对没想的那么多。</p><p data-pid="41PzvDm2">而且，教书并没那么枯燥，看着不同的学生，不同的性格，如果你要深入接触，那真是一个新世界。</p><p data-pid="DsM9itBu">比如我每次监考的时候，查学生证就是很开心的事情，看看不同人的家庭住址联想一下当地的风土人情，再看看他们的日常，看看他们的年龄，这2个小时就会过得很轻松。</p><p data-pid="cev_SrIq">上课也是，认真上课，那绝对是非常多彩的体验。</p><p><br></p><p data-pid="Nvutmq7P">但是大学没有专门的科研时间，这些时间就是教学之余要做的。</p><p><br></p><p data-pid="PL3B6vMs">于是老师们做科研，申请基金，发论文，拿专利等等，然后借此评职称（绝大多数都是这个目的），没办法，僧多粥少，评职称就是个优中选优的过程，你想评职称，满足条件只是基本的，还要比别人多一点才能让你顺利些。</p><p data-pid="u5FyTsab">而且，职称还和收入直接相关啊，所以你就想着在公司要多做点事情来增加收入呗。</p><p><br></p><p data-pid="cmmQ9MFU"><b>2，凸显</b></p><p data-pid="qovFIO_8">不过，如果你要想在众多教师中脱颖而出，那么就需要申请到一些比较有价值的基金项目，俗称帽子。</p><p data-pid="TAkwiVKv">比如优青为代表的的青年帽子，这个一般要求是38岁之前（女性40）。</p><p data-pid="L2RLwQtk"><br>当然，申请基金，本质上是因为你不能自掏腰包（如果你老有钱了，也可以自己funding自己），所以你需要政府给你支持，支持你做研究啊。<br></p><p><br></p><p data-pid="FlyUvs52">所以，你要说服评委们支持你，那就需要你告诉评委，你需要做的内容，很值得做，你也有能力做。</p><p data-pid="udiLgjlf">而这二者，前者，你需要去深入的了解这个项目，提出自己的想法，这就需要大量的了解前沿科学。</p><p data-pid="1xZ_Wq2a">后者吗，证明能力，就是你有一些基础，比如你前期的研究和现在研究有连续性和支撑性，以及你的研究成果支持你能承担。</p><p data-pid="I_yVLOHB">基本上拿到了优青，那可以称得上青年俊杰了，在清北中科院可能比较多，但是在普通211以及之下的学校里，你都可以称得上人种龙凤了。</p><p data-pid="JFoYfyb3">需要指出的是，这里说的申请项目，并不是说你要上刀山下火海，而是你在做科研过程中，你的结果如何，很大程度决定了你的成就。</p><p data-pid="_DG2InLX">但是这东西，<b>绝对不是一份辛苦一分收获的</b>。有些领域，比如农学，哪怕你天天在地里面朝黄土背朝天，但是很难做出优秀的成果，而反过来，有些领域，可能就是在实验室里倒腾倒腾，就有了非常优秀的成果。</p><p data-pid="AASTRAMf">既有必然性也有偶然性吧。</p><p data-pid="sSIpJrgI">而且，还得看命，比如n年前我老板拿优青的时候，只有一篇10分，前年我一个朋友拿到优青，就得好几个10+了，而听说这两年，更是得cns保底了（生命口）。</p><p><br></p><p data-pid="_vRQHJ3-"><b>3，杰出</b></p><p data-pid="m6NH2tyo">其实，这个时候，大部分的老师依然是平平淡淡，但是只是相对平淡而已，人家上完课回家照顾小孩，或者拿着钓竿去钓鱼了，不亦乐乎。</p><p data-pid="XrpJQMRO">但是有一部分非常优秀的老师，就非常凸显了。</p><p data-pid="wTyLoOzl">他们会在45岁之前，申请到更加优秀的项目，比如杰出青年基金，或者长江学者计划。</p><p data-pid="GOPAku-V">这些人才在清北中科院等学校比较多，但是在普通学校里，正高级职称是基本的，不少往往还担任着学院的领导职务，比如院长之类的（当然在很多牛校里也有不是的）。</p><p data-pid="rrC12ob0">反正到了这个层次，基本上属于非常优秀的人才了。</p><p data-pid="cmoa6om4">他们往往也不需要亲自做科研了，主要负责招收学生并给学生指导科研，同时申请项目来支撑科研体系。</p><p data-pid="VDzmWTOe"><b>4，终身成就</b></p><p data-pid="-i3U5Txi">再往上，那就是院士了。</p><p data-pid="Zlv8UHx7">我国院士不限年龄，所以这一步很大程度就是终身成就了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="wdkIxZmK">那么，这些人算冷板凳吗？</p><p data-pid="XvxzdCby">其实不是啊。</p><p data-pid="T9k7SJJn">至少一路过来，他们过得绝对比大部分同行都要好很多。</p><p data-pid="jA14pkPR"><b>首先是待遇方面</b>。</p><p data-pid="edLujWNU">高校教师待遇虽然一般，但是绝对高于大部分城市的平均水平，甚至可能是中上收入。</p><p data-pid="FFWePiuu">我虽然天天看教师们哭穷，但是这似乎是一种教师们的本能，事实上，我了解的绝大多数教师都过得不错，有房有车都是基本的生活，子女教学也不会太差。</p><p data-pid="Sl7uWcCV">其次，能够发展到院士，<b>他们的每一步都要比其他人过得更好。</b></p><p data-pid="He20g08G">基本上院士发展过程，他们在同龄人中绝对是非常优秀的。</p><p data-pid="88GDY79_">举个例子，38岁的优青，他的同事可能不少还在为副高而拼搏，但是优青往往已经拿到了正高。而且不少学校对这些优秀人才都特别优待，年收入比同龄人高2倍是很常见的。</p><p data-pid="hgzvBKco">45岁的杰青长江，基本上更是学院院长之类的，大家会觉得自己的院长过得很苦？</p><p><br></p><p data-pid="48NOk8Ul"><b>再次，做一件事很枯燥？</b></p><p data-pid="vHNFxo1L">其实，只是人家“概括”而已，比如，某个人一辈子就做科研，这也叫做一件事。</p><p data-pid="g0s2B29R">事实上，别说这么宏大了，哪怕你只做生命医学，甚至只研究一种疾病，那都是非常庞大的事情，绝对不是人们想象中的“磨一根针”这种枯燥的事情（事实上这种也拿不到院士）。</p><p><br></p><p data-pid="_UL87m6J">举个例子，某院士是研究艾滋病的，你会觉得，他一辈子和艾滋病打交道，是不是很苦而且很枯燥啊。</p><p data-pid="guZyVk-l">当然不是。</p><p data-pid="ifAAgkVT">首先，他最早做病毒，并且接触到了艾滋病毒这个科研内容。</p><p data-pid="dL1Kws8i">然后，他盯着艾滋病毒去研究，可是艾滋病毒有太多要研究的，病毒起源是哪里？病毒如何复制？病毒如何传播？病毒如何改造。</p><p data-pid="Wjnk3RBp">这其中可不是一句话说完的，就以病毒改造为例，一个病毒9.8k，也就是9800那么长，每一个位置的作用、影响都不同，都决定了艾滋病毒的特性。</p><p data-pid="IpFn7PYL">你改造了下654，发现这病毒感染增强了，这病毒有新特性了，你继续研究下去，就是n年过去了。</p><p data-pid="sTGdx0y7">类似的东西，绝对不是重复重复重复，而是创新创新创新。你发现的很多东西可能都是人类从未研究过的。</p><p><br></p><p data-pid="ak_zrA7a">所以，说枯燥，那真是错误的认识了，科研绝对不是枯燥，而是新颖。</p><p><br></p><p data-pid="TryiGpn2">这期间，工资照样拿，国家发财政工资，旱涝保收不说，发了好的论文或者申请到了基金，还能得到奖励，评了职称，工资也会增加。</p><p><br></p><p data-pid="3uDr6bHJ">当然，这其中，每一步，都是一个筛选。</p><p data-pid="cdn4kluB">全国高校教师大概快300万了，而到了杰青等级别，可能就几万了，院士更是累计才2000左右。</p><p data-pid="59N7DoSO">也就是说，这些人本身就是优中选优。</p><p data-pid="RKRKxhbr">比如你做科研觉得累，还是躺平过日子，那么接下来你过得依然舒服，只是名气和收入可能比不上杰青院士呗。</p><p><br></p><p data-pid="FMWp_4zn">事实上，做科研，探索新东西，有国家保底的基本收入，还有国家支持你做科研，这简直是太幸福了。</p><p><br></p><p data-pid="l491nSfE">值得一提的是，这个是针对当前的情况。</p><p data-pid="_DIeXd8F">历史上，还是有非常优秀的人才一心为国，我对他们充满了敬仰和敬意。</p><p><br></p><p data-pid="VbxN-i4O">但是必须指出，国家给与的基本支持，比如基本收入，以及科研经费的支持，是很重要的。</p><p><br></p><p data-pid="PusmJT69">最后有一点，就是，人不是一开始就是注定是院士之类的，而是一步步积累，一步步的发展最后成就的。</p><p></p>  
</div>
            