
---
title: '如何看待外交部称「中方在乌克兰问题上的立场是一贯明确的，一切有利于和平解决危机的努力都应得到支持」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=953'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 14:45:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=953'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="N1UoFAuj"><b>首先，中国从来没有支持过俄罗斯入侵乌克兰。</b>道理很简单俄罗斯吞并克里米亚，以及未来吞并卢甘斯克和顿涅茨克的理由完全站不住脚。</p><p data-pid="EiN9Kuah">克里米亚的历史非常复杂，如果克里米亚人“公投”就可以独立，那么西班牙的加泰罗尼亚也可以独立？如果，俄罗斯以曾经的统治为理由，就吞并克里米亚。那么，蒙古人也曾经统治莫斯科225年，是否可以把莫斯科要回来？ <b>吞并克里米亚显然是践踏国际法……</b></p><p data-pid="EdI1XEFr">所以，中国至今没有承认吞并克里米亚的合法性。因为<b>这个先例一开，世界将永无宁日，历史上错综复杂的国境线，将会纠纷不止。 </b></p><p data-pid="KXi8q1XL">好战必亡的道理中国人都懂。</p><p data-pid="1ztkdVzk">普京执政的前10年，也曾经是天降猛男，力挽狂澜。社会治理上，改善了治安环境，九十年代横行的黑手党要么被消灭，要么纷纷洗白变成“合法商人”，治安大大好转；人民生活水平得到极大改善，贫困率由50%下降至10%；人均预期寿命迅速上升，人口下降趋势初步扭转。 在苦难中挣扎了十多年的俄国人民发现，终于遇到了位有担当并值得信赖的领袖，顿时把他看作超级偶像。甚至那时还有一首流行歌曲，叫《要嫁就嫁普京这样的人》。  油价飙升的时候，俄罗斯的GDP达到历史最高点——2.3万亿美元；人均GDP也达到了1.6万美元，首次进入高收入国家行列。</p><p data-pid="ovdDFDRw">但2014年吞并克里米亚后，俄罗斯的经济就开始走下坡路，2021年， GDP缩水至1.48万亿美元，被我国的广东省、江苏省超越。如今，俄罗斯人均GDP只有1.1万美元，落后于中国的1.25万美元。</p><p data-pid="chVGWaOf"><b>其次，不支持俄罗斯入侵乌克兰不等于支持乌克兰的买办政府；不等于支持乌克兰武装平民，把老百姓拖入战争的泥潭；更不等于支持北约东扩、美国搅屎棍子。相反我们支持的是大家坐下来通过谈判解决问题。</b></p><p data-pid="LnZniOq8">3月17日北约秘书长斯托尔滕贝格表示，对俄罗斯的任何军事或其他类型支持，都是在帮助其对乌克兰这样一个独立的主权国家发动残酷战争，都将造成死亡、痛苦和巨大的破坏。中国作为联合国安理会的成员，有义务真正支持和维护国际法，应同世界其他国家一起谴责俄罗斯。</p><p data-pid="egGwDMRU">对此中国外交部回应称：我们注意到有关言论。不劳提醒，中国人民永远不会忘记是谁轰炸了我们驻南联盟大使馆，对其他有关国家遭受的痛苦我们也感同身受。国际法的践踏者没有资格向受害者讲什么叫正义。北约作为冷战产物和全球最大军事联盟，持续扩张区域和领域，对世界和平与稳定起了什么样的作用，北约应反躬自省。</p><p data-pid="2_E9_3KV">所以才有了外交部今天的表态，一切有利于和平解决危机的努力都应得到支持！</p><p data-pid="hcFso4QN">最后，东西博弈已经到了越来越激烈的时刻，中国人必须都清醒起来，要清楚世界局势的来龙去脉，要支持自己该支持的，反对自己该反对的！在全球百年未有之大变局的背景下，我们绝对不能让某些反动势力给忽悠了！</p><p data-pid="IZ1JpKhC"><b>同情普通乌克兰人没问题，但分不清自己国家利益的人，只知道同情对方阵营的人，也是对自己同胞最大的恶意。</b></p><p data-pid="NiTrKTs9">我们最终还是要遵从自身利益，个人情感当然可以同情乌克兰人民的战争之苦，但理性需要我们站在国家立场去看待问题，国际利益的分辨更加需要理性和分析能力！</p>  
</div>
            