
---
title: '如何看待我国 2020 年出生人口为 1200 万人，处于较低生育水平？这一数字意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5407'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 11:02:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5407'
---

<div>   
童年的回答<br><br><p>没想到短短的一段回复能引起这么多朋友的共鸣，第一次1000个赞耶！确实生活不易，你我都是亿万万人中普普通通的一个，有时候并不是努力就能改变的，补充下朋友们关心的地方。</p><p>是四川 遂宁 蓬溪县的耶，小时候我家条件很一般，不过从小就和爸妈在一起长大，这还是挺好的，目前在深圳工作，工作是负责产品品质，工资每月领到手里大概7500-8000，每月基本寄6000-7000回家，剩下的吃饭这些，我们公司工作日有饭，住宿有提供，所以不怎么花钱，来深圳这么久，最多的活动就是爬山了，这边很多人喜欢爬山或者大梅沙之类的，估计可能是免费的原因，平常来说不出去。我个人其实也没有特别节约，但没有浪费，比如买个东西会对比便宜的买，衣服鞋子这些基本买200以内的。</p><p>老婆在家工作，工资每月4500-5000，每周可以回家，方便陪小孩子，如果父母都不在就挺造孽的。老婆以前是我同事，她是一个非常好的人，她有一个妹妹，在云南打工。</p><p>爸妈和岳父母都是农民，爸爸在修铁路，也是这两年压力大，其实不同意他去，每天250元，岳父是石匠，岳母在家种地，然后开了一个柴米油盐酱醋茶的小卖部。</p><p>老婆是大专学历，我很早就没读书了，就是头脑灵活吧！学东西快，沟通比较好，做事有逻辑，前面在一家外企做技术员，慢慢跳槽了几次就稳定下来了。就是在家是很难找到工作，尝试了很多次都不行，另外家里工资非常的低，就成都 重庆也就6000-8000，并且很少包吃包住的（也就是你每月实际可能有4000-5000工资，我老婆底薪是5500，她每月交完五险一金，住宿和吃饭等等，带加班费每月可以有4500-5000，她的工资在四川 重庆算是正常工资），最主要是要求非常高，6000-8000的工作基本需要本科学历了，我就很难，深圳工作机会多些，也是没有办法。</p><p>基本我们整个家庭收入就是6000+4000+6000（工地是看天的，不是天天上班，做一天才有一天的钱）。每个月16000，是不是感觉还行？是的，其实看起来确实还过得去，符合90%的农村家庭吧！不算房贷的话，基本生活保障没问题，还能存钱。但是实际上我家5个人，人均可支配收入只有3200元，可怕吧！小孩子每个月奶粉都要1500了耶！哈哈，还要买尿不湿哟！你说现在的人，谁每天生活费才30块钱哟？我家又没种地！真正可怕的是，我家的收入绝对在整个四川的农村家庭算可以的了，你不要看人家父子两在工地上一个月多少钱，实际工地有局限性，每年不一定能上满班，我和我老婆有固定工作和收入已经超过大部分农村人了。还有就是城镇化的推进，实际很多城镇户口的人，只是在城镇买了房子，不是他在城镇有个谋生的差事，实际上还是要外出打工这些，所以真的很难呀！</p><p>我们现在就是给小孩子创造点环境，她要是以后也是和我们小时候一样，玩泥巴？村里到处跑？放风筝？跳橡皮筋？钓鱼？那我估计可能以后和我差不多，周围的环境对小孩子真的有很大的影响。不强求！就是尽力提供一个好点的圈子吧！都说山里的孩子看起来也纯净，眼睛都是明亮的，但其实那是没见过啥世面，眼里啥也没有！哈哈！</p><p>现在最大的问题是我现在31岁了，明显感觉上班有些不同，就是脑子里面新思路和想法少了，但是说话确更圆了，真的不知道如果一直在深圳上班，以后如何脱离？真的要这么10几20年都和家人分开吗？但事实就是我都分开很多年了，你说人就这么几十年，每年还只见那么几次，生命真可惜了，但你不得不这样啊！不然咋生存呢！等到35 40岁，谁还要我们呢？又去哪里找工作呢？这个已经不远了。</p><p>  我们绝大多数人也不是就是铁饭碗的工作，说没就没了，其实我上班很努力积极，连续4个季度绩效是优，年度绩效是特优，部门优秀员工等等，有时候不是你努力就能改变现实，很担心40 50怎么办，难道40岁还做这个？说简单的例子，在富士康上班的时候，有句话叫做“产线的妹子永远18，只有你在变老”，这是真的，真的生产线女孩子永远都是年轻的，男孩子也是，我们这种基层小干部也是，在外面工作的你有见过40 50岁的基层员工吗？没有的，要不就是领导岗位，可是那里有这么多领导岗位呢？这就是我说的有时候不是努力就可以的。</p><p>没学历，没关系真的很难办，其实有时候都在想，我要是一直就在农村种地，可能心态上更平和一些。</p><p>-2021年5月11日原答案</p><p>我不专业研究这个，数学我也不懂代表什么，可以说我自己的例子，我估计是觉大多数年轻人的现状。</p><p>我是1991年出生，四川户籍，那时候计划生育还很严格，好几个同学出生都是罚款了的，班上总体上独生子女居多，我还在联系的小学同学中，大部分都是独生子女（农村）。</p><p>2012年我和老婆在一起，2018年结婚，2019年小朋友出生。</p><p>我在深圳工作，老婆在家工作，父母今年50多岁，父亲现在在外地上班（修铁路），我妈妈在家帮我带小孩，这就是我的个人情况，我这个情况在我同学里面是普遍性的。</p><p>别的不说，在过10年父母需要我赡养（包括我老婆的父母），孩子刚上学，房贷还剩20年… 我不敢停下，也不敢不工作，这是在一家人都健康的情况。</p><p>我没有考虑二胎，因为我家最困难时期都还没有来到。</p><p>至于别人说的“难道你10年都没出息，都挣不到多少 多少钱”之类的，基本就听听好了，不爱当真，我工作10年了，在这个社会，这很难，我虽然不相信自己不行。但绝大多数确实没这个可能，我说的是绝大多数可能已经不想生孩子了。</p><p>生物在环境不适应的时候，都会选择降低生育，这是自然的原因，是生物本性。</p>  
</div>
            