
---
title: '如何评价《一年一度喜剧大赛》第六期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 17:12:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
---

<div>   
左轮坦克的回答<br><br><p data-pid="7iBwOPgR">这赛段是主题创作赛，下期的主题是<b>父母</b>。</p><p data-pid="A8D1rexN"><b>父亲的葬礼</b>的这个作品，在看似荒诞的表象下，反而是三个作品里切入父母主题切的最深刻的，个中意味就在土豆所说的作品创作的初衷里。</p><p data-pid="B8x6OWt9">我们很多人小时候眼中的父亲往往是有两面性，一方面父亲是无所不能的超能偶像，一方面我们又总搞不懂他具体是干嘛的。父亲的伟大与神秘，在大部分孩子的成长阶段，是一个渐渐幻灭，归于平凡的过程:有一天我们大部分人都得接受，啊，我的父亲，究其一生也就只是一个本本分分的普通工人啊。</p><p data-pid="nEXOp8aC">可是，这真的就是<b>“父亲”</b>的全部真相吗？</p><p data-pid="iDQwOqmn">不，不是的。</p><p data-pid="mjkZYPjo">诚如妈妈所说，无论怎样，你只要记住父亲是爱你的。以爱之名，有关父亲的想象与宏大叙事就都不是虚假和毫无意义的，爱是可以超越真相的存在，甚至某种意义上，爱，就是真相本身。所以我愿意一直相信，我的父亲是一个叱咤风云的大佬，是改变世界的科学家，是拯救科尔沁草原的半马人，是。。(妈耶，你这也太夸张了啊土豆啊哈哈哈)</p><p data-pid="5aMSSsCX">总之，这个作品的核其实充满了浪漫主义色彩，他想阐述的是，我们每个人(感觉男孩可能更有共鸣）与父亲和解的过程，也是我们与自己和解的过程。我看了好几遍，甚至越品越有种特别孤独的感觉哈哈哈。</p><p data-pid="On7UdouN">Ps:太喜欢土豆了哈哈哈哈哈哈，已经无法直视他那张脸了，他说啥我都觉得他都是神经病啊哈哈啊哈哈哈哈！</p><p data-pid="DbCfHEIF">他们用日和漫画的方式呈现这一父亲的主题，也很像万合天宜早期作品的风格与节奏，喜欢的人可能就会非常喜欢，就像我，完全跟着笑没了哈哈。不喜欢的，不喜欢的，你多看几遍哈哈哈，会喜欢的！</p><p data-pid="bkOxMYOG">而《走花路》这个作品在切父亲这个主题上就太落俗套，深爱女儿的父亲在婚礼上不舍的把女儿交接给别的男人，这个设定太过普通且俗套，而且在创作上，太捷径了，撩拨起来的情绪也太过廉价。为什么《欢乐喜剧人》珠玉在前，但是后面一届不如一届，就是因为后面充斥了太多这种廉价的情绪作品。</p><p data-pid="Sjfu0hd4">当黄澄澄在后采强调什么临时换人，通宵彩排，底下导师开始捧聊儿女情长的共鸣，镜头去切一张张落泪的脸的时候，我就恍惚回到我小时候看星光大道，看第一届好声音，每位选手后面都有一个悲惨的故事那种境遇。我想不通一年一度喜剧大赛自我标榜新锐喜剧为什么会去捧这样一个烂俗又煽情的作品。</p><p data-pid="PLvAr7ta">我看完这段表演，其实是非常担心现场投票会因为三板斧团队之前的低分数，然后强行在这个作品上拉感情分的，好在观众们不傻(换句话说，从结果上也可以看出，年轻观众们不怎么吃这一套了），最后的排名相对是合理的，伍六七作品的完整性，趣味性，艺术性都好过<b>走花路</b>，虽然我觉得伍六七在切主题的时候讨巧了，这是父母主题，他这个作品表达的更多是童真与造梦的主题。</p><p data-pid="kn0uimWL">真是可惜了史策细腻的表演。</p><p></p>  
</div>
            