
---
title: '如何看待山东菏泽首套房首付比例降至 20%？会对市场产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1115'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 06:45:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1115'
---

<div>   
纹之游鱼的回答<br><br><p data-pid="T_DjPYIO">不仅仅是山东菏泽，最新的新闻报道，重庆和江西赣州也开始把首套房的首付降到了20%。</p><p data-pid="gqdr9xpe">首套房要支付20%的首付，这个新闻不应该单纯地只看房地产。</p><p data-pid="GDp97bm-">还应该同时结合其他社会新闻一起来看。</p><p data-pid="u7_iec26">比如说出生人口，统计局今年很快就报了2021年的出生人口数据，1062万人。</p><p data-pid="fkn3WNTm">而2021年的新增人口是48万人。</p><p data-pid="zc4GTSqW">出生率降低，一孩人数减少，结婚率也降低，结婚年龄也在不断地延迟。</p><p data-pid="qgouVUbk">这些数据如果从一个更宏观的角度来看，就不难发现，经济游戏越来越难玩下去了。</p><p data-pid="aCkf8ovv">过去经济游戏的版本是这样的，所有人都遵循一个步伐，多大的年龄上学，多大的年龄工作，多大的年龄结婚，多大的年龄买房，多大的年龄生孩子，多大的年龄生二胎。</p><p data-pid="kNw4yTGQ">这个步伐和节奏就使得经济游戏很容易进行下去。</p><p data-pid="EMiivy7Z">因为市场供应的产品很快就被消化掉。</p><p data-pid="hdQm-CF1">比如房地产市场提供的房子，关于中国的房子首付，以及后期的贷款利率，以及公摊等等一直备受争议。</p><p data-pid="LoAg-T8X">大陆房产学香港，但是香港很多的房产都已经开始改革了，比如首付，比如贷款利率，比如公摊。</p><p data-pid="9vzExbLP">甚至很多人也质疑大陆是否应该和香港那样盖密集的小区，毕竟香港真得只是个鼻屎大的地方，山地密集。</p><p data-pid="VW2FIc3Y">这种地理地形，即便是珠三角区域都没这么恶劣，更别提广袤的华北平原和东北平原了。</p><p data-pid="9TRnaNCN">真正和香港地形相似的地方，也就只有南方山区，中国的大部分地方，和香港的地形很难画等号，照猫画虎学香港密集型的小区，背后究竟怎么想得，可能还是和税收有关。</p><p data-pid="B-aoPN0h">所以说，中国的房地产，从一开局其实就是一个卖方市场，卖方不仅仅是房产开发商，其实还包括银行等等机构。</p><p data-pid="p-CzSPF5">在过去，中国思想界一会来一波公知，一会来一波观察者网，一会一波兔兔，一会一波神神。</p><p data-pid="Srnj9pc1">但是普通人其实都没什么太大的想法和意识，也正因此，房地产市场很快水涨船高。</p><p data-pid="6jD2avJW">30%的首付，越来越高的贷款利率，这些一直都没降下来。</p><p data-pid="VGPJQ8Ee">此外80后一代赶上了二胎和三胎，也给了正反馈，二胎三胎生育人数很高，10后人数超过了00后的人数。</p><p data-pid="Qf9kiUml">经济游戏在70后和80后身上玩得转也玩得开，无论是房地产还是教育，都能搞下去。</p><p data-pid="qEObV472">真正不行，是在90后不断推迟结婚年龄，不生孩子开始。</p><p data-pid="wly1M6OE">计划生育一胎政策是70年代出台的，二胎政策是2015年出台的，但是三胎政策是在2021年出台的。</p><p data-pid="qqqPpcGm">时间间隔可以看出生育这件事情带来的影响。</p><p data-pid="ukTYtB_B">现在的媒体上，爱搞提升女性地位的宣传，实际上很多人还没转过思想来，没有意识到，现如今男性解放的群体越来越多，舔狗和龟男这样的供养者，注定很少。</p><p data-pid="psIqEAN3">也正因此，婚育在未来，不仅仅是女性抗拒，还会有不少男性抛弃掉。</p><p data-pid="ftaBPsXv">说到底，以前容易上手的经济游戏，无非就是上大学、结婚、生孩子，也正因此，房地产市场和教育市场十分火爆。</p><p data-pid="nHZ8SS4W">但是现如今的年轻人对结婚和生孩子的实践度太低了，一旦婚育减少，房地产和教育就很难有更广阔的市场，因为这两个市场主体就是靠人头堆起来的。</p><p data-pid="VkKqk84z">房产和教育和其他消费不同，其他消费需要培养的是固定消费群体，并且有更新，但是房产和教育，看得就是人头，有人头在，这个市场才能继续存在，人头减少，更新又慢，怎么可能有那么大的发展。</p><p data-pid="tov6OEq2">所以现在山东菏泽开始试水首付降到20%，重庆和江西赣州开始跟进。</p><p data-pid="jx_ZtxVr">如果出生人口涨不上去，人口再负增长，那么首付降到0%也是注定的事情。</p><p data-pid="c72ZuSZV">大量逝世的老人手头的房产估计会被子女直接变卖，二手房市场增量会大涨，新生人口再一少，需求量涨不上去。</p><p data-pid="BRjMuQRt">一手房想要卖出去，只能降首付，降利率。</p><p data-pid="S7vG-F1G">90后真是新时代的人，具有新思想和新能力。</p><p data-pid="UcvFj0JH">==========================</p><p data-pid="0puMM796">补充一句，90后具备新思想，很多人说是因为90后没能力去接盘。实际上，意识到没能力接盘，然后不去接盘，就已经是新思想和新行动了，如果很多人意识到自己很难接盘不想接盘但还是去接盘，那说明思想仍旧陷在周而往复的循环里面，没有逃脱出来。</p><p data-pid="DRaLLt1g">许多时候，新思想和新行动就是靠意识到自己想做什么和不想做什么衍生出来的，明知不可为而为之，这种思想在过去十分坚挺。比如说十多年前很多人就抱怨房价太高了，但是还是有大量80后接了盘，现如今，房价更高了，但是，接盘人大幅降低，这种行动，已经很新了。</p><p></p>  
</div>
            