
---
title: '如何评价周深在《天赐的声音》与胡梦周合唱的《调查中》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2003'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 02:18:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2003'
---

<div>   
春燕的回答<br><br><p data-pid="tN_Vh039">这是周深在《天赐的声音》最完整，完成度最高，最赏心悦目的舞台。</p><p data-pid="stvXoQ4K">在我看来，这一次的合作有一点点“天作之合”的味道了。</p><p data-pid="wkcYB41N">周深从胡彦斌那成功截胡，竟然得到其他所有常驻嘉宾的一致支持，绝！后面拒绝了5个漂亮的女生，绝！</p><p data-pid="4GAGZyHt">胡梦周(胡梦周深？周深胡梦)，两人名字可以循环，周深还能从他的名字得到选歌的灵感，绝！</p><p data-pid="nm8ifLMv">两人形象都是干干净净，快乐阳光的，两张脸放在一起莫名的搭，像从一个组合出来的，特别是胡坐在钢琴旁，周站在台子上时，简直不要太和谐，绝！</p><p data-pid="rcSjw0V-">两人的声线也是非常合适，都是少年音，可以相互和声，很有二重唱的感觉，绝！</p><p data-pid="xwMvKLph">《天赐的声音》就是一个show场，大家期待的就是不同歌手碰撞带来的惊喜感，这个舞台做到了。</p><p data-pid="eNjsK9St">从舞台元素看，这一次有古典钢琴，有现场和声团，有美声吟唱，有外语念白，有经典旋律的植入，舞台元素非常的丰富，是个有激情的秀。和上一场《冷酷到底》相比，炫的技不少，但是听感上更轻松潇洒，更美更愉悦。里面加入意大利语念白和美声《天鹅湖》的吟唱让人梦回《末日飞船》。</p><p data-pid="dghjmRx-">从改编来看，本来是一段纯音乐，看到网上说是韩国人写的，后来加入了中文填词，成了一首歌，这次的改编让它更丰富，完成了再次升级。本来一首小歌，加入这些元素后，歌曲在中国，意大利，俄罗斯三国穿行，在古典和现代中穿行，在人的视角与神的视角中穿行，时空感和格局变得非常大，但又没有一点沉重感。</p><p data-pid="8QL1ZSZW">周深唱得一如既往的稳，胡梦周倒是让人惊喜，知道周深要和胡梦周合作后，搜了一下胡梦周以往的演出，是有音乐激情的，玩得开的年轻人，非常期待他们的表演。</p><p data-pid="Xz-qxhWh">胡梦周表演态度非常好，花了很多时间去背歌词，没有那种在“看提词器”的尴尬，甚至出现了两人之间互相激发的眼神交流，让你觉得他们完全不像第一次合作。当他坐到钢琴面前弹奏的时候，充满了激情，非常潇洒，让你的眼睛离不开他。两人有那种势均力敌又配合默契的感觉。</p><p data-pid="5LM6_ZIK">本来周深就把《天赐的声音》看作是试验田，这次又结出果了。周深真的特别适合和年轻有才华，音乐上特别是乐器上玩得开的男生合作，比如唐汉霄，pantaQ等合作，把最现代和最古典的东西结合，把人声和乐器结合，创造出一种既有高级美感，又有极大的艺术张力的音乐。</p><p data-pid="nv54QBe0">我在他们身上看到了很多合作的可能性。比如周深干净的声音和钢琴和合成器音色非常搭，胡梦周能弹能唱能编曲，而且舞台上更有激情，人也更幽默，更有偶像感，更适合在台上演出。</p><p data-pid="IQhHHyfv">胡梦周上音毕业的，自己说和马吟吟是音乐上的 soul mate，周深和马吟吟又是以前的邻居，推测他人应该也在上海，两个人应该可以经常见面。</p><p data-pid="yOz4V5qZ">两个人可以在短时间更迭出好几版的编曲，说明沟通合作非常高效，可以相互碰撞。</p><p data-pid="UENpMKqM">不知道他的唱功和唐汉霄，pantaQ比起来会不会更稳一些。如果唱得不错，太适合在一起联合演出了。</p><p data-pid="deBZNO_i">本期还喜欢赵雷和胡梦周的《黄种人》。</p>  
</div>
            