
---
title: '如何评价 2021 年各卷高考理综题？哪科最难？有哪些变化？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2074'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 04:56:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2074'
---

<div>   
阿笙的回答<br><br><p>各位考生们，先别对答案，别对答案，别相信，别看，好好准备下午的英语，睡一会，然后考完，哪怕你下午出考场就对所有答案，也别现在对了。</p><p>英语万一阅读看不懂也不要慌张，把所有的技巧，感觉都捋一捋，然后慢慢看，一般阅读难题就很简单，最后时间充裕可以回过头检查一下完型，但是如果不是十分肯定就别改，相信自己的第一感觉。</p><p>作文先在脑海里有个提纲，然后慢慢写，错了可以稍微画和横线的，轻一点(当然最好不要错)</p><p>心态一定要好，高考重要，但也不要焦虑，高考之后我们会有很多很多选择的。</p><p>最后关于高考我所有的回答就不更新啦，祝福2021届的考生，锦鲤附体，万事胜意。等明年，以后，你也可以用自己的经历去告诉其他人，高考的历程。</p><p>要是考完没事做，可以找我说说大学的事，高考只是你人生的一次测试，后面大家都有无限可能。</p><p>乖啊孩子们，你们能在高考场上都是最厉害的！</p><p>……﹉﹉﹉</p><p>首先 2021年的考生，这个点麻烦你(已经十二点五十了快），务必快去睡觉 从此刻起，这些知识点可以留给下一届了。</p><p>你要做的就是睡觉，明天好好发挥，把所有学到的都展示出来，然后明天下午回答这个问题，或者中午吃饭的一小会也行。</p><p>……如果你有点焦虑，放下手机，想知识点，或者放空，只想睡觉，你一定可以睡着，不要怕，说不定你碰到的题就全都会。</p><p>最后。大家明天运气都会很好！</p><p>英语我也准备了……﹉本来不打算熬夜的我，这些整理的东西，只是方便大家去熟悉一下所学，而不是让你一直看，保障睡眠，心态放好！！！你真的可以做到最棒的</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/378740951" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">高考英语高频单词加作文</a><p> 整理了一下理综知识点【顺序生物  化学 物理】   最前面是我的一些小唠叨  然后明天来回答这个问题（来看大佬解析和考生吐槽）</p><p>叨叨……</p><p>如果你是考生，这些知识点你刷到了，如果你不太焦虑的话，就可以稍微看一眼，然后早点睡觉，充足的睡眠才是明早战斗的保障。</p><p>当然今晚可能你会睡不着，毕竟心理很奇怪，但是如果你睡不着也不要看手机了昂，越看手机越睡不着……你可以在大脑里稍微过一下知识点，或者想一想一些肯定用到的答题术语，推理一下某个过程，想不起来也没关系的，很简单的知识点可以再查一查，稍微复杂就别想了。</p><p>你要相信，在明天来临之前，你已经做好了十足的准备，你要相信自己，明天早上记得吃早餐，然后放松，到了考场以后，不要紧张，选择题可以适当的慢一点，等考试结束，不用对答案，快点去吃午饭，然后准备下午的英语考试，在这个回答不要待太久，明天五点以后，你有很长的时间去接触所有。</p><p>最后，你一定一定可以的，加油！</p><p>生物：</p><p>1.生物体具有共同的物质基础和结构基础。</p><p>2.从结构上说,除病毒以外,生物体都是由细胞构成的。细胞是生物体的结构和功能的基本单位。</p><p>3.新陈代谢是活细胞中全部的序的化学变化总称，是生物体进行一切生命活动的基础。</p><p>4.生物体具应激性，因而能适应周围环境。</p><p>5.生物体都有生长、发育和生殖的现象。</p><p>6.生物遗传和变异的特征，使各物种既能基本上保持稳定，又能不断地进化。</p><p>7.生物体都能适应一定的环境，也能影响环境。</p><p>8.组成生物体的化学元素，在无机自然界都可以找到，没有一种化学元素是生物界所特有的，这个事实说明生物界和非生物界具统一性。</p><p>9.组成生物体的化学元素，在生物体内和在无机自然界中的含量相差很大，这个事实说明生物界与非生物界还具有差异性。</p><p>10.各种生物体的一切生命活动，绝对不能离开水。</p><p>11.糖类是构成生物体的重要成分，是细胞的主要能源物质，是生物体进行生命活动的主要能源物质。</p><p>12.脂类包括脂肪、类脂和固醇等，这些物质普遍存在于生物体内。</p><p>13.蛋白质是细胞中重要的有机化合物，一切生命活动都离不开蛋白质。</p><p>14.核酸是一切生物的遗传物质，对于生物体的遗传变异和蛋白质的生物合成有极重要作用。</p><p>15.组成生物体的任何一种化合物都不能够单独地完成某一种生命活动，而只有按照一定的方式有机地组织起来，才能表现出细胞和生物体的生命现象。细胞就是这些物质最基本的结构形式。</p><p>16.活细胞中的各种代谢活动，都与细胞膜的结构和功能有密切关系。细胞膜具一定的流动性这一结构特点，具选择透过性这一功能特性</p><p>17.细胞壁对植物细胞有支持和保护作用。</p><p>18.细胞质基质是活细胞进行新陈代谢的主要场所，为新陈代谢的进行，提供所需要的物质和一定的环境条件。</p><p>19.线粒体是活细胞进行有氧呼吸的主要场所。</p><p>20丢了 </p><p>21.内质网与蛋白质、脂类和糖类的合成有关，也是蛋白质等的运输通道。</p><p>22.核糖体是细胞内合成为蛋白质的场所。</p><p>23.细胞中的高尔基体与细胞分泌物的形成有关，主要是对蛋白质进行加工和转运;植物细胞分裂时，高尔基体与细胞壁的形成有关。</p><p>24.染色质和染色体是细胞中同一种物质在不同时期的两种形态。</p><p>25.细胞核是遗传物质储存和复制的场所，是细胞遗传特性和细胞代谢活动的控制中心。</p><p>26.构成细胞的各部分结构并不是彼此孤立的，而是互相紧密联系、协调一致的，一个细胞是一个有机的统一整体，细胞只有保持完整性，才能够正常地完成各项生命活动。</p><p>27.细胞以分裂是方式进行增殖，细胞增殖是生物体生长、发育、繁殖和遗传的基础。</p><p>28.细胞有丝分裂的重要意义(特征)，是将亲代细胞的染色体经过复制以后，精确地平均分配到两个子细胞中去，因而在生物的亲代和子代间保持了遗传性状的稳定性，对生物的遗传具重要意义。</p><p>29.细胞分化是一种持久性的变化，它发生在生物体的整个生命进程中，但在胚胎时期达到最大限度。</p><p>30.高度分化的植物细胞仍然具有发育成完整植株的能力，也就是保持着细胞全能性。</p><p>31.新陈代谢是生物最基本的特征，是生物与非生物的最本质的区别。</p><p>32.酶是活细胞产生的一类具有生物催化作用的有机物，其中绝大多数酶是蛋白质，少数酶是RNA。</p><p>33.酶的催化作用具有高效性和专一性;并且需要适宜的温度和pH值等条件。</p><p>34.ATP是新陈代谢所需能量的直接来源。</p><p>35.光合作用是指绿色植物通过叶绿体，利用光能，把二氧化碳和水转化成储存能量的有机物，并且释放出氧的过程。光合作用释放的氧全部来自水。</p><p>36.渗透作用的产生必须具备两个条件：一是具有一层半透膜，二是这层半透膜两侧的溶液具有浓度差。</p><p>37.植物根的成熟区表皮细胞吸收矿质元素和渗透吸水是两个相对独立的过程。</p><p>38.糖类、脂类和蛋白质之间是可以转化的，并且是有条件的、互相制约着的。</p><p>39.高等多细胞动物的体细胞只有通过内环境，才能与外界环境进行物质交换。</p><p>40.正常机体在神经系统和体液的调节下，通过各个器官、系统的协调活动，共同维持内环境的相对稳定状态，叫稳态。稳态是机体进行正常生命活动的必要条件。</p><p>41.对生物体来说，呼吸作用的生理意义表现在两个方面：一是为生物体的生命活动提供能量，二是为体内其它化合物的合成提供原料。</p><p>42.向光性实验发现：感受光刺激的部位在胚芽鞘尖端，而向光弯曲的部位在尖端下面的一段。</p><p>43.生长素对植物生长的影响往往具有两重性。这与生长素的浓度高低和植物器官的种类等有关。一般来说，低浓度促进生长，高浓度抑制生长。</p><p>44.在没有受粉的番茄(黄瓜、辣椒等)雌蕊柱头上涂上一定浓度的生长素溶液可获得无子果实。</p><p>45.植物的生长发育过程，不是受单一激素的调节，而是由多种激素相互协调、共同调节的。</p><p>46.下丘脑是机体调节内分泌活动的枢纽。</p><p>47.相关激素间具有协同作用和拮抗作用。</p><p>48.神经系统调节动物体各种活动的基本方式是反射。反射活动的结构基础是反射弧。</p><p>49.神经元受到刺激后能够产生兴奋并传导兴奋;兴奋在神经元与神经元之间是通过突触来传递的，神经元之间兴奋的传递只能是单方向的。</p><p>50.在中枢神经系统中，调节人和高等动物生理活动的高级中枢是大脑皮层。</p><p>51.动物建立后天性行为的主要方式是条件反射。</p><p>52.判断和推理是动物后天性行为发展的最高级形式，是大脑皮层的功能活动，也是通过学习获得的。</p><p>53.动物行为中，激素调节与神经调节是相互协调作用的，但神经调节仍处于主导的地位。</p><p>54.动物行为是在神经系统、内分泌系统和运动器官共同协调下形成的。</p><p>55.有性生殖产生的后代具双亲的遗传特性，具有更大的生活能力和变异性，因此对生物的生存和进化具重要意义。</p><p>56.营养生殖能使后代保持亲本的性状。</p><p>57.减数分裂的结果是，新产生的生殖细胞中的染色体数目比原始的生殖细胞的减少了一半。</p><p>58.减数分裂过程中联会的同源染色体彼此分开，说明染色体具一定的独立性;同源的两个染色体移向哪一极是随机的，则不同对的染色体(非同源染色体)间可进行自由组合。</p><p>59.减数分裂过程中染色体数目的减半发生在减数第一次分裂中。</p><p>60.一个精原细胞经过减数分裂，形成四个精细胞，精细胞再经过复杂的变化形成精子。</p><p>61.一个卵原细胞经过减数分裂，只形成一个卵细胞。</p><p>62.对于进行有性生殖的生物来说，减数分裂和受精作用对于维持每种生物前后代体细胞中染色体数目的恒定，对于生物的遗传和变异，都是十分重要的</p><p>63.对于进行有性生殖的生物来说，个体发育的起点是受精卵。</p><p>64.很多双子叶植物成熟种子中无胚乳，是因为在胚和胚乳发育的过程中胚乳被胚吸收，营养物质贮存在子叶里，供以后种子萌发时所需。</p><p>65.植物花芽的形成标志着生殖生长的开始。</p><p>66.高等动物的个体发育，可以分为胚胎发育和胚后发育两个阶段。胚胎发育是指受精卵发育成为幼体。胚后发育是指幼体从卵膜孵化出来或从母体内生出来以后，发育成为性成熟的个体。</p><p>67.DNA是使R型细菌产生稳定的遗传变化的物质，而噬菌体的各种性状也是通过DNA传递给后代的，这两个实验证明了DNA是遗传物质。</p><p>68.现代科学研究证明，遗传物质除DNA以外还有RNA。因为绝大多数生物的遗传物质是DNA，所以说DNA是主要的遗传物质。</p><p>69.碱基对排列顺序的千变万化，构成了DNA分子的多样性，而碱基对的特定的排列顺序，又构成了每一个DNA分子的特异性。这从分子水平说明了生物体具有多样性和特异性的原因。</p><p>70.遗传信息的传递是通过DNA分子的复制来完成的。</p><p>71.DNA分子独特的双螺旋结构为复制提供了精确的模板;通过碱基互补配对，保证了复制能够准确地进行。</p><p>72.子代与亲代在性状上相似，是由于子代获得了亲代复制的一份DNA的缘故。</p><p>73.基因是有遗传效应的DNA片段，基因在染色体上呈直线排列，染色体是基因的载体。</p><p>74.基因的表达是通过DNA控制蛋白质的合成来实现的。</p><p>75.由于不同基因的脱氧核苷酸的排列顺序(碱基顺序)不同，因此，不同的基因含有不同的遗传信息。(即：基因的脱氧核苷酸的排列顺序就代表遗传信息)。</p><p>76.DNA分子的脱氧核苷酸的排列顺序决定了信使RNA中核糖核苷酸的排列顺序，信使RNA中核糖核苷酸的排列顺序又决定了氨基酸的排列顺序，氨基酸的排列顺序最终决定了蛋白质的结构和功能的特异性，从而使生物体表现出各种遗传特性。</p><p>77.生物的一切遗传性状都是受基因控制的。一些基因是通过控制酶的合成来控制代谢过程;基因控制性状的另一种情况，是通过控制蛋白质分子的结构来直接影响性状。</p><p>78.基因分离定律：具有一对相对性状的两个生物纯本杂交时，子一代只表现出显性性状;子二代出现了性状分离现象，并且显性性状与隐性性状的数量比接近于3：1。</p><p>79.基因分离定律的实质是：在杂合子的细胞中，位于一对同源染色体，具有一定的独立性，生物体在进行减数分裂形成配子时，等位基因会随着的分开而分离，分别进入到两个配子中，独立地随配子遗传给后代。</p><p>80.基因型是性状表现的内存因素，而表现型则是基因型的表现形式。</p><p>81.基因自由组合定律的实质是：位于非同源染色体上的非等位基因的分离或组合是互不干扰的。在进行减数分裂形成配子的过程中，同源染色体上的等位基因彼此分离，同时非同源染色体上的非等位基因自由组合。</p><p>82.基因的连锁和交换定律的实质是：在进行减数分裂形成配子时，位于同一条染色体上的不同基因，常常连在一起进入配子;在减数分裂形成四分体时，位于同源染色体上的等位基因有时会随着非姐妹染色单体的交换而发生交换，因而产生了基因的重组。</p><p>83.生物的性别决定方式主要有两种：一种是XY型，另一种是ZW型。</p><p>84.可遗传的变异有三种来源：基因突变，基因重组，染色体变异。</p><p>85.基因突变在生物进化中具有重要意义。它是生物变异的根本来源，为生物进化提供了最初的原材料。</p><p>86.通过有性生殖过程实现的基因重组，为生物变异提供了极其丰富的来源。这是形成生物多样性的重要原因之一，对于生物进化具有十分重要的意义。</p><p>89.光对植物的生理和分布起着决定性的作用</p><p>90.生物的生存受到很多种生态因素的影响，这些生态因素共同构成了生物的生存环境。生物只有适应环境才能生存。</p><p>91.保护色、警戒色和拟态等，都是生物在进化过程中，通过长期的自然选择而逐渐形成的适应性特征。</p><p>92.适应的相对性是遗传物质的稳定性与环境条件的变化相互作用的结果。</p><p>93.生物与环境之间是相互依赖、相互制约的，也是相互影响、相互作用的。生物与环境是一个不可分割的统一整体。</p><p>94.在一定区域内的生物，同种的个体形成种群，不同的种群形成群落。种群的各种特征、种群数量的变化和生物群落的结构，都与环境中的各种生态因素有着密切的关系。</p><p>95.在各种类型的生态系统中，生活着各种类型的生物群落。在不同的生态系统中，生物的种类和群落的结构都有差别。但是，各种类型的生态系统在结构和功能上都是统一的整体。</p><p>96.生态系统中能量的源头是阳光。生产者固定的太阳能的总量便是流经这个生态系统的总能量。这些能量是沿着食物链(网)逐级流动的。</p><p>97.对一个生态系统来说，抵抗力稳定性与恢复力稳定性之间往往存在着相反的关系。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/378713303" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">高考化学知识点</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/378713956" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">高考物理</a><p></p>  
</div>
            