
---
title: '如何看待腾讯2月24日发布的碳中和路线图？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2879'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 04:24:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2879'
---

<div>   
李建秋的回答<br><br><p data-pid="MHM6IKjK">碳中和这么多年来一直在媒体上宣传，好像都是国际组织的事情，政府的事情，大企业的事情，和我们老百姓距离很远，其实并不是，我们以及我们的父辈和祖辈的日常生活中都有各种不自觉的“减碳行为”，只是大家没有意识到罢了。</p><p data-pid="cjArODuS">比如说我们出门到超市买东西，带着布袋而不是用塑料袋，比如说我们把洗澡水拿来冲马桶，家里使用节能灯，用太阳能热水器取代电热水器等等，这些行为在父辈和祖辈身上很常见，节约本身就是一种减碳行为。</p><p data-pid="V5AGaq1Q">我们平常所说的“碳排放”，并非仅仅只针对于二氧化碳，而是指的温室气体，只不过二氧化碳比较常见，所以计算为二氧化碳的当量，过多的碳排放就类似于给地球盖了棉被，在棉被之下，气温升高，气候异常，冰川融化。当然，我们所说的“气候异常”并不仅仅指的是气候变暖，这几年大家应该明显感觉到气候的不正常，例如洪水增多，厄尔尼诺现象和拉尼娜现象的周期变短等等。</p><p data-pid="zFSLFI8s">2020年12月12日，中国承诺，到2030年,中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上,非化石能源占一次能源消费比重将达25%左右,森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米,风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。</p><p data-pid="dbFD2iJI">中国处于工业化深化阶段。基于工业化水平综合指数测算,2020年中国基本实现工业化,但从基本实现工业化到全面实现工业化,至少需要10年时间。当前,中国还需要进一步深化工业化进程,才能进入真正意义上的“后工业化时代”。</p><p data-pid="H856eita">进一步深化工业化进程的事实,揭示中国现阶段对能源的消耗是巨大的、增长的。我国能源消耗所产生的碳排放占全国碳排放总量约85% ,其中约70%来自于工业生产活动。</p><p data-pid="c1t5ywPd">2020年,我国能源消费总量全年49.8亿吨标准煤,比2019年增长2.2%,其中,煤炭消费量增长0.6% ,原油消费量增长3.3% ,天然气消费量增长7.2%s。可见,我国化石能源消费仍以较大的幅度在增长。</p><p data-pid="04r300ML"><b>任务艰巨</b></p><p data-pid="rSU1Rnac">碳中和势必会倒逼中国的经济转型，势必让中国经济从高碳经济转向低碳及经济，在能源领域，从以高碳能源的煤炭消费，转向到低碳能源的非煤炭消费，从钢铁，建材，有色，石化之类的高碳产业，转向到战略性新兴的低碳产业，碳中和本质上是一场前所未有的绿色工业化革命。</p><p data-pid="G1kyxhol">传统的能源产业是采掘业，而绿色能源是制造业，这是新旧能源最大的区别，我国实现碳中和还有一个好处：由于我国是制造业大国，在进军碳中和过程中，在降低能源消耗的过程中，本身也使得本国的能源独立，这对于国家安全尤其是经济安全有极大的益处。</p><p data-pid="ReELegmH">要达到2020年中国所设定的目标，在能源方面必须要做加法和减法。减，就是用在生产经营过程中尽量减少碳排放；加，就是碳抵消，使用成熟碳汇技术的碳汇量购买，支持新兴的碳抵消技术，以减为主，以加为辅。</p><p data-pid="eRDmsJ99">企业使用的减碳方式很容易理解，例如腾讯滨海大厦的楼顶和地砖采用可吸水的海绵转，把雨水进行回收和再利用，减少洗手间和绿化浇灌的自来水消耗。同样的，我们普通人平时也在使用这种办法，例如父辈经常在洗澡的时候用一个盆子接多余的水，集满了以后用来冲马桶，对水资源的节省本身就是减碳。</p><p data-pid="1NH_9WRJ">比如腾讯天津数据中心对服务器产生的余热进行回收，通过热泵，市政管网的水可以加热到55度用于冬季居民的供暖，其实部分大学的公共浴室已经开始类似的余热回收，以洗浴废水作为热泵系统低位热源，对洗浴废水进行梯级利用,提高能源利用率.</p><p data-pid="lWzrxL3c">比如腾讯贵安七星数据中心，位于中国西南部贵州省的一个山洞里，充分利用天然低温让空调的使用频率大大降低。对比腾讯，对于民众来说，去公共纳凉地方纳凉，例如开放的地下街，开放的人防工程，既可以减少家里的电费消耗，也解决了纳凉问题，顺便还支持了减碳。</p><p data-pid="LtFBqVPF">再比如腾讯清远清新数据中心分布式屋顶光伏，腾讯云仪征数据中心分布式光伏项目正式全容量并网发电。该项目总装机容量达12.92兆瓦，是江苏省目前最大的数据中心屋顶分布式光伏项目。并网后，项目平均年发电量将超过1200万千瓦时，相当于每年节约标煤约3800吨，对应减少约1万吨二氧化碳排放量。</p><p data-pid="qMF830WX">光伏对于普通民众来说并不陌生，太阳能热水器已经不是什么稀罕之物，很多家庭都在用，尽量使用太阳能热水器可以减少电费，也可以减碳。</p><p data-pid="SNatpJtE">减碳距离我们并不遥远，时时刻刻就体现在我们的一举一动，衣食住行当中。</p><p data-pid="aZna55zl">当然，对于类似于腾讯这种头部企业来说，自然要求的比普通企业普通民众更高，从企业的发电机和燃料，公司的燃油车辆，制冷剂的逃逸，数据中心的用电，冷却和供暖，所在楼宇的采光，供暖和制冷，经营中上游原材料，办公用品的购买，废物的处理，甚至包括员工通勤，商务旅行等等，处处都可以减碳。</p><p data-pid="EuDFeETs">碳中和必须可验证，可测量的，并且可以结构性的去看到底排放了多少。以腾讯为例，腾讯是有明确的基线年，2021年腾讯温室气体511.1万吨，其中腾讯拥有或者控制的温室气体直接排放1.9万吨，购买的能源产生的排放234.9万吨，供应链产生的排放274.3万吨。</p><p data-pid="0n3vS0T_">在明确了基线年的碳排放量，以及整个碳排放结构上，才能去做减碳的工作，从整个碳排放的结构来看，腾讯超过 90% 的排放集中于电力、基建和设备采购，这是减排的大户，有针对于此：</p><p data-pid="KCMMT5iH">在基建方面，重点是减排节能，例如建筑物对于雨水的循环利用，减少自来水消耗，尽可能多利用自然光，减少照明消耗，通过空调末端控制的技术优化改造和管理节能，尽可能的使用分布式光伏项目和储能电站。</p><p data-pid="f1NMCEA_">在电力方面购买方面，长期稳定的采购绿色电力，签订长效合同。</p><p data-pid="GKm-UOsT">在设备采购方面选择可持续利用的产品和节能产品。</p><p data-pid="lLxQ2lEV">有了2021年511.1万吨这个基线年为参考，再对比整个碳排的结构，有针对性的减碳，才能在碳排数据的可追溯，对未来得到可预测，以及对减碳手段的评估。</p><p data-pid="kwxjabBY">由于供应链复杂性，在小部分排放无法实现减排的情况下，使用碳抵消来实现减排，也不失为一种走向碳中和的方式，但是碳抵消本质上还是把自己排放的碳转移到他人身上，使用碳抵消不意味着消减本身的减碳工作，应当以减排和绿色电力优先、抵消为辅。</p><p data-pid="k2USF08_">在抵消方面，例如腾讯正在联合冰岛 Carbfix 公司推广的二氧化碳矿化封存技术，先把二氧化碳在高压下溶在水里面，再注入地下的岩层，实现二氧化碳的快速固化。</p><p data-pid="uhhQc5id">有一个误区：减碳可能会降低人们的生活品质，其实并不会，减碳本身就体现在我们生活的方方面面，碳中和本身就符合我国的传统生活习惯和消费习惯的，随着科技的进步，碳中和在消费上愈发不敏感，而碳中和带来的环境改善是实实在在的。</p><p data-pid="cGie-t4-">支持碳中和，有利于我国的环境改善，有利于我国的经济转型，有利于我国的能源安全，希望包括企业，政府以及公众，都应该参与到其中。</p>  
</div>
            