
---
title: '如何看待 iG 冠军五人组除 Jackeylove 外，其余四人再未晋级世界赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6932'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 05:00:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6932'
---

<div>   
Anony丶mous的回答<br><br><p data-pid="TPJTcrHy">IG这支队伍可以说在S8那年充满机遇的一支队伍，他们占尽了S8的优势，也有最适合各自的队友。</p><p data-pid="bydOKyIZ">首先是版本优势，S8是一个可以上中摇摆的版本，其中剑魔，阿卡丽，维克托等英雄都是可以摇摆的，而IG的上中碰巧英雄池真够，这让S8的IG非常好做bp，这是上中优势。</p><p data-pid="fVaFZ_mY">其次是野辅，青钢影这个英雄能被放在打野位置上是S8这个版本对宁王最大的眷顾，打IG的所有队伍都要先考虑要不要ban青钢影，其次洛的强度也让宝蓝很好发挥，但是前三ban只能ban三个，这就让对手很难去考虑好ban谁不ban谁。</p><p data-pid="4ykFFpHQ">ad倒是没占什么优势，因为jkl什么都会，但也没什么特别让对手觉得值得ban的点，或者说和上中的巨大威胁，以及野辅的绝活英雄比起来，他好像没那么重要。</p><p data-pid="pYKdBhnj">其次是队友，rookie可以说是S8 IG里面最稳定也最C的一个人，IG的全员上头和全员敢打也让他们风格相和。</p><p data-pid="icHVDM6U">最后是教练，我至今都认为kim是一名懂得如何扬长避短的教练，从他的bp就能够鲜明的看出来。</p><p data-pid="WJ5lLvdp">与后面所有的教练选择放大theshy这条长板不同，kim选择在关键局掩饰theshy的短板，不难发现在公认最难打也最强的kt面前，kim选择给theshy选了两把赛恩一把厄加特，而且都赢了，输了的那把剑姬也是theshy自作主张选的，最后他自己打出了优势也自己送掉了优势。</p><p data-pid="nxzSVq9O">包括在S8的整体战术倾斜也可以看得出来，S8的上中摇摆，本质上是给rookiecounter位，第一个选出来拿来迷惑对手的永远是给theshy，theshy承担的bp压力也更大，而S9 counter位置则大多给了theshy，让他充分发挥自己的优势。</p><p data-pid="66f9Y7tI">在后面的比赛大家其实都可以看得出来，如果教练和队友都选择放大theshy这个长板，他确实可以在有些时候打出炫目的操作，赢下比赛，比如S9的3:1格里芬，但他有的时候拿到优势也会去送，比如S9最后一把天使吃钩子，S11 和RA的bo5第五把天肥奎因冲鳄鱼的脸。</p><p data-pid="yri_z2GF">你会发现theshy的不稳定性是非常强的，但是它本身的操作有很强，所以S8的金晶洙选择给他bp劣势，因为他拿到阿卡丽可以压乌鸦，可以和乌鸦在打龙团之前互换大招，让乌鸦打团一点用也没有，给队友建立优势。（S8 IG VS G2第一场）拿到赛恩可以赢线，甚至可以在被越塔的时候多撑一会儿，给队友拿火龙赢得时间（S8 IG VS KT 第五把）哪怕他bp吃亏，他也可以打出优势，但是又不至于因为有太大的优势而去送。</p><p data-pid="GHYQ2b0e">所以这才是theshy的正确使用方式，或者说，只有这样使用theshy，才能够带着队伍有拿到冠军的潜力。但是自从S8之后，这种使用方式就销声匿迹了。</p><p data-pid="fd61jPoK">一方面是因为这种使用方式要求他有很强的队友，比如说他bp劣势让rookiebp优势，然后宁王和中单绑定给rookie确立优势。你的中单万一是个混子，那么给他bp优先级就没用。</p><p data-pid="BmDP0Lxr">还需要一个能配合得上ts团战输出的adc，因此JackeyLove在IG的时候是击杀王，伤害占比和分均输出都不如现在这么恐怖。因为他的作用是收割，以及给ts操作失误的时候兜底，大家不要觉得这个兜底很简单。</p><p data-pid="WygDtnBQ">因为堵上职业生涯的闪现就是他在帮ts兜底。因为当时是theshy赛恩开车失误没撞到人，撤退的时候岩雀封路才困住了宝蓝，才形成了四打五的局面。</p><p data-pid="wRn6S_Yo">另一方面我觉得就是ts自从S9以后，自己魔怔了，打的太独，kim出走后，rookie自己也开始顺着ts，帮着他打优势，牺牲自己的发育去帮他抓人了。</p><p data-pid="ycDFNmVX">这就是theshy自从S9以后，虽然伤害打满，偶有高光，但是一直没成绩的根本原因。</p><p data-pid="OMhUUmtR">至于宁王和宝蓝，宁王纯粹是因为打法单一，版本打野，天性懒惰导致没队伍要，宝蓝则是因为宫斗作妖，以及硬辅版本实在不适合他，软辅还是可以的（但也达不到世界级的水准）</p><p data-pid="ShwNWHu5">Rookie则是年纪大了，操作和状态下滑，英雄池也没以前那么厚，再加上V5的上下实在太离谱，才与世界赛无缘。</p><p data-pid="V0NHu1Ma">至于JackeyLove，对线强（T1水平，这次看得出来只和edg下路平线）英雄池深厚（但不是个个英雄都T0水准，这个也是可以理解的），打团激进也狠，但是输了稳健，ad越不容易死的版本他越强，S8证明了他的收割能力，S10以后证明了他打输出的能力。但就是缺了稳和细心。</p>  
</div>
            