
---
title: '如何看待西北大学校友总会号召校友、老师及学生每月捐出一杯奶茶或一杯豆浆的钱，支持母校发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 02:28:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4016'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>硕士在西大上的，读博去西工大，室友在知道我是西大的硕士之后，问了我一句话，“西北大学是不是特别穷？”</p><p>西大的穷，全省人民都知道。</p><p>我本科在外省211，新校区，四人间，大阳台，大柜子，大卫生间，硕士报名那天我在西大老校区，看着老校区的宿舍，欲哭无泪。</p><p>当年我们学生中传说一件事，不知真假，如果是假的，大家就当没看到吧。</p><p>据说当年各校都贷款建新校区，建好之后还不上钱，各校都勒紧裤腰带还钱，西北大学勒的最紧，竟然把钱还完了，一时成为美谈，结果还完之后，国家把贷款抹掉了，不用还了。。。。。。</p><p>还钱这事是真的，因为我表姐是西工大的教师，当时工资很低，全校都在想办法还贷款，后来不用还了，我表姐她们的工资马上就上去了。</p><p>但是西北大学是不是还完了，这事我不知道。</p><p>我只知道，西大穷，教师工资低是出了名的。我读博之后找工作，和家里人商量选择哪个高校，每个人的建议都是“西大挺好的，除了工资低。”</p><p>哦对了，还有一件事，几年前硕士同学结婚，请来了一个之前和他关系好的老师，我们和老师也很熟，就聊天，老师很无奈，告诉我们学校确实穷，请专家教授来讲座，甚至给不到平均水平的酬金。现在不知道有没有好点。</p><p>但是，但是，西北大学真的是个好学校。就这么穷，排名一直稳中有升。我三年中遇到的教师都很好，学术水平在省内也是被认可的。我当时拿着硕士论文第一次找博导求他收我的时候，博导说，“你论文我就不看了，西北大学的水平我知道，你的水平我放心。”</p><p>学校硬件条件确实差，但这不是学校的错。</p><p>不说别的，就一点，微博戾气那么重，天天喷这喷那，西大捐款这事上了热搜之后，居然是大部分校友和学生表示支持，和喷子对线，就这一点，就能看出，学生们是认可学校的。</p><p>我也愿意捐。</p><hr><p>随便写了个答案，就是觉得西大挺好的，咋这么多人点赞？吓死我了！</p><p>那啥，我说下你们质疑的，第一，我博导的话，确实是原话，但有个前文我没写，就是中间有个推荐人。我导第一次见我，但推荐人之前已经介绍过我了。我的学习经历，我读研的成果之类的，在我导看来，我确实还可以，所以谈话的时候具体问了问我的成果。都问完了，我才说，“老师，您看一下我的毕业论文吧。”他就说相信我的水平，也相信西大的水平。</p><p>第二，我是西安本地人，我们这里的人，很多都把西大硬件条件不好，西大老师工资低和西大穷挂钩，像我家这种有高校任职的亲戚，我又在这里上过学，所以我家里人就更关心西安的各大高校。但是，具体为什么穷，为什么工资低，也没个准话，大家基本上都是根据坊间传闻默认的，这里是我不严谨。</p><p>第三，我不是学文学的，不了解贾浅浅，但退一万步讲，一个有争议的人，即使她能代表西北大学，也不能代表我们这些西大的校友。</p><p>我除了本科在外省，硕士西大，博士瓜大，工作也在西安某高校，我同学也都分布在西安各大高校任职，我是真心希望包括西大在内的西安高校都能腾飞。谢谢大家！</p>  
</div>
            