
---
title: '如何评价李健在综艺《声生不息》中的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7919'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 03:24:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7919'
---

<div>   
云遮的回答<br><br><p data-pid="zd-AiR4Y">①我是真的没想到李健不懂“心淡”这个词的意思竟然也能成为一个问题。</p><p data-pid="mvadjJNa">这是粤语口语词啊，他不懂不是很正常？这也能扯到北方人的傲慢……我一个南北交界线上的也不懂，那我算什么？中间的傲慢？</p><p data-pid="jZ9GXk5-">“心淡”这个词在普通话里到底有没有，已经有很多听友研究过了，我不赘述了，但这个词不知道才应该是常态，我不理解这怎么能成为一个“罪过”。恰恰他在节目里探讨了这个词的意思，是有利于向观众科普这个粤语口语词的，不然像我这样的观众，不懂也就略过去了，没想过要深究。</p><p data-pid="QevnPOha">②很多人还说李健的第二个“罪过”，嘴上说着热爱港乐结果不少粤语歌没听过。</p><p data-pid="N3dabZfh">弄清楚一点，<b>港乐之于李健，是年少时的潮流和回忆，但你要说对他影响有多大，我认为并没有</b>。你看他在节目里提及的香港歌手，基本都是内地人熟悉的，别忘记他年少的时候，港乐的传播基本是通过电台啊、电视啊等途径，所以只有火到内地的粤语歌他熟悉，难道不是很正常？更别提他是在最北边了。当然他也会有很喜欢的少时偶像谭校长，在《我们的歌》里他连校长专辑封面上穿的什么颜色衣服都记得。但有特别喜欢的偶像，可不代表他要顺带着了解整个港乐歌曲。</p><p data-pid="snRU7mC-">熟悉李健的人会知道，他在清华演讲时说过：</p><blockquote data-pid="F2wvL78k">“<b>但是后来我想我真正音乐的形成，其实来自于两个，一个是民歌，一个是摇滚乐，大学时代对我影响最深的就是…在流行音乐方面，一个是看似跟我遥不可及的乐队，叫Nirvana，涅槃乐队，还有一个音乐人就是窦唯。当然后来我又很幸运地接触了古典音乐</b>。”</blockquote><p data-pid="XEdQaWMY">民歌、摇滚乐、古典音乐，这里面可没有提到港乐。</p><p data-pid="Wy7Rnzgr">其实这是很好理解的，每个人在不同的年龄阶段都会有不同的喜欢的歌曲。就像我初中时喜欢比较文青的民谣，马頔、房东的猫那样的等等，但我不可能因为有一些喜欢的歌手和歌曲就把整个民谣一个不落地听一遍，当时喜欢的，随着年龄增长，见过的歌变多，现在也早已不喜欢他们了。但不可否认，如果再听他们唱，我不会那么喜欢，但无疑会感动，那是感动于自己的青春记忆。</p><p data-pid="1IMCmTWT"><b>所以从始至终我从来没觉得李健在立一个所谓的“很热爱港乐”的人设，不存在。他不热爱吗，他年少时的热爱是真挚的，他来这个节目，一一追溯少年时听过的歌曲，用自己的方式再演绎一遍，我觉得他会觉得很美好，很幸运。不是每个人都能有这样的机会，重新捡拾起熠熠闪光的少年心事的</b>。</p><p data-pid="2s-2xxZF">所以有些粤语歌，在粤语区可能为人熟知，但你不能强求内地人也熟悉。比如《心淡》，这首歌还比较新，<b>这首歌一在内地并没有很火，二这首歌发布的时候李健也早过了听港乐的年纪了。我不认为他不熟悉这首歌，就是他所谓的“热爱港乐”的人设崩塌</b>。</p><p data-pid="2olKOWQx">③批评李健常用的第三个“罪过”：一直在选老歌热歌，半点没推广港乐。</p><p data-pid="9-28NAgL"><b>也别说什么为什么别人在推广港乐就你李健一直唱老歌</b>。节目中每个人的背景不一样定位也不一样明白吗？有港乐歌手，有内地歌手，港乐歌手里也分不同年代的，<b>内地歌手里也可以分成三拨人：一拨是与粤语区有关，相对熟悉整个港乐的</b>，代表人物周笔畅、刘惜君，所以比如周笔畅选曲就会着重冷门粤语歌，她的作用更多的就是推广；<b>一拨是年轻的内地歌手，他们更熟悉陈奕迅那一批较为年轻的港乐</b>，代表人物毛不易他们，毛不易都唱过不止一次陈奕迅的歌了吧hh；<b>还有一拨就是以李健为代表的，年少时经历过老港乐潮流的那一代人，他的作用就是让人们回忆起曾经港乐的辉煌、看见当时的港乐是怎样浸润过一个内地孩子的中学时代。</b></p><p data-pid="ZUo7Vudl">所以我并不觉得李健在节目里唱粤语老歌、热歌也能是“罪过”，你不能把所有人都一概而论，我认为节目组请的歌手还是很有意思的，分别都能代表不同的与港乐有关的某一代人。<b>李健熟悉的就是港乐老歌热歌啊，所以他唱他喜欢的他想唱的有什么不对？就像在《歌手》节目里他为什么总推内地原创冷门歌？同样是因为他喜欢他了解他想唱啊。只不过音乐类型不同，他了解的范围不同而已</b>，这也能变成他的“过错”，只能说兄弟你逻辑真棒。</p><p data-pid="0e3vLD-i">补充一点，很认同其他答主说的，那些觉得李健选歌太老改编不敬的人本身也不需要李健的推广。<b>而对于我们这一代年轻人，由于香港的经济影响力减弱，港乐的影响力和势头也没有七八十年代那么强劲了，我们甚至都不是不了解新港乐，而是对老港乐都没怎么接触</b>。对于我们，李健的选曲难道没有意义？可不见得。</p><p data-pid="d_i32uXv">④再说李健的第四个“罪过”，不唱粤语不用心。</p><p data-pid="KRcPFSlf">你要说他摆烂，我觉得如果他是这样的，我都没法反驳你说他摆烂——<b>如果他在这个节目上压根没唱过粤语，且粤语从第一期到现在毫无进步，那这属实说不过去的。可是他有吗？没有。</b></p><p data-pid="aBi3s0PI">他的粤语进步是可以听见的，虽然我不懂粤语，但我看很多香港的朋友有肯定他的进步，截图我就不放了，没必要。</p><p data-pid="fxs3FuEg">你不能指望他一下子粤语发音唱到90分，基础在那，语言天赋也在那，他唱英文歌发音也说不上有多标准。但如果他的粤语从58进步到78（这还是我保守说了，事实上《风起似水流年》那一期有粤语区朋友对他的粤语发音给的是90分），那你不能说他的发音没到98就说他摆烂吧？你不能无视他的进步吧？</p><p data-pid="oAAxp8zs">所以如果单看粤语发音，说他摆烂，说不过去。</p><p data-pid="XJ2_cycl">不看粤语发音再来说，也绝不是摆烂。编曲，他自己请的赵兆，赵兆的水平如何，业内有口皆碑，不用多说，李健自己在编曲上也花费很多心思，比如《深爱着你》他提出根据皮埃左拉的《遗忘》气质做一个前奏等等。改编，你可以不认同他的改编，但你能认为他的改编在摆烂？如果要摆烂，那岂不是应该不怎么变动才最容易吗。演唱，这就更不可能是摆烂了，他的唱功都没法允许他摆。</p><p data-pid="KiDFikCP">刑法给一个人定罪都要满足四要件呢，一首歌曲的要素怎么也不可能只有粤语发音这一项，哪怕你就觉得他粤语发音就是0分，也没法给他定上“摆烂”的罪名。</p><p data-pid="abBrbWAv">那就再说一说他选择用国语唱粤语歌词的事，这个大概争议最大，也让很多人觉得他好像很不用心似的。</p><p data-pid="qXiBqJDE">首先，<b>对于用国语唱粤语歌词，他是限定了范围的，他说有些粤语歌可以这样唱，因为没有歧义，稍稍改动一下让它符合国语表达方式就行</b>。所以他并非是胡乱改，随随便便就找首粤语歌用国语唱，它要满足一定条件的。</p><p data-pid="B77gke9O">其次，虽然能理解听惯原曲的听众会感到别扭，但我想更多观众是不会的，因为还是不懂粤语的人占多数，大家终究会对我们一听就能听懂的语言更感舒适。</p><p data-pid="ljIxx2_4">最后，我想引一段Q音上的评论（侵删）</p><blockquote data-pid="KG7HYjuX">“一个完全内地土壤成长起来的原创歌手是怎样改编港乐的，让李健这样的原创音乐人用港乐的形式复刻一首港乐是没有意义的，他现在的做法就是港乐与内地音乐的直接碰撞，是让港乐沾染上了内地气质。<b>可以不喜欢不接受，但这件事情本身的意义是绝不该被忽视被践踏的，也许融合就是在这一次又一次成功或不成功的碰撞中产生的</b>。”</blockquote><p data-pid="Ns1d9A2r">你可以认同或不认同这样的改编，但一粒石子会让湖水有涟漪，有改变，它总会推动后续的发展。</p><p data-pid="mpXKXKZc">其实也不是没有这种用国语唱粤语歌词的演绎先例，刘欢老师曾经就唱过林子祥哥的一首歌，也是直接唱。</p><p data-pid="ATNxbT3A">但李健敢于在这样的综艺节目里这么演绎，想必他早已做好直面大众反应的准备。</p><p data-pid="sVz2OUH9"><b>从这一点看，无论认同与否，它会引起讨论，引起讨论，本身就是一件有意义的事情</b>。</p><p data-pid="pzi_EqNd">他在18年《新京报》的访谈里说：</p><blockquote data-pid="yMblajCt">“我没有躲避爆红，也不知道什么算是爆红。可能是人们在一段时间内的关注相对多而已。<b>关键是你被关注能给大家带来什么，是有益的启发还是可以讨论的事件，这才是应有的社会价值</b>。”</blockquote><p><br></p><blockquote data-pid="GCwa3F-Y"><b>“我们要更勇敢而非更完美”</b></blockquote><p data-pid="HdlA5si_">能说出这样的话的人，本身就是极有勇气的，他不惧，我想作为他的听众，我也不会惧，因为，时间自会让一切见分晓。</p>  
</div>
            