
---
title: '如何看待重庆大学引进 25 岁博导冯磊，入职半年实现学院顶会论文零的突破？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4561'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 07:30:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4561'
---

<div>   
左右LR的回答<br><br><p>我不配看待</p><p>我25才刚刚读博</p><p>(没过生日之前也可以不要face的算24)</p><p>所以我喝点鸡汤自我安慰一下：</p><p><br></p><blockquote>有的人22岁毕业，到27岁才找到工作；<br><br>有的人25岁毕业，却马上找到了工作；<br><br>有的人虽然没上过大学，<br><br>却在18岁就找到了热爱的事；<br><br>有的人一毕业就找到了好工作，<br><br>赚很多钱，却过得不开心；<br><br>有的人选择空档期，去寻找自我；<br><br>有的人在16岁就清楚的知道自己要什么，<br><br>但却在26岁改变了想法；<br><br>有的人有了孩子，却还是独身；<br><br>有的人结婚了，却等了8-10年才生孩子；<br><br>有的人身处一段情感，爱的却是别人；<br><br>有的人明明彼此很相爱，却没有在一起。<br><br>我想说的是：<br><br>人生中的每一件事，<br><br>都取决于我们自己的时间，我们自己的节奏。<br><br>你身边有些朋友，也许遥遥领先于你；<br><br>有些朋友，也许落后于你；<br><br>但凡事，都有它自己的节奏。<br><br>他们有他们的节奏，<br><br>你有你自己的。<br><br>耐心一点。<br><br>库班25岁时还在酒吧做酒保；<br><br>在被拒绝12次后，<br><br>JK罗琳才出版了《哈利波特》；<br><br>Ortega到39岁才创办了Zara；<br><br>摩根弗里曼52岁才迎来他演艺事业大爆发；<br><br>Steve Carell 40岁才红；<br><br>Richard Branson 34岁才创办维珍航空。<br><br>25岁后才拿到文凭 依然值得骄傲；<br><br>30岁没结婚，但过得快乐也是一种成功；<br><br>35岁以后成家，也完全可以；<br><br>40岁买房，也没什么丢脸的；<br><br>不要让任何人打乱你的时间表。<br><br>因为爱因斯坦说过：<br><br>并不是每一件算出来的事，都有意义。<br><br>也不是每一件有意义的事，<br><br>都能算出来。<br><br>这才是最重要的。<br><br>我希望你们可以创造，<br><br>属于自己的充满意义的人生，<br><br>学会用这些去影响点亮他人的生活，<br><br>这，才是真正的成功。<br><br>纽约时间比加州时间早三个小时，<br><br>但加州时间并没有变慢。<br><br>世上每个人本来就有自己的发展时区。<br><br>身边有些人看似走在你前面，<br><br>也有人看似走在你后面。<br><br>但其实每个人在自己的时区有自己的步程。<br><br>不用嫉妒或嘲笑他们。<br><br>他们都在自己的时区里，你也是！<br><br>生命就是等待正确的行动时机。<br><br>所以，放轻松。<br><br>你没有落后。<br><br>你没有领先。<br><br>在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote>  
</div>
            