
---
title: '如何看待机甲大师中不少队伍在上交鼓励下_组队加工_上交开源步兵并直接用于比赛击败自研机器队伍的事实？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9497'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 18:29:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9497'
---

<div>   
shawwwww的回答<br><br><p>我也来凑凑热闹吧，</p><p>也不利益相关了，匿名什么的了，我是福建工程学院2017年的队员，2018年的队长肖明伟，我讲讲我和我们队伍的经历吧。</p><p>之前写了篇烂尾的东西，后面争取补齐，我真是条懒狗。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/247133942" class="internal">shawwwww：如何在高校组建一支RoboMaster战队？</a><p><br></p><hr><p>首先我要明确一下对这件事情的态度:通过购买开源步兵（你说集体加工也罢）去追赶与老队伍的进度从而获取更高的名次，这种<b><i>功利的态度</i></b>我是非常不支持的。明确是<b><i>态度而不是行为</i>。</b>当然我们学校是双非，没有保研没有加分，我也没有因为RM获得更好的工作机会，可能因为这些原因我一开始就没有一个很功利的想法，我想赢从来都是为了争口气。</p><p>15年，我们成立机器人队，参加的都是什么Robocup游中国项目中的一个小项目，再就是机械创新大赛，还有就是工程训练大赛。我那时候老是问老师，我们能不能参加rc或者rm老师跟我说没钱，其次这种比赛需要漫长的积累才能有实力参加，一个由大部分机械专业学生组成的机器人队不具备有参赛条件。<b><i>这是硬性条件</i></b>，你没有一定经费其次你队伍里没有能满足这种跨学科类项目的<b><i>人才</i></b>，对不起这个RM这个项目不适合你们队伍参加，如果要参加就不要抱有出成绩的想法，真的太难太难了。</p><p>17年机缘巧合，我们另一个老师头铁承接下了这个项目，找学校要了3万块钱吧，找到我们就开始整了，这时候我们机械是车辆的学生做的，电控是机械的学生做的。我们收到第一块RM的开发板和第一个电机的时间是清明节假期，花了三天和队友泡在实验室里，用打印的法兰轴和打孔的亚克力板，几个角铁我们把麦轮的基本运动算法写了出来。接下去的一个月天天在实验室里泡着，终期报告两天没睡，被退回来了一次，磕磕绊绊把视频录了，带着五辆破铜烂铁（铝的）参赛了，无人机都是临时在广东找人借的。去那边赢了一场热身赛，我们因为超功率不敢开，对面超功率死了，就赢了这一场。后面小组赛抽到华工，那一年南部分区赛华工主场，真的魔鬼主场，那个欢呼声，打得我有心理阴影不敢再上操作台，他们还疯狂折磨，拿我们练操作留我们一辆步兵。我那时候什么感觉，脸火辣辣的疼，真的想哭，心里堵得慌。所谓的体验差也不过如此了吧，还有更差的吗？那时候下定决心给我机会我一定努力靠自己的力量虎口拔牙。说结果吧，2019年南部分区赛我们真的实现了虎口拔牙跟华工1:1战平，从忘尘莫及到望其项背，我们花了三年，真的很久久到我都毕业了。<b><i>这是承认差距的勇气和对自己能弥补差距的信心，</i></b>参赛的各位应该都有这个心气吧，不会真的有人觉得花钱买就能买到成绩吧？你没有真功夫，都是白搭。</p><p>18年，我跟老师说给我二十万，队长我当，人我自己挑，我给你捧个分区赛的杯回来。这一年我们迎来了开源的热潮，我记得很清楚电科的电控，安信工的步兵，达来的供弹结构等等。我们也在那一年开源了RM第一份技术报告，我记得很清楚素璇同学当时跟我说我们报告写的很好，为了让我们更好，给我们59，让我们再改改，然后开源了。兄弟们靠自己不比靠别人爽，这不比博人传燃？！开源的一定好吗，那时候我敢肯定安信工那辆步兵是所有开源中最靓的仔，但是贼重，传动我们也不喜欢，发射机构也不够好，拿过来3D打印加亚克力先搭一辆，然后改，改了好多地方。那时候涛哥（安信工队长）夸我们这是他看过改的最好的一版，这种夸奖不好听？！（你告诉我集体加工你要怎么改？有这么好改进？）这一年我们招兵买马，虽然还是杂牌军，不过已经机械是机械学生自己做的，电控还是机械学生主导但是有几个电子专业的了，算法啥专业都有就是没有计算机的，但是也是整了20几人的团队，什么不会学什么，特别深刻憋设计报告的时候一群人借了一大堆书在翻adams,ansys怎么用，大家都没学过啊。顺便说说钱哪里来，我们学校只给了五六万，五万是去找毕业后的企业家学长化缘化来的，其次是将RM里面的技术点包装成省级和国家级的创新创业立项，省级5000经费国家级10000经费，经费都是这么一点点抠出来的。给大家提供一条新思路。后来南部分区赛，赢了八进四那一场，我人都蒙了，我真的杀进国赛了，一路回酒店都在飘。</p><p>19年，队伍终于步入了正轨，开始制定队内制图规范，加工图规范（我们可以用学校的加工中心），代码规范等等。开始展开有体系的教学及传承。简单举个例子吧:机械要学sw怎么用，要回设计几个简单的机构，学习一些机器的图纸，然后要参加机械创新及工程训练大赛，经过这一系列训练，他们在小比赛的过程中会踩一些坑，获得一些经验，才会正式加入到RM队伍当中。同时我们也在进行一系列改革，我们队伍的主力一直是大三学生，但是经历了比赛作为双非的学生总会意识到自己不足，要再继续学习，这时候竞赛就要为个人发展让路。所以我们将主力的年级往前提，大二作为主力包括接下去队长也要是大二的，改革有诸多困难，阵痛期让我们难以接受（比如学生能力不足等），目前仍在阵痛中 。经历了改革沉淀，19年我们又一次杀入国赛，但是又止步32强，但是我们这一次可以虎口拔牙，可以点亮大小符，我们有了自瞄系统，这是一个完全不同于2018年的福建工程学院队。<b><i>这是厚积而薄发，什么东西都需要沉淀，没有什么东西能一蹴而就，</i></b>国赛的队伍也是从无到有一步步走过来的，不是谁天生就是冠军，队伍的成长真的需要积累。</p><p>我说这么多是想要说，这个比赛的初衷（当然是我认为）是要培养工程师，授人以鱼不如授人以渔。在这个大平台上，在这比赛过程中学到的技术，看到的东西，认识到的朋友都远比赢和成绩更加重要，谁都想赢，赢要靠自己的实力。真的土想一下嘛知道都加工好了怎么改嘛。。。不管怎么样要加入自己的新东西呀，或者你自己去找供应商，跟供应商讲价扯皮都比你直接找别人买好，至少学会了讲价吧。</p><p>这个比赛发带给了我很多，除了技术，真的我学会了与人相处，我学会了如果去保持一颗平常心去看待一些事情，等等。虽然它没给我带来工作，但是它给我带来了投资人（我曾经的赞助商）。我希望大家以一个学习的心态参加比赛吧。每个学校都有每个学校的玩法，10万有10万的玩法，50万有50万的玩法，放平心态，然后趁青春，一群人为一件事情疯狂博一把真的超级爽！！！虽然跟组委会有丶矛盾（可能我单方面），但是我真的超级爱RM!</p>  
</div>
            