
---
title: '如何看待深圳中学 00 后学霸全英文对话诺奖得主彭罗斯？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=169'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 06:15:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=169'
---

<div>   
贾明子的回答<br><br><p>我得说，看到这个问题的时候，我对这个少年是有一点小小的羡慕嫉妒恨的。在他思维最为活跃的年龄，能有机会和彭罗斯这样顶级的学者直接对话。现在的少年们可能不觉得这有什么大不了的，但是这在我的少年时代，这是一件多么不可想象的事情啊。</p><p>少年这些问题，涵盖了若干即使是当代最前沿的科学也会感到力不从心、进而多多少少有些神秘的东西，诸如宇宙的演化、奇点与黑洞、意识的起源、量子引力等等。我相信彭罗斯本人也不会有信心说 “这个问题的答案是……”，而更可能会是这样的措辞“我的看法是……，但是我们仍然需要证据”。</p><p>必须说，这些提问并不能体现少年的“学霸”气质，因为这些问题距离他的实际知识肯定还有些远，他很可能只是一知半解。“全英文”也不是重点，英文水平如何和本题没什么关系。但是，看到这些提问的时候，我几乎感同身受，因为我也是从同样的少年时代过来的人，我也会在少年时代问出类似的问题。推己及人，我对这个少年问出这些问题，就会格外共鸣，因为我觉得，<b>比起“学霸”的称号，好奇心和热情才是真正宝贵的东西。</b></p><p>我一直认为，爱好和热情，是科学中所有天赋中最好的那一种。情怀不能够直接帮你做出杰出的科学成就，但是它会是你科研路上最持久的动力。</p><p><b>而和他对话的彭罗斯，也是一个有着这种鲜明特质的人。</b></p><p>他的一个研究兴趣沉浸在学术界中热度已经很低且很艰难的量子力学基础问题。这个问题很难产生具体的、可验证的成果，事倍功半。但在彭罗斯看来，整个量子力学中，还有人类未征服的迷途——“波函数坍缩”，而这或许恰恰就是意识的起源。</p><p>作为一个纯幺正的信徒，我并不认同彭罗斯的观点。事实上他也受到很多主流科学家的质疑。但是令我仰止的，是他的理论中展现出的雄心壮志。他的理论试图把困扰着无数专家的难题一一理清。我几乎可以断言，这条路将会是失败的。（事实上，就在上个月刚刚出现了一个对他的理论很不利的实验证据<sup data-text=" Donadi, S., Piscicchia, K., Curceanu, C. et al. Underground test of gravity-related wave function collapse. Nat. Phys. 17, 74–78 (2021). https://doi.org/10.1038/s41567-020-1008-4" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>）。</p><p>但是，万一呢？</p><p>当初爱因斯坦也是雄心万丈，要把引力纳入到相对论体系中。没有人觉得这是一条正确的道路。普朗克就劝他：</p><blockquote>“作为一个年长的朋友我劝你不要选择它，首先，你无法成功，其次，即使你成功了，也没人会相信你。”<sup data-text=" Einstein and General Relativity，APS news，2005 （Vol 14）" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup></blockquote><p>然而爱因斯坦最终创造了奇迹，成就了他的封神之作- 广义相对论。他称最初的灵感，等效原理，是他</p><blockquote>“一生中最幸福的思想（happiest thought of my life）”。<sup data-text="爱因斯坦，Fundamentals and Methods of the Theory of Relativity，1920" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3">[3]</sup></blockquote><p> “幸福”就是这一切的终极动力。</p><p>这种热情、这种对“诗和远方”的执著，使得整个科学更加开放。外面的世界那么大，我们一无所知，所以才去摸黑探索。向着黑暗深处奋不顾身的人，可能看起来很不靠谱，并且基本上他们也都碰壁了，但是没有他们，我们将只能在黑暗边缘缓慢徘徊。</p><p>这个好奇少年，和好奇的彭罗斯碰撞出的火花，可能从知识深度上没有什么可称道的，但是却可能成为一个引燃好奇心火种。</p><p><b>而成就这种碰撞的，是我们现在这个信息时代。</b></p><p> 我还记得我在小时候，我父亲有一些当年读过的书堆在床底下，很旧，发黄，很多还是繁体字。有一次我偶然翻出一本《从牛顿定律到爱因斯坦相对论》，挺薄的小册子。那时候我甚至连牛顿定律都没学过，但是却被迷住了。我现在仍然忘不了当时看到“牛顿水桶”实验时的那种震撼。你无法想象一个思维过分活跃的半大小子，初遇大师思维时，产生的那种巨大快感。</p><p>现在那本书大概是早已经绝版且无处可寻了。</p><p>后来翻到父亲当年学的微积分课本，这也是迷人的一门学问啊。还记得当时津津有味地一遍遍看用ε-δ语言写的定义，痴痴呆呆：我什么都看不懂，但是感觉好厉害的样子。</p><p>我是幸运的，因为我家里有些父辈的旧书。我也是遗憾的。</p><p>遗憾之一就是，这些书太少了。很多令我迷惑的东西，一直就困惑着我，无处解答。现在的孩子们，遇到了这种困惑，大概会上网搜索一下。网上的各种信息汗牛充栋，只要动动键盘就潮水般涌来，他们需要做的，只是甄别、吸收。但是他们很难想象在我的少年时代，一本书是多么宝贵。我前面提到的那本小册子，我都不记得它最后是怎么消失的了。我一直有一种错觉：大概这本书我翻了太多次，终于硬生生地把它给翻没了。</p><p>然而更大的遗憾就是，我感到了和科学家之间天堑般的距离。那些只能在书里仰望的名字，就是我的神明。我从来就没有妄想过，能够接近他们。</p><p>我从来就没有妄想过，自己也能成为他们的一员。</p><p>直到多年以后，我有机会和诺贝尔奖获得者同桌吃饭，对面聊天，已经是不惑之年了。我突然就发现，他们真的不是什么神。</p><p>只是我这个觉悟太晚了。</p><p>现在的少年，不仅能够获得科普的启蒙，得到最初的好奇心的火种，而且能够持续获得各种知识，使得星火燎原。更重要的是，与顶尖学者的对话，使得他们意识到，自己和顶尖学者的距离不是遥不可及。于是他们就有了妄想，于是他们就有了成功的可能。</p><p><b>这是这一代少年人的时代福利。</b></p><p>而这次，腾讯促成了普通少年人与顶尖科学家近距离接触机会，成为这种福利的一个缩影。对此我要表示我对腾讯的钦佩。它成就了少年与科学家之间众多桥梁中的一座，并且是令人瞩目的一座，这足够惠及很多人了。</p><p>我本人最早接触到腾讯做的类似事情，是在2020年初。当时我获邀参加知乎与腾讯联合举办的腾讯青少年科学小会（谢邀 @知乎科学）。我带着我的女儿参加了那次盛事。“盛事”二字，可能有所夸张，但是至少对我们而言，那可算是实至名归的，因为我女儿真的受到了很大的震撼，并且对她未来道路的选择产生了真切的影响。</p><p>我本人平时就喜欢和我女儿瞎扯淡一些科学的问题，所以她对科学颇有兴趣。那次科学小会上，她见到了一些除了我这个爱吹牛的老爸之外的、真正的一流专家，这是前所未有的体验。后来她就开始思索，自己是不是也有加入他们的可能性？她本来很坚定未来要走工科赚小康的道路，但是从此她开始认真地考虑她的爱好和热情在哪儿。</p><p>后来她学习了微积分、统计学、力学、线性代数等大学先修课。有一天她跟我说，其实她并不太了解工科到底在干什么，只是觉得工科在未来能有更好的收入。但是她真的喜欢物理和数学，并向我询问未来搞理论研究、进入大学任教的道路会是怎样。作为一个老父亲，我有些担忧，因为现实中搞基础研究的收入确实要少得多，并且学术道路之艰深也是超出她的想象的。</p><p>但最后，我还是决定鼓励她发掘自己的爱好。她还年轻，有足够的奢侈去真诚地喜欢一件东西而不掺杂其他。而后面还有很多试错的机会。</p><p>从那件事，我知道了腾讯的WE科学大会。我本以为，腾讯作为一个IT公司，举办的类似大会应该是以IT科技方面为主的。没错，在早期，确实如此。我们可以看到第一届（2013年，主题“way to evolution”）和第二届（主题“No thing but the future”），确实是一场IT行业的聚会。嘉宾也主要是精英企业的总裁、创业者等等。但是随后，2016年（主题“无境”）就开始出现了航空航天、宇宙学、乃至基因工程等科学家的影子。而2017年（主题“若有光”）霍金的出现真的让这个会议完成了华丽的转身，同年的还有生命科学、量子计算、科幻作者、《nature》的主编等等。后来更是出现了我所喜欢的科学家Brian Greene。今年又请到了彭罗斯这样的科学家。</p><p>格局大了啊。</p><p>“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”。当然，我们不能说最新的IT科技是“眼前的苟且”，它们同样令人振奋。但是我的确看到了WE大会一次次地向着更远的方向眺望。那里真的很遥远，看不清楚，很多要靠想象。但是那里有我们还不知道的美丽。唯其未知，所以有着致命的吸引力。</p><p>这是一个可喜的变化。我愿把那些一步步把WE大会办成今天样子的腾讯中的筹划者和好奇少年、好奇科学家相提并论，他们都是有情怀的人。</p><p>作为一个偶尔写一点酸文的民间科学爱好者，我期待腾讯能够坚持走下去，利用它的能力，把科学WE大会做成一个影响力更大的科普品牌，为更多好奇少年创造这样的机会。毕竟，用爱发电的民间科普者和有能力有实力的科普品牌，都是提升民众科学素质的不可缺力量。</p><p></p>  
</div>
            