
---
title: '如何看待专家建议「农民在县城买房住，然后开车去农村种地」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3525'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 03:34:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3525'
---

<div>   
柴门的回答<br><br><p data-pid="B3eScgI1">我觉得以后将来，真的可以把互联网上涌现出的，闪烁着各种大聪明“专家”智慧的话集结出版，比如像这位专家的说的：农民在县城买房住，然后开车去种地，又或者某部长，失业了可以把多余房子租出去，空闲的车可以跑滴滴等等，假以时日，必然能够产生一部媲美于苏联笑话的大型魔幻现实类的段子集。到时候还可以集结出册，全国的公共厕所都可以摆一摞，方便大家如厕的时候看。</p><p data-pid="xgltQFQh">不过这里先仅就对这位北师大的房地产研究中心主任的高见，我们来看看可行性。</p><p data-pid="aF27kN6H">第一，农民普遍没什么钱，有钱也去支援自己孩子买房子去了，买车都费劲，更别说再去县城买房自己住了。</p><p data-pid="pU9wLYzo">第二，大部分农民种地的收入别说覆盖不了买车和买房的钱，就是你免费把车房都分给农民，光每天来回的油费，保险，养车的钱，在县城里每天交的那些水费、电费、物业费都属于钝刀子割肉，种地挣得那点辛苦钱都不够城里的吃官粮的各有关部门的老爷们割的。</p><p data-pid="TXl9Q0hr">第三，来回开车的时间成本只会增加农民的奔波之苦，而且这条建议最荒谬的地方在于，这位一看就是从小养尊处优四体不勤五谷不分的专家一定以为种地是一件很休闲和轻松的事情。就说大部分农村距离县城至少半个小时以上的车程，那些发车，等车，倒车，停车之类额外花费的时间就不说了，就算你开车过去，你也很难直接开到自家田间地头上，一定是停在大路上，再去步行一段时间。农民夏天的农活一般都会安排在早上进行，甚至是凌晨就要开始，因为早上凉快，中午会中暑，然后干到八九点钟，太阳开始晒起来的时候回来，然后再等到四五点钟的时候再去，干到晚上七八点钟完全黑的时候再回来，有时候灌溉到半夜两点都有可能，因为灌溉前期要做很多准备工作，不可能灌到一半一看天晚了，就收工回家，只能是无论多晚都要一次灌完，不然第二天同样的流程还要走一遍。这还没算那些更偏远一些的山地之类，从农村骑电动车都要骑上半个小时。这要是按照专家说的，住在县城，怕是一天的时间都要在路上。</p><p data-pid="HNx0NIrL">更不要说种地还牵扯到其他的一些完全无法在城市进行的操作，比如收割来的庄稼的储存、运输，农具的安放等等。专家说，这不简单，就放在农村自己的宅基地的老房里不就好了嘛，是的，所以，那我跑到几十公里外的县城背着贷款买套房子的意义是什么。你意思看我天天在田间地头起早贪黑的干活还不够，还需要多增加两倍的通勤时间，再早起一个钟头才行是吗，有那么功夫我直接搭个帐篷睡在地里不香吗。</p><p data-pid="0PECAvpN">所以说如果一条针对某群体的建议，对这个群体百分之99以上的人都不具有可操作性，那你这个建议就是废话，你这个专家就是废物专家。</p><p data-pid="VnyquJ60">来来来，我们先把这位专家的高谈再挨着梳理一遍</p><blockquote data-pid="cr-XqgYW">董藩认为如果农村的生产经营不受影响，还是主张农民到县城里去住的。</blockquote><p data-pid="bsDql5kP">呵呵，听听，这专家说的多轻巧啊，<b>只要农村的生产经营不受影响，就可以去县城住</b>，是不是感觉限定了条件后，感觉还挺合理的。那我们换个类比，只要大家分数够，我还是主张大家都去上清华的。只要大家钱包里有钱，我还是主张大家都去一线买房的，只要是专家的一时半会死不了，我还是主张专家每天都吃屎的。</p><p data-pid="K4hp5FoK">农民只要是种地，基本上一年365个年头都会在地头上，庄稼从种下去，就一直需要人照理，一开始是播种，播种完了就要浇水施肥，然后是除草，除草完了还要松地，松地就是用锄头把地的表面整体铲一遍，因为不铲的话土壤的表面会结板，影响植物呼吸，会减产。锄地是常规的，隔一段时间就要锄一次，除草和施肥以及灌溉都是常规的，在庄稼从播种到完成收割这一个周期内，这些工作都要重复进行，一直等到庄稼成熟，收割的时候更是天天都要下地，很多庄稼的成熟期都很快，可能成熟了后三天之内不收割回家，就收不回来了，像是蒜薹这种的，集中采摘的时间只有几天的时间，早了完了都不行，大豆也是，大豆成熟了之后你不去赶紧收回来，大豆的豆荚就会在太阳的暴晒下炸开，到时候你只能收获一地的豆子。反正大部分庄稼基本上都是这样，没有那种春天播下去什么都不用干，然后秋天开车去收就行了。你只要还种地，你就只能一年到头的在田间转悠，发现庄稼蔫了，就得赶紧浇水，发现生病了就得赶紧打药，如果是遇到灾年，像今年的水灾旱灾之类的，就要做好绝收，一年白忙活的准备。而农民之所以是称之为农民，就是因为他们依托于耕田而生，种地是主要的收入，是这个国家最牛马中的牛马。</p><blockquote data-pid="ZHn5lqls">在县城里，一个人享受到的公共服务，能接受到的信息，增长的见识，和农村的环境是完全不一样的。这对于提升农民的个人的素质，是非常必要的。</blockquote><p data-pid="45JVZV45">这他妈的当然不一样了，农民一年到头的忙庄稼，生活方式怎么可能跟城里上班的一样，再说了，享受到的公共服务那也都是花钱买的，农民种地一年都挣不来几个钱，还是用来给孩子买房结婚养老用，农村对于农民就是最后的托底，因为你在农村，你一年到头除了吃喝几乎什么钱都不用花，你在城里出门就要花钱。</p><p data-pid="wenRel63">而且一个农民他在城里能增长什么见识呢，这些见识对他又能有什么意义，是能让他种地多点收入，还是能让他多养两头牛。还要提升农民素质，这就是等于是说农民素质低，进了城素质就高了，那倒确实是，都进城了，脚都不沾泥了，也知道过马路看红绿灯了，也学会读两本书开始在网上放闲屁了。就这种狗屁专家，骨子里就充满了对农民这个占据中国最大比例群体彻头彻尾的无知和傲慢，一天地都没种过，一天农村都没待过，就要开始指手画脚了。</p><blockquote data-pid="moOhiTP2">董藩表示，如果一些农民仍然需要在农村种地，他可以需要的时候开着车过去种地</blockquote><p data-pid="RZqYRQ33">还有这里，农民只要还种地，就不存在需要的时候开着车去种地，种地不是去超市购物，花上一个钟头买到需要的东西就可以回来吹空调了，种地就是要在外面成天的风吹日晒，不然你以为农民那典型的黝黑精瘦的身材是在写字楼的空调房里吹出来的吗？还有这里把城市文明等同于现代文明，更就是放屁了，说白了本质上就是城里的房子滞销，卖不出去，找农村的大冤种接盘，然后还跟他们说，你们来城里吧，不影响种地的，你跟我说这样可行，我都觉得好笑，我自己现在都说不出来，城市文明和现代文明有什么关系，买到烂尾楼，各种黑中介，到处都是套路和诈骗，背一辈子房贷算是城市文明的特色吗？</p><p data-pid="mVaL4zGZ">老实说我现在真心开始有些理解为什么毛冒着遗臭万年的风险也要弄那个什么的大运动，为什么要发动知识分子上山下乡，你不把这群从小养尊处优的知识分子弄到乡下去，他们是真的一点都不了解农村和农民的生活到底是怎样的，完全活在想象中，然后还要发表各种站着说话不腰疼的奇谈怪论，还希望农民去买账。醒醒吧大人，这是互联网时代，收起你的傲慢偏见和无知，少一点各种版本的何不食肉糜的言论吧。</p>  
</div>
            