
---
title: '如何看待百万海归求职难？留学生为何失去用人单位的青睐？还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3120'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 06:44:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3120'
---

<div>   
日留前辈阿拓学长的回答<br><br><p data-pid="RBYTToaB">海归这个词不知道从何时起，好似变成了一个贬义词。</p><p data-pid="9JxMKtCU">可如果往上追溯，我们的父辈，听谁说起谁谁是海归，那绝对是要竖起大拇指的，绝对有让自己孩子当富二代的能力！</p><p data-pid="BkMiMUoT">祖父辈留过洋那就更不得了，很有可能是国之栋梁！</p><p data-pid="xGS9ChSR">而到了我们这辈听到谁家小孩儿要出国留学了，画风突变，第一反应就是，“啊？这孩子学习不好啊？”</p><p data-pid="rMyHv9BK"><b>【那么这种落差是如何来的呢？】</b></p><p data-pid="CFkJRZ5R">首先第一点，现在出国留学确实门槛有所降低。国外现在有很多那种所谓的“野鸡大学”，说白了语言达到一个最低水平，基本上有钱就能入学，这种情况还要求它们有含金量？那确实是有点厚脸皮！再加上部分同学，在国外那小日子过的，纸醉金迷，夜夜笙歌，让你拿本书估计都半天掏不出来的主儿，遇到“海归”变“海废”这种问题，建议躺平认嘲。</p><p data-pid="gid4jK-d">除此之外，其实现在还是有很多好学生出国留学并且也镀上了金，名校毕业，回来之后也同样被质疑是“海废”，又是为什么呢？这里这个头衔就多半是这些同学在自嘲了。根据《2020中国海归就业创业调查报告》显示，45%海归期望月薪在8000-15000元，然而入职后，57%受访者表示，薪资不及预期;2020年，有接近40%海归的实际年薪不足10万。</p><p data-pid="Zxp2aLFQ">这个时候还伴随着很多博眼球的题目，比如《海外留学五年花费140万，回国月薪4500》，乍眼这么一看，天哪！好惨！核算下来140w÷（4500×12）5.4w≈26年能把出国费用挣回来。然后就会又跳出来一个不知名网友说自己是985/211院校毕业生，四年的学费是2万左右，每个月生活费500元，现在月薪5、6万，最后鄙视的撂下一句，出国留学有什么用？别的都不说，就这一个月500元生活费，请问这位同学是在沂蒙山区上得学吗？</p><p data-pid="lrXRs_NL">现在真的有很多愤青，把留学当做一件十恶不赦的事，键盘一摆，躲在后面，拼尽全力诋毁留学，把留学说的一无是处，但我说一句你是吃不到葡萄就说葡萄酸，你敢把手放在左心房说句不是吗？</p><p data-pid="SX5dngti">其实，出国留学自始至终都是一件很好地事情，留学生本身有很多优势，我们国家也一直在鼓励留学，更鼓励留学生回国建设祖国，并颁布了非常多的福利政策，比如：</p><p data-pid="hAlv0FQD"><b>①可免税购买一辆小汽车，原装进口车除外，一人只有一次机会。</b></p><p data-pid="WqBMJDsO"><b>②有创业补助资金，包括北京，上海，广州，深圳，杭州，沈阳都有15万-1000万不等的资金支援。</b></p><p data-pid="mnUC61WS"><b>③有机会解决一线城市落户问题，办理周期短留学生有优待。</b></p><p data-pid="qWj6-5KY"><b>④子女入学享受优惠政策。</b></p><p data-pid="IR1-yASA"><b>⑤可享受学术研究优惠政策。</b></p><p data-pid="p-ZOx5Hj">如果海归是“废物”，国家会给这么多优待吗？</p><p data-pid="7CHhsXIi">当然肯定不是在这宣扬国外的月亮比国内的圆，但在国外可以接受到更先进的教育，这点毋庸置疑！</p><p data-pid="pReWiUg5">所以，海归变海废这件事情上，排除那些没把心思放在学习上的同学，真正学到了本事又没找到满意工作的留学生，大多问题出在自身。</p><p data-pid="CFdtqvC0"><b>【海归找工作难的原因有】</b></p><p data-pid="NUGakxu_"><b>①学成归来，但是专业在国内没有对口的单位，很难匹配到合适的工作。</b></p><p data-pid="HV_7y4bw"><b>②出过国，眼界比较开阔，但对自己没有一个清醒的认知，眼高手低，瞧不上国内的基础工作。但无论你是什么背景，初入社会找工作，都是要一步步来，慢慢学习，逐步升迁。</b></p><p data-pid="RvB4ie4J">以上是本着有问题从自身找原因的原则，其实也有可能是还没有遇到合适自己的就业机会。</p><p data-pid="W4ghv4By">所以，海归也好，海废也好，是认嘲还是自嘲，针对薪资待遇还是希望大家能放平心态去对待这个问题，留学生面临的境况也是本土毕业生同样面对的挑战，面对就业压力，无论是否与其感慨“海归废物”，留学生们不如看清就业形势，整合自身优势，脚踏实地、以自己的能力去应对职场竞争。4500元也不会是一个优质留学生一辈子的工资，看问题要深入的去了解，标题党多害人，大家还不知道吗？</p>  
</div>
            