
---
title: '如何看待司马南怒怼联想「资不抵债、资产流失、信息安全」等一系列问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2249'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 01:46:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2249'
---

<div>   
欧阳之光的回答<br><br><p data-pid="mUaf8MxQ">联想为什么不正面回应司马南提出的质疑？</p><p data-pid="SD8GfHiT">牵扯到这么多人，杨元庆，曾茂朝夫妇，柳家，泛海，为什么六期视频过去了，这些名字被反复提及，都不出来正面回应？</p><p data-pid="ZaTj29ef">一个人都没有？</p><p data-pid="EYj9NyF8">为什么？</p><p data-pid="yT6AjbLU">是这些人都脱离互联网了？还是联想电脑打不开视频？</p><p data-pid="VxWJVw3c">连着六连怼怼你身上，你连个屁都不敢放，说明什么？</p><p data-pid="xiGwOjR-">是有什么顾虑？</p><p data-pid="0BHtRqvP">心虚了？</p><p data-pid="dzAIl6Y_">怕一旦回应就会被打脸？</p><p data-pid="F3-JxIrw">怕一回应就炸雷？</p><p data-pid="Ixj8wfhU">前几天有人造谣老王死了，企业立刻报警辟谣。</p><p data-pid="8ntrBnZR">为什么联想面对司马南，闪烁其词，不通过最直接，最有效的方式回击？</p><p data-pid="V_VBkd5B">这很难不让人联想到一些联想的事情。</p><p data-pid="UQJ3_0Yw">教父！</p><p data-pid="yWfvwR6g">商界教父！</p><p data-pid="0xj884pW">不会有人认为，柳脑袋上扣的教父头衔，是正能量褒义词吧？</p><p data-pid="pvaiuP8U">这么多企业家，都会搞企业，都会搞营销，都在自己的行业里有一席之地，为什么要尊称柳为教父？</p><p data-pid="9afwlGUL">他的过人之处在哪里？</p><p data-pid="20kl26iP">什么思维，只有柳会，别人不会？</p><p data-pid="3Tf4DsIE">是什么牛逼的东西让其他人佩服的五体投地？</p><p data-pid="rPHueX2C">泰山怎么来的？干什么用的？</p><p data-pid="ZOm5-h4z">成立个qq群还有目的呢，纯洁的友谊？还那么高调！</p><p data-pid="7MYKBu8Q">呵！</p><p data-pid="y5ddjAGy">无非就是</p><p data-pid="oBriIx-U">空手套白狼。</p><p data-pid="FoHiuz-e">六羊变五马。</p><p data-pid="wM9sx3nf">芝麻换西瓜的套路嘛……</p><p data-pid="BcJwVxbW">无非就是</p><p data-pid="Mi4BjUYy">资本要抱团才能</p><p data-pid="irBCp2tR">运作更大的项目。</p><p data-pid="3Tzca_XK">抵御更大的风险。</p><p data-pid="rxqshtgC">攫取更大的利润。</p><p data-pid="2mueiWLk">大家绑在一起，资源延伸，互做围墙，互相帮助嘛。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="yqN2Zjiy">很多资本家，最是虚伪，智慧的坏，聪明的坏。</p><p data-pid="sRYX1URo">整天嘴上都是正能量，好像自己的起家，是多么努力，多么坚韧，多么激流勇进似的。</p><p data-pid="gJsrQWj4">没点数么？</p><p data-pid="L6AO3OWu">还总喜欢讲一些创业艰难百战多的感人故事，树立一些正面人设，让有理想，想创业的年轻人照着他们都没走过的路走。</p><p data-pid="pKgC0NRJ">坏，简直坏到家了，一点点良心都没有。</p><p data-pid="it7f53lP">自己成功的本质是什么，自己不知道吗？</p><p data-pid="2tBMLUHe">那么多人努力奋斗，几十年不放弃，到头来还在电脑城攒电脑，填配置单呢。</p><p data-pid="jjMgvQMB">人家还更便宜，搞得最大的投机就是囤个内存条显卡，大多就混个车房中产。</p><p data-pid="y4YPB8PI">凭什么你就几百亿？</p><p data-pid="ulB6OyFQ">你的过人之处在那里？</p><p data-pid="XhoGNXs0">秘诀无非就是那句话么：底线是成功的绊脚石。</p><p data-pid="5Sz7BPec">没说出来，做出来了吧？</p><p data-pid="VDYHQBSw">卖东西，搞营销的时候就是民族品牌，高举爱国旗。</p><p data-pid="LZSt1Bsp">出了问题，需要大规模召回就是要爱护民族品牌了。</p><p data-pid="MnR8NPSc">等需要为国出力的时候，就成了国际企业了？</p><p data-pid="52nWRxwV">要不要脸，贱不贱！治治软骨病吧！</p><p data-pid="94dBPLI8">奉劝那些水军，别洗了，更别长篇大论的洗。</p><p data-pid="FzvPSQmu">这个问题应该更改为，如何看待联想面对司马南的六期视频质疑，始终没有正面回应？</p>  
</div>
            