
---
title: '如何看待网传中山大学老师掷骰子，在 98-100 分里评定某公选课期末成绩？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3968'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 04:20:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3968'
---

<div>   
喝渴乐的回答<br><br><p data-pid="4pP_MVA2">省流免得太长不看：<b>掷骰子的灵感与课程内容有关，老师这门课是公选课，公选课成绩不算入同学们的绩点。希望题主在写问题之前能够把所有的前提带上，不要误导他人。</b></p><p data-pid="Gg_W24vZ"><b>01.30编辑这段话：看到题主还是谁改了题目，还有一些说明，骰子不是学生掷，是老师掷，而且是公开透明的。不存在学生用软件作弊的问题。</b></p><p data-pid="Qb5aPFHY">想了很久还是决定说些什么。由于我已经选过艺术类公选，所以我没办法再选老师的古典音乐课，可是我即使是把自己的公选课时间和地点选得很诡异很奇怪我也坚持旁听完了老师的课。</p><p data-pid="tnJPEFU4">最初最初是出于对古典音乐的兴趣和喜欢，但是又因为不知道如何进入这个领域，所以当这门课出现的时候我几乎是毫不犹豫地选择了旁听。后来才发现能认识这样一位老师真的是我的荣幸。他的课很轻松，不考勤作业也简单，甚至说大家如果有自己的事情不来上也没关系，可是每一次，课室里几乎都坐得很满，我想没有太多的原因，很多人都是因为爱听，而且我也认识不少跟我一样前来旁听的同学。</p><p data-pid="qiQVOtbM">老师专业水平很高，对古典音乐对理解和看法也很深刻独到，最难能可贵的是将这些内容深入浅出地传播给同学们（就像4分钟手绘解析魔笛全剧情什么的），确实让我获益良多。我也在学习听课的过程中get到了很多曲子的美妙和有趣之处：会因为贝多芬那份著名的海利根施塔遗嘱而更能理解他那个时期的音乐情感，会因为莫扎特的生平而惋惜，会为柴可夫斯基把大炮搬上交响乐舞台而觉得妙趣横生，会在听到舒曼的曲子时想起浪漫的爱情故事，也会为现代音乐的猎奇而忍不住吐槽怎么会写出这种东西来。但最最重要的还是他为我们打开了古典音乐世界的大门，让我们明白古典音乐无门槛，不是阳春白雪，是每个人都可以喜欢都可以热爱都可以接触的、永垂不朽的流行。我始终认为，经典之所以成为经典是因为经住了时间的考验，哪怕我不懂曲式不懂结构不懂演奏，我只是在听到某首曲子的时候能够真心觉得好听，就够了。</p><p data-pid="_jgDoOnA">在以上所有的前提下，这个分数多少又有什么意义呢？</p><p data-pid="d1znxceo">我花费这么多时间上了这么多节课，最终的收获远比一个98分多得多吧？</p><p data-pid="_CIl9e9V">掷骰子的方式评分我是第一次见，但老师解释了灵感来源于约翰凯奇的音乐精神，我就觉得合理且有趣——这也符合他这门课的精神。不然他大可以像其他老师一样，统统一个相同的分数了事（没有说其他老师不好的意思），他既然这么做了，还跟同学们说了，就是希望同学们也体会到其中的精神和妙处，即使是普通的成绩环节也能够获得一些古典音乐的启发，而不是希望题主在这里暧昧不明地提问、最终影响老师也影响同学。<b>公选课成绩本身不影响同学们的绩点，如果影响，我相信老师应该也不会按这种方式来评分。</b></p><p data-pid="Num1OpJz">以上就是我的看法，真实感想，不匿名，欢迎探讨，也欢迎大家多多支持《古典音乐的缤纷世界》这门课。老师是一位很优秀的老师，希望他不要被这次的事情影响心情，祝他新年快乐，拉琴越来越棒！</p>  
</div>
            