
---
title: '如何看待成年人依然要过六一儿童节这件事情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 03:49:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>怎么看？</p><p>看的爷膈应谢谢。</p><p>成年人自愿过儿童节的另算，人家花自己的钱买自己的开心，不犯法谁都管不着。</p><p>但你知道有多少成年人是被过儿童节的？</p><p>昨天这一天，我就划拉划拉朋友圈，好家伙，组织过儿童节的公司可是真心不老少的。</p><p>下到百八十人的小作坊，大到上万人的国内一线企业，都有拿儿童节当企业文化往外秀的。</p><p>这里头有家公司历来操作经典，清明节前后裁了一波员；</p><p>五一放假前给留下这帮人开会动员打鸡血；</p><p>这刚到六一就给残兵余勇们一人一块小动物蛋糕，号称人人都是我司的宝宝。</p><p>艾玛我就草字头他大爷了，老板是跳街舞出身的怎么着？怎么脚脚都踩在锣鼓点上一点不带差的？</p><p>照这么说鬼节快到了是不是该把老板点了天灯慰藉幽冥亡魂会比较妥帖？</p><p>我之所以贼拉反感企业大张旗鼓搞节日文化，借以宣传企业文化，还有所谓增强团队凝聚力向心力这个那个的，有我的理由。</p><p>大伙都想想，搞这些所谓的仪式感的钱，都是谁赚的。</p><p>是老板利用业余时间蹬三轮送水赚的吗？那肯定不能够。</p><p>这都是员工赚来的辛苦钱，本来应该发到大伙手里爱买什么买什么的奖金，让上边的人拿走搞企业文化了。</p><p>美其名曰爱民如子，其实不但羊毛出在羊身上，而且羊们还必须被迫营业配合出演！</p><p>这么说还不明白的话，你就把企业当成一渣男，你是他女朋友。</p><p>这渣男屁活不干光知道忽悠，然后所有赚钱养家的活全都是你干，干了赚的钱还都得上交给渣男，他负责分配。</p><p>结果你交给他1w，到情人节，他拿出来其中2块给你买个小桃心形状的气球，你不但必须收，还必须说他好。</p><p>出门这渣男还跟街坊四邻说对你好，一个节日都不落的给你过。这不好还有啥好？</p><p>别忘了所有钱都是你赚的，他用你的钱买他自己的仪式感和好名声，让你摆什么姿势你必须还得凹出来。</p><p>这是不是24K纯王八蛋才干得出来的事？</p><p>我昨天看见一万人级的上市科技公司，拉出来员工排着队做游戏，队伍里边有一男的，头发白了一大半了，在那强颜尬笑。</p><p>我这心里啊，是五味杂陈。</p><p>你说他都这把岁数了能看不出来老板憋的是什么屁么？看出来也得微笑服务，礼貌接客。</p><p>表现出来半点不悦，领导当时就得白眼一翻，说你这老小子35岁没把你裁了是给你脸了吧？还是年轻的好用，一骗一个准，你们这帮老油条就没一个好东西，下期裁员名单上你是状元，不接受任何解释。</p><p>得站着，还得把钱挣了，就是个梦。</p><p>从个小小的六一活动，就能看出来，能跪着把钱挣了，都属于幸运儿之列了。</p><p>还有，为什么很多企业特别热衷于搞节日活动，发节日礼品，布置活动现场呢？</p><p>这里边所有环节都涉及到预算支出，有支出就有采购，负责这块儿的领导，多一次活动组织，就多几平米房子才是人间真实。</p><p>这个不展开说，懂的心里都有数。</p><p>就我看见的儿童节成人众生相，凡是个人行为，大都是朋友圈自我解嘲一句“过期小朋友”，最多就是借这日子口儿吃顿好的应个景。</p><p>凡是大操大办，把儿童节过的比他亲爹八十大寿还隆重的，无一例外都是企业行为。</p><p>一边奴化，一边自我美化，一边显得倍儿人性化。</p><p>不就为了控制住了社畜们，再从他们身上多薅几把嘛！大大方方说出来，生意么，不寒碜。</p><p>我知道说了也没用，马上就是端午，大街上十块钱四个的粽子，到时候公司还是会庄严肃穆的弄个包装，打上出厂价一百五的标签，再双手发到诸位手里。</p><p>既然不接着就是忤逆，那就象征性的继续演吧。</p><p>天下武功，无坚不破，唯装不破。</p><p>还能怎样？</p><p></p>  
</div>
            