
---
title: '如何看待「会哭的孩子有糖吃」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8588'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 16:34:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8588'
---

<div>   
John Hexa的回答<br><br><p>#哭出来的奶#</p><p>这是一句非常害人的蠢话，堪称人类最愚蠢的“智慧”之一。</p><p>大家是一个团队的，你这边有困难完不成任务，你及时上报请组织考虑怎么综合所有的资源来解决，这个不叫“哭”，这就是完全正常的工作职责之一。</p><p>上报这种困难，你要意识到它的全部后果。这后果既有正面的，也有负面的。</p><p>先说正面的。</p><p>1）它可以展现你识别风险的能力。</p><p>也许你上报的风险的确在组织原有的认知之外，那么上报本身就对组织是一种收益。能不能解决都再说，至少知道它存在是一件好事，至少争取到了一个尝试解决或者预备控制其后果的先机。</p><p>2）它的确有可能导致组织给你分配更多的资源，导致你所负责的部分更容易成功。</p><p>也就是你更容易得到业绩和功勋。但是看清楚，那是<b>有可能，</b>并不是<b>一定。</b>组织也可能没有更多的资源可以给你。不过既然你上报了一种风险而组织却没有能力给你任何支援，自然会更能宽容你的失败，也会把你的成功看得更有价值。</p><p>所以这仍然算是收益。</p><p>然后再看坏处：</p><p><b>如果你上报的困难是上面已知的，或者上面认为你对风险过度夸大，那么你的组织前途会受到严重损害。</b></p><p>每一个组织成员都要负责为组织解决一部分困难，这是你获得和维持成员身份的契约责任。留着你就是要你解决困难的，也是你自己努力展示解决困难的能力和意愿，你才被接纳的。</p><p>结果你在这自己证明人家是上了你的当，如此轻易的撕毁如此根本的契约，就为了你自己要“多搞点奶吃”。</p><p><b>一次认定就足以让你失去一切前途，因为这是“不可信赖”的大罪。</b></p><p>对一些狼视鹰顾的雄主，只要因此对你产生一点怀疑，你都不妨早点重新找工作算了，因为<b>这个疙瘩在ta心里存着，你后面表现再好都要打七折</b>。</p><p>这种“凡事打七折”的待遇——让我们把话说直白一点——是一种事实的贱籍。</p><p>这七折先打个两三年再说，啥时候你有什么超人表现令人感动得潸然泪下，能让人忍不住觉得当初对你的成见可能不太对头，啥时候恢复按正常成员算工分。那时候你算熬出头了。</p><p>为了那点<b>不见得能闹到手</b>的“奶”<b>，</b>冒<b>“两年表现打七折”</b>外加<b>“只有立一次一等功才能脱贱籍”，</b>值得吗？划算吗？</p><p>蠢不蠢？</p><p><br></p><p>既然这个话这么蠢，为什么有这么多人会信？</p><p>因为这是在特殊历史时期形成的特殊适应。</p><p>会哭的孩子有奶吃，前提是你哭的对象是你的亲爹妈，或者自认是你亲爹妈的某个存在——比如大锅饭时代的政府，或者你的直接上级没有任何人事权限的官僚机构或者国营企业。</p><p>人家有得选择，你这样做一定会自找倒霉。没得选择，只能忍受你，这时候你才可以施展这种骚扰战术来榨取现实利益。</p><p>是这些特殊的刚性关系绑定，才导致了这样一种“流氓攻略”。</p><p>问题是——你对这些“强绑定”的伦理关系有多大的把握？它的强绑定是不是一定能受得住你的“哭声敲诈”？</p><p>第二，这种强到哭声敲诈能有效的伦理关系，可不是单向对你有利的。ta能给你这么强的“福利”，ta对你的拘束和强制力也会对称的提升。</p><p>你不爽？那你去找别的地方、别的人试试，看有没有人还能像国企或者你爹妈这样忍受你这“智慧”？</p><p>只要一揭穿这一点，你自己就要心虚脚软。</p><p>ta拿棍子抽你的时候，你也就得挨着，因为这口一哭就有的奶对你也不可替代。</p><p>这口奶，值得吗？</p><p><br></p><p>综合这些，最后算下来是什么意思？</p><p><b>哭了就有的，都是毒奶。</b></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            