
---
title: '如何看待谏山创和荒川弘这次对谈？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4892'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 08:22:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4892'
---

<div>   
笨呆薪火的回答<br><br><p>谏山创的作品在前半部分无疑是值得喝采的，尤其是当艾伦这股角色逐渐从普通热血少年漫画主角变成一个更复杂立体的角色，尤其是当他面对现实与理想矛盾时步步走向疯狂与极端时，他的刻划是成功的。谏山创的漫画，无疑富有魅力，这种魅力固然和画面的张力及剧情的精彩有关，却绝不是最大的元素，重点在于谏山创表达出的那种感染力，是确确实实深植于他内心脑海深处的。</p><p>但也正因为如此，谏山创反倒很难去真正驾驭住他的作品，这点在巨人后半部有非常明确的体现。因为谏山创作品真正足够凸显，并且区别于其他作品的，就在于他画的是他内心想画的，所以具备了很多商业漫画难以同等的感染力。可是反过来说，当作品本身和现实起到冲突与矛盾，和社会的主流价值观相对时，他却没办法去真正平衡调和。</p><p>而问题就出在这，他不能为承认自己的作品只是单纯的源自对冲突绝望后的宣泄，现实的理智逼迫他必须为艾伦的毁灭不是一场孩子气的胡闹而是有高尚的理由。于是，谏山创选择用艾尔迪亚赋予艾伦一个毁灭的理由，为了族群生存而毁灭，这固然也是一种违背现实主流价值观的理由，但至少是符合逻辑的，是理智的，或者说至少是壮烈的战斗而非宣泄的闹剧。</p><p>但是，当读者看到艾伦为了朋友的生存，在面对马莱的威胁时，选择以艾尔迪亚为最高依归疯狂的步入一场浩劫与屠杀之际时，这时候作品已经超出谏山创的掌控力了。然而，尽管实际上已经超出他能施以影响的范围，他却没有全面的放弃这类尝试，反倒企图用各种手段去阻止，阿尔敏等人就是这方面的体现，但这种尝试反倒给不少读者错误的期待与判断。</p><p>也就是说，无论是支持为了生存而屠杀的某部分读者，还是反对为了生存而屠杀的某部分读者，都错误的以为谏山创作品表达的思想，进而以立场划分掀起一场场论战。</p><p>但他最终没有屈服于理智，因为谏山创的毁灭欲望就是作品本身的最高魅力所在。正是因为他先前诚实的表达自己欲望，使得作品有着超出水平的感染力以至于让许多人因而在这部虚幻作品里找到弔诡的真实感，甚至进而被触发以至于能在现实里支持艾伦的决断，又或是反对因为艾伦的决断支持完全违背青少年漫画根基的「朋友的背叛」。</p><p>所以到了剧情最高潮之际，他重归初心，那种迷雾式的徒劳无功再次占据他的想法，无论是支持艾伦还是反对艾伦，对于他而言都不重要，他要的是那种完全的无意义的最后的灭绝。所以支持艾伦的人发现艾伦成为的小丑，反对艾伦的人发现阿尔敏等人也是小丑，于是本来各自有着立场的双方同一时间开始抨击起谏山创——这也是当初知乎一面倒批判谏山创的缘故。</p><p>当然，谏山创不是完全没有妥协，至少他本来可能会在艾伦死后没过几年让阿尔敏、三笠等幸存者全部步入后尘，彻底的否定先前剧情角色们的努力挣扎，用他最喜爱的迷雾式结局收尾，完美切合自身的表达。</p><p>所以与其批判或质问谏山创的思想，不如说他毁灭的欲望以及对整部作品角色的否定就是对他自己最大的批判。徒劳无功的挣扎、没有意义的选择，这类虚无主义的思想，本身就是一种解构，是对作品本身的否定，如果一定要追问谏山创创作的目的，或是结局的意义，那么否定一切或许就是除了单纯宣泄以外唯一的答案。</p><p></p>  
</div>
            