
---
title: '如何看待晋江月逝水因相识 15 年、结婚 5 年的先生多次出轨，疑似轻生一事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2994'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 11:13:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2994'
---

<div>   
苏散之的回答<br><br><h2>首先，希望这位作者没事，可以坚强的走出去。</h2><h2>然后我希望所有人，不要相信出轨者的任何一句悔意。</h2><p>（这句话，对所有陷入爱情的男女都有效）</p><p>什么是出轨？</p><p>是瞒着对象找小三。</p><p>会做这件事的，都是想享受齐人之福的。</p><p><b>他们一方面难以割舍原配在家庭的付出，另一方面又想逃离现实的茶米油盐，躲进小三怀里享受风花雪月。</b></p><p>可以不爱，可以移情。但是不可以出轨。</p><p>我甚至要告诫那些企图通过小三地位上位的朋友。</p><p><b>如果他真的爱你，他不会在无法结束一段关系的情况下与你确定关系。</b></p><p><b>因为他既不是在尊重原配，也不是在尊重你。他只是在尊重他内心里那些无法挺起胸膛承认的，毫无担当的龌龊心理。</b></p><p><b>他只是单纯把你当做温柔乡，当做避暑地而已。</b></p><p>今天你上位了，明天呢？</p><p>当你陷入原配旧日那些茶米油盐的家庭生活中，他会不会选择另一个温柔乡，会不会选择另一个避暑地？</p><p>那个小三又会不会跟你说，他们是真爱？</p><p>我甚至问了不少男性朋友，这种情况下这个男人会如何继续他的生活。</p><p><b>他们都统一告诉我，或许会惆怅一下，难过一下，但是很快，他就会扎回小三的温柔中。</b></p><p>所以那自己的命去不顾一切，赌他会永远记得自己，赌他会与这个小三分开。</p><p>这值得吗？</p><p>我甚至觉得这男的能转头扎进小三的怀里做个嘤嘤怪，哭诉着自己的痛苦以博取小三的怜惜。</p><p><b>你死了，遗产是他继承，他还要拿着这份遗产，虚伪地流两滴鳄鱼眼泪，欢天喜地迎娶破坏你们这段婚姻的女人。</b></p><p><b>他会拆掉你们一同躺过的婚床，删掉所有与你相关的痕迹，把原本属于你们的家，一点一点改变成你从来没有出现过的痕迹。</b></p><p>但这一切你无法报复了。</p><p>因为你所以为的抛弃生命不顾一切的恨，会让他的内心长久遗憾。都仅仅是你以为。</p><p><b>所以，好好爱自己吧。</b></p><p><b>不要把自己的不幸，变成增加这种渣滓幸福的砝码。</b></p><p><b>只有你过得越幸福，他才会越悔恨。</b></p><p><b>人就是这样的物种。</b></p><p><b>当你过去弃之如敝履的东西哪天成为了稀世珍珠，你才会开始悔恨自己当初为什么要把它抛弃。</b></p><p><b>自弃生命，把自己彻底焚烧。</b></p><p><b>那他永远不会知道，自己当初抛弃的到底有多珍贵。</b></p><p><b>活下去，甚至要明艳的，张扬的，幸福的。</b></p><p><b>把他的脸打得啪啪作响。</b></p><p><b>这才是你对这场婚姻所写下的最好的HE。</b></p><p><br></p><p><br></p><p>最后，再次真诚地希望这位作者能好好活着，不要做傻事。</p><p><br></p><p>——</p><p>4.26更新：</p><p>收到信息说人没事，非常高兴。</p><p>我只对出轨一事进行道德谴责，而感情上的错对是家务事，我不想做过多的关注和讨论。</p><p>至于以上这些话，套用到任何一个遭遇出轨的男女身上，其实都适用。</p><p>多爱一点自己，只有你觉得自己珍贵，别人才会觉得你更珍贵。</p>  
</div>
            