
---
title: '如何看待 2022 年北外上外多地投档分数线滑落_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=87'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 05:46:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=87'
---

<div>   
Geunchogowang的回答<br><br><p data-pid="avcMICcf">（ps：这个问题的回答的确是昨天随手一写，有些地方可能说得不太全面或者有些片面，为了减少对我的人身攻击评论，我将随时补充一些内容）泻药，确实，两外的分数线快掉出一本了，记得五年前北外上外的分数线至少也是中上等985，甚至和人大南大分数五五开的存在，我们省更不缺全省第一、全市前几的来这儿的，哪怕是综合评价捡漏，也至少需要高出一本线30分啊，现在可好，最高分可能也就是当年北外投档线都不够的水平。</p><p data-pid="J0CyBspa">说实话，当年我摸爬滚打，作为吉林省考生，顶着前面半数加分舞弊的民族考生考进三百多点的名次，那时候我自然是骄傲的，但这几年暴跌的分数线，像这个学校所做的事情一样让我非常伤心，看着一年年学弟学妹比自己低几十分还能上更好的专业，其实没有哪个过来人是平衡的。</p><p data-pid="gPt_42Hk">上外不了解，北外若想恢复以前的分数线和生源质量，我想废除或者改革综评体系是最重要的，也是必须做的事情，至少要让那些北语北二外都考不上，甚至一本都不够的学生放弃捡漏的念头，这一方面对不起北外的牌子，一方面也会让那些辛辛苦苦考上来的老生寒心。并且事实证明，这些低分上来的学生对学校建设非常不利，首先基础很弱，基本上都在各个院系吊车尾，基本上除了学习什么事情都干，每年晚上在学校活动扰民的也是他们，在楼门口抽烟的是他们，抱怨最多事情最多的也是他们。的确，大学理应解放个性，讲求自由，但不应该为此毁掉学校的名声。这几年北外的学生都知道，自己的学弟学妹没少被老师们吐槽不如以往，再加上不甚妥当的管理，感觉学校的戾气变重了，专注学习的纯粹精神少了，甚至这样的精神可能会被忽视排挤，所以这样来看，北外分数暴跌又是必然。</p><p data-pid="ZDSglWCS">再者说，北外这两年鱼龙混杂，啥人都有，许多人自己混不明白就开始喷学校，喷小语种专业——我想说的是，小语种专业这几年固然拉胯，但拉胯与否，一个学不明白的大一大二学生又能劝退出什么所以然？无非是你们转专业失败，在自己系里吊车尾，低分进来还不感恩戴德，却反噬接纳你们的学校。换位思考一下，如果你们是刚高考完的学生或者学生家长，对北外有兴趣，搜一下各种学生的评论，都是这种一边倒的劝退，你还愿意考这个学校吗？对于刚刚高考完，刚刚解放的学生而言，对大学生活憧憬而一无所知是正常的，所以这些学生非常容易被负面评论左右，从而放弃对一所学校一类专业的选择，这是人之常情。许多优秀的学苗没有选择北外，导致更多人捡漏进入这个学校，那些无脑劝退的北外学生是要负责的。</p><p data-pid="CgjeSOZ_">这些学生多数是大一大二的，所谓微小语种的学生，他们将自己不努力不优秀的戾气倾泻于因特网，这便是他们自以为是的劝退，我想说，这些人客观上助长了外语专业的衰颓。诚然，外语专业是要劝退的，但劝退应当以事理和经验，而非煽动和倾泻，外语专业拉胯衰落是不争的事实，但以此基础对北外进行攻击贬低就不好了吧！虽然外语专业拉胯，但总归是需要不少人才的——但前提是你有资格成为其中一员，而不是只会无能狂怒的失败者。至少，小语种专业不会让人大富大贵这是不争的事实，但让人获得成为中产的资格或者安身立命的凭借还是可以的，至少他不会让你成为伟人，也可以让你饿不死，成为一个生活还算过得去的凡人——这至少要比文科传统专业，比如哲学、历史、汉语言文学对人生活状况的改变来得更直接一些吧！</p><p data-pid="lXT4c409">北外上外分数断档滑坡，也有疫情的影响——学外语的都有体会，这两年许多实习和笔译兼职活动都少了很多，以前都是公司追上学校要人，现在都是我们踢破门槛去抢机会，比如我学阿拉伯语的，这两个月找不到一个喜欢的笔译兼职，大学毕业在家啃老，我也着了此道不是吗？因为疫情加上严格的管控政策，许多企业都在缩招，部委准入门槛也更加严格，考研更卷，小语种的专业优势越来与小甚至几乎沦为白板专业也是不争的事实，但这毕竟都是暂时的，总有一天是会恢复的。微小语种自然靠天吃饭，靠国际局势吃饭，但相对大的语种基本上是有所谓广阔天地的，无论是战乱还是和平，无论是军贸还是商贸，都需要一些会对象国语言的人完成社会主义任务的。</p><p data-pid="_BzeaACc">不过话说回来，小语种专业的投入与产出的确是不相称的——不过那些学艺不精的微小语种学生倒无权插足此话，学习一门语言，作为科班学生仅仅是及格线，了解对象国的风土人情，无论是历史文学还是经济状况，甚至方言土话，流行文化都是必须的，甚至你还要有丰富的知识储备和较好的文字功底，最后你还需要有较好的口才和灵敏的口齿，甚至还需要有比较中看的皮囊——具备这些能力，也许在其他行业实现财务自由走向人生巅峰，要比学外语早上很多年。所以有人说文科专业，穷人莫入，小语种也是同理，但小语种也许会让人贫困拮据，但绝对饿不死人——除非你如1970年学了越南语的韩国人一般，那属实是时代的不幸。</p><p data-pid="OqihsbAu">所以，我觉得老牌外语院校分数暴跌确实是暂时的，以后会略微回升——至少也不会永远沦为二本，但整体上衰落是正常的——正如以前的青年政治学院，我更倾向于，这种北外上外广外，在未来几十年内，成为一本成绩多一点便可考入的院校。目前来看，至少北外校内一同读书的学生之间差距非常大，录取分数差最大可以达到120分以上——且不算合作办学的那些学生，北外自18年以来分数线疯狂跌落，衰落是必然，生源素质下降也是必然，但这也与北外目前发展陷入的瓶颈息息相关，如果北外为代表的传统外语院校实现了转型或者合并，情况或许有好转，否则，也许过了若干年，北外最仰仗的部委遴选，上外最仰仗的大厂大企，都会更倾向于其他学校的学生——这便是打断了外语院校的脊梁骨。</p><p data-pid="S9xjouOM">自己经常和同侪讨论过母校的发展，首先纯小语种培养方案+人海战术的模式肯定是落后于时代的，就是说教出50个不能重用的水平一般的学生，远不如教出五个精通之人划算，还会徒增社会就业压力。我还是不太认同外国语大学完全没有未来这一说法——至少隔壁韩国的韩外还算坚挺，大概地位和十年前北外在中国的地位差不多。</p><p data-pid="RPkYMMSh">日韩小语种专业的学习者未必要风生水起，但应当是比中国科班生的状况好得多，这是为什么呢？</p><p data-pid="msrR9vfd">因为那边的外语学习者总数还是少的，基本上供不应求，许多对象语言的相关行业建设还是空白，日韩始终是缺乏此类力量的，所以相关人才比中国还要缺乏。</p><p data-pid="U78duxWj">但中国也同样缺乏小语种人才——并不是只划水四年本科的三脚猫，而是经历许多年磨砺的XX通，现在中国小语种界最大的问题就是：学习者基数相对值过高，且质量参差不齐，时而搅乱市场，时而加剧竞争，但另一方面，安贫乐道有能力有情操的外语掌握者现实待遇并不好，且人数甚少，进入市场经济后，这类人才更是少之又少（自90年代起），所以小语种圈子内部矛盾如此，小语种市场更是充满乱象——人力HR忽视外语学习者的内在价值，过分强调其工具价值，过度忽视外语专业内部存在的人文因素与温度，过分强调经济产值，导致小语种专业及其产出被大幅否定——其实小语种专业产物，无论笔译还是口译，还是分析报告，都是掺杂大量文理知识与人性的，但经济价值无法准确衡量之，甚至被全盘否定，这便是小语种人最意难平之处。事实上，小语种科班生就业多半沦为工具人，但多数学习者因本科学习内容受限，其能胜任之职位，也不过如此，小语种专业若是从文，其专业性又远不及文史哲老牌专业，既因为自己颇通一门语言而自大，又会被文史哲出身之人诟病其专业水平，这便是文科圈子最常见的“文人相轻”，总而言之，哪条路都不算容易。</p><p data-pid="MTL9AWkr">其实我不否认有些带火药味儿的评论所展现的观点，即小语种专业活该如此，此乃历史必然，分数下降，此公理也。但我想，小语种专业不是原罪，小语种的学习者才是，社会对小语种专业的认知，小语种专业培养方案，小语种生源质量都是有责任的。</p><p data-pid="tvTvKl5c">小语种专业拉胯，是有其自身原因的，也有承载之的院校的培养方案之原因，这也是公理。</p><p data-pid="fYNFgGqF">私以为，小语种专业不必因此便急于取缔之或是被合并，中国泱泱大国，总归是需要很多外语人才的。</p><p data-pid="ZVpQYQH8">但我认为，盲目扩招，降低生源质量与教学质量，无异于自掘坟墓，这也是为何外语院校分数雪崩的根本原因——准入门槛下降了，因为市场进入淡季，面对如此仍坚持扩招。</p><p data-pid="iuaHCMU0">其实外语专业整体上是需要改革的：首先便是削减招生人数，提升对个人的资源投入质量与比重，提升准入门槛——北外的综合评价属实是需要调整的，倒不及十余年前的推荐保送——虽然这样的学生未必文化课很突出，但至少能更大地保证对语言专业的热爱与投入的意愿，而不是现在的入了斯门不学无术还抱怨。</p><p data-pid="PNjBVS5J">二者，私以为小语种专业不必分化过多，而应重组整合，一些小语种不必本科招生，而是应当成为研究生的可选方案——一者可以减轻语言专业的升学压力，一者，可保证对象语言学习者素质；二者，学科复合也是有必要的，这点北外也在做，但效果还没体现出来；三者，便是与传统985和门类强校联动，好在后两点北外已经开始着手了，但问题之最严重所在，却是第一点。</p><p data-pid="mzsR0kTc">另外，我不觉得艰苦的生活环境也是压垮外语院校的根本矛盾，毕竟以前环境就是如此——但以此为借口中伤学校的评论与杂音，的确是在为学校抹黑。</p><p data-pid="zNhnO9Fa">我只是个普通学生，希望各位看官老爷不要给我太多压力，我说这么多是因为我热爱自己的专业，也热爱培养我四年的母校，我只是希望自己的学校能够越来越好，同时也能跟紧时代的潮流。</p>  
</div>
            