
---
title: '如何看待网约车司机开免提接到警察电话，称车上乘客是逃犯？遇到这种情况如何应对？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9947'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 08:05:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9947'
---

<div>   
人要保持理性的回答<br><br><p data-pid="t71R_xBZ">直说吧</p><p data-pid="JK77aX0l">玩忽职守罪</p><p data-pid="4ZvTZYWf">这不是一个公安该有的水平</p><p data-pid="6N6a1EY0">正常情况如下</p><p data-pid="HToLLg16">情报部门或者大数据系统又或者什么别的手段推送到了该嫌疑人</p><p data-pid="88OCdcEv">省厅或者市局迅速下派任务</p><p data-pid="ihSsOgG5"><b>市局呼叫xx分局</b></p><p data-pid="Q5Xfe5Si"><b>xx分局收到</b></p><p data-pid="wQ1F0i_O"><b>在你辖区现有一名网络追逃嫌犯，乘坐车牌号为xxxxx的网约车现在xx地点，正在由东向西驶去，请迅速组织警力拦截，确保司机安全。</b></p><p data-pid="KjwOv8rG"><b>xx分局收到</b></p><p data-pid="VEm1QFMh"><b>xx分局辖区所有派出所，分局呼叫，现有车牌号为xxxxx的网约车载着一名网络追逃人员在xx地点由东向西驶去，请附近派出所迅速出警拦截。不确定嫌疑人身上是否有武器，出警民警注意安全。重复.....</b></p><p data-pid="W8RnMT4r"><b>xx所收到，已出警，已在可能途经的路口设立卡点</b></p><p data-pid="z-dkQcHj"><b>xx所收到，已出警，已在可能途经的路口设立卡点</b></p><p data-pid="7ccGm5o1"><b>xx所收到...</b></p><p data-pid="krC4e20K"><b>xx分局呼叫xx交警大队，现有......请你们立刻组织街面上勤的警力展开交通管控，严防出现车辆冲撞等事件发生。</b></p><p data-pid="-HO19YaE"><b>出警派出所到场后及时汇报情况，是否需要特警武警支援</b></p><p data-pid="YTiXMQT0"><b>报告分局，我是xx派出所xx，我们已经拦截了该车辆，嫌疑人已被控制，不需要支援，现场没有人受伤，未发生其他恶性事件，请指示</b></p><p data-pid="FMNsul8g"><b>分局收到，可以返回，返回后立刻写一份书面报告发给分局。</b></p><p data-pid="0hV41r5C"><b>是，收到。</b></p><p data-pid="sTJxpvg5">平时演习一万遍，真的到来的时候也容易大脑一片空白忘记演习时怎么处置的</p><p data-pid="0F4w9IFu">这个民警在了解司机所处情况的背景下，一点都不谨慎，万幸没出事，否则</p><p data-pid="6Nkj5kAK">我更不敢相信的是竟然让群众去抓贼</p><p data-pid="1gtFoTML">既然如此老百姓花钱养着你们干什么！？</p><p data-pid="rpNohH7X">这是哪个地方的警察这么不专业，可以说草菅人命，懒惰，缺乏最起码的安全意识</p><p data-pid="RjOdqQrs">真该好好培训培训</p><p></p><p></p>  
</div>
            