
---
title: '如何看待华为 CFO 孟晚舟称「华为规模变小了，但盈利能力增强了」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7402'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 02:21:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7402'
---

<div>   
申鹏的回答<br><br><p data-pid="FZETX4Fq">做人最重要的是不要双标。</p><p data-pid="mmYHxmkQ">如果你厌恶商业公司，那么就应该厌恶所有的商业公司，包括苹果、微软、谷歌、高通、华为，因为他们本质上都是一样的，唯一的区别是华为不上市；如果你厌恶赚钱，那么就应该厌恶所有赚钱的公司，包括苹果、微软、谷歌、高通、华为，因为他们都赚钱，苹果赚得还更多些。</p><p data-pid="aMogvneQ">如果你厌恶所谓的“营销”，那更简单，全天下所有的公司没有不搞营销的，无论是“爱国营销”，还是“国际化营销”，实际上，在某个阶段，“国际化营销”还更高端些，很多企业都不愿意自称“中国公司”，而是喜欢说我们是“全球企业”，拥有“火星视角”。</p><p data-pid="s765Otkb">就谈“爱国营销”吧，华为也不是唯一，有人自称“中国芯”，有人自称“民族企业”，还有人一边自称“民族企业”，一边鼓吹“国际化大公司”，赚国人钱的时候民族企业，逃避责任的时候就“国际化”了。</p><p data-pid="SNuGKG9j">华为当然有缺点，华为绝对不是白莲花，一个十几万人的大公司，涉及这么多领域，赚这么多钱，它怎么可能白璧无瑕呢？全世界任何一家公司的发展过程中都不可能是白莲花，英法美发达国家本身都建立在血腥的屠杀和掠夺上.......你有多幼稚多单纯，去要求一个赚钱的公司一尘不染啊？</p><p data-pid="TY2bWtZ4">你就算摆个小地摊卖水果，也会涉及同行倾轧、抢占地盘这些破事，更不要说一家世界500强企业了。</p><p data-pid="AxHvRo82">但我们最重要的事情难道是反思吗？是讨论一家企业干净不干净、完美不完美吗？难道不应该是创造更多有竞争力的世界500强吗？把属于我们的利润、财富、劳动果实，先从发达国家手里夺回来吗？</p><p data-pid="TwVZmaVm">华为遭遇世界第一的超级大国全方位最严厉的制裁，对方动用了政治手段甚至是非法特务手段，就这样，华为没有投降、没有被肢解、没有被收购、没有倒闭，我认为已经够硬了，它还能盈利赚钱，那就又高又硬了。</p><p data-pid="_LwdXoca">早前我也想过，如果华为被制裁了，手机业务不行了，中国还有小米、OPPO、VIVO啊，高端市场发发力，总能把这一块吃下来，结果我发现，高端手机这一块，苹果一家独大了......我不上班，我朋友告诉我，原来他们办公室一水的华为高端机，但自从华为被制裁之后，他们买不到华为了，集体换了iPhone 13 pro......我不想指责我的同胞为什么不支持国产，我只是惋惜，其他国内同行没有抓住这个机会，就算营销，也该把这块营销下来，结果一个能打的都没有，给机会也不中用。</p><p data-pid="y0PogFLt">不要扯什么智商税，这么多年我真的是腻了，我宁可给中国企业交钱，也不愿意让欧美那群傲慢的东西赚钱了，中国企业赚了钱，纳税在国内，技术创新也在国内，肉烂在锅里，早晚都是自己的。让西方企业收智商税，并不能换来他们对我们的半点尊重和友善。</p><p data-pid="eYln4brQ">去年华为研发投入达到了1427亿，华为的研究生、博士生起薪更高了，华为招揽了更多稚晖君这样的天才少年，并且给了天才们更高的自由和发挥空间.......这钱花得值不值我暂时不太清楚，但我知道，这总比让那些“外国高管”、“名誉董事”、“退休老所长”、“世界第一CEO”每年瓜分几十亿好吧？</p><p data-pid="Qnurnefq">实际上我不是支持华为，我是支持任何一家有出息的中国企业，它叫什么名字都可以。</p><p></p>  
</div>
            