
---
title: '如何看待中国常驻联合国代表表示「必须查清布查平民死亡事件的具体原因，结论得出前各方应保持克制」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8318'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 02:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8318'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="dSWFzQNr">2022年4月6日，俄乌战局进入第四十二天。</p><p data-pid="GaXd1eav"><b>这段时间最大的新闻，就是布查事件。</b></p><p data-pid="Q80-CpSr">3月30日，俄罗斯方面宣布撤离基辅郊区的部队。4月3日，乌克兰媒体发布照片和视频，指称基辅郊区的布查镇有大批当地平民遭到俄罗斯军人枪杀，有的平民双手被绑在背后，被行刑式枪杀。</p><p data-pid="UwNalV9j">布查事件震惊全球。</p><p data-pid="3zzMu15l">俄罗斯方面竭力反驳，认为这是乌克兰方面栽赃陷害。</p><p data-pid="UvnqURmb">对此事件，中国也表明了态度。</p><p data-pid="qyxdTAmn">当地时间4月5日，联合国安理会开会审议乌克兰问题。中国常驻联合国代表张军在发言中指出，根据国际人道法，平民在武装冲突中应免遭任何形式的暴力，针对平民的袭击不可接受，也不应该发生。<b>有关布查镇平民死亡的报道和画面令人十分不安，事件的相关情况和具体原因必须查清</b>。任何指控都应基于事实，结论得出之前，各方应保持克制，避免无端指责。</p><p data-pid="YzzZFbJZ">布查事件再一次证明，普通百姓是战争最大的受害者。</p><p data-pid="v-pJfQd2">那么，这场战争什么时候结束呢？</p><p data-pid="8XYnFpoV">此前有消息称，俄罗斯军队被告知必须在5月9日之前结束在乌克兰的特别军事行动，因为那一天是俄罗斯庆祝粉碎法西斯德国的“卫国战争胜利日”。</p><p data-pid="WT1iO5QS">在之前的评论中，笔者认为俄罗斯不可能为了一个胜利日而设定战争结束的时间。现在，笔者依然坚持这个观点。</p><p data-pid="XKrN6x_F">但是，战事的发展有可能出现巧合。</p><p data-pid="ranpqY4p">也就是说，在5月9日之前、或者5月9日前后，战争不可能结束，停火有可能实现。</p><p data-pid="YOrfqzrX">原因如下：</p><p data-pid="KKxH3NBK"><b>第一，布查事件是对俄罗斯方面的沉重一击</b>，势必促使俄罗斯高层在推动地面作战时更加谨慎。</p><p data-pid="bhjYYExb">一个不可否认的事实是，与美国、北约在伊拉克战争、科索沃战争中的狂轰滥炸相比，<b>俄罗斯此次军事行动，至少在领导层，是反复要求军队控制武力强度的</b>。之所以有这样的要求，是因为在俄罗斯高层的计划中，这些地方，不光是占领的问题，以后还要归于俄罗斯版图。<b>所以，俄罗斯将其在顿巴斯地区的军事行动称作“解放”。</b></p><p data-pid="aq3_eTcQ">尽管如此，战火所到之处，依然是满目疮痍、生灵涂炭，尤以马里乌波尔为甚。更甚者，还发生了性质极其恶劣的布查事件。</p><p data-pid="zbnJj5qt">笔者分析，俄罗斯虽然在国际场合竭力否认，但其内部应该会展开对布查事件的调查。</p><p data-pid="Sxqp3Bfz"><b>如果发现确系自己的军队所为，这就面临一个两难选择，要么继续捂盖子、把水搅浑；要么大方承认、严惩肇事者</b>。但有一个结果是可以想见的，军纪败坏至此，如果继续推动地面作战、占据更大的地盘，谁能保证不会再出一个布查事件？</p><p data-pid="353LZvQv"><b>第二，1.5个目标。</b></p><p data-pid="IKEE9hvP">有不少观察者将俄罗斯此次特别军事行动的目的简单划分为小、中、大三个目标。</p><p data-pid="c1xixnJp">笔者也曾有过这样的划分，认为俄方第一个目标是“解放”顿巴斯，将实控区扩展至两个州的传统边界，第二个目标是把亚速海变成内海，第三个目标是把乌克兰变成一个内陆国家、甚至以第聂伯河为界划河而治。</p><p data-pid="ZR5NyDmx">如果俄罗斯要实现第三个目标，大概要控制乌克兰的7个州，包括哈尔科夫、卢甘斯克、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、尼古拉耶夫、敖德萨。</p><p data-pid="hS5-6u4r">现在看，随着布查事件的发酵、乌克兰士气和民意的高涨、北约军援的加大和对俄制裁加码，俄罗斯要实现第三个目标，基本不可能了。甚至，俄罗斯要实现第二个目标也很困难了。</p><p data-pid="bg8zGWSW"><b>俄罗斯有可能实现的，是1.5个目标</b>。</p><p data-pid="3aEDMEkF">拿下卢甘斯克和顿涅茨克，是一个目标。这个目标在马里乌波尔的战斗结束后，俄罗斯方面就可以宣布达成了（尽管顿涅茨克还有接近一半领土没有被“解放”）。</p><p data-pid="_q5J86Mr">剩下的，将现在已经占据的地盘把控住，这是半个目标。</p><p data-pid="AdBIrcRY"><b>第三，战争难言结束，停火可以实现，重建可以开始，难民可以回家。</b></p><p data-pid="P6JeE2vV">宣布战争结束，是很难的。除非俄罗斯军队撤回2月24日之前的集结地。</p><p data-pid="76K1ve3k"><b>停火是可以实现的。</b></p><p data-pid="fMs5hJiM">如果俄罗斯不再发动新的地面攻势，战争强度就会降低，加上国际斡旋，就有可能实现停火。</p><p data-pid="i2NYfNXp">停火之后，乌克兰可以开始重建，俄罗斯也会在自己占据的地盘上开始重建，然后，难民陆续回家。</p><p data-pid="krWJbngC">其中的关键，是停火。只要停火了，其他的都好办。</p><p data-pid="Qe_1z1Rp">而停火的主动权，一直在俄罗斯手里。在宣布第一阶段任务完成之后，现在的俄罗斯军方，随时可以宣布第二阶段任务完成。</p><p data-pid="A7Ykq0lb">俄罗斯也可以在5月9日那一天或之前几天，宣布第二阶段任务完成、开始停火。</p><p data-pid="eoPYblyV">还是那句话，这是笔者的预判，也是笔者的期望。</p>  
</div>
            