
---
title: '如何以「我救下了一个没用的神明」为开头写个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 May 2021 01:09:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4861'
---

<div>   
一日丧命散的回答<br><br><p>1.</p><p>我救下了一个没用的神明。</p><p>他没事儿开花，有事儿就枯萎，我那简陋无比的茅屋，一边是姹紫嫣红，另一边是秋风萧瑟，村民打远处看过来，还以为我独得上天爱护。</p><p>“青城家连开花都这般独特呢！”</p><p>哦呵呵呵～这独特给你你要不要哇？</p><p>2.</p><p>我叫顾青城，是个没爹没妈的孤儿。</p><p>还在吃奶的年纪就被顾家没儿没女的老太太从路边捡了回来，等到我能打酱油并且还能劈柴烧火的时候，顾老太太却因为年纪太大去世了。</p><p>这座茅屋就是她留给我的。</p><p>原本我叫倾城，后来被人笑：“你那副尊容也配倾城二字？”，然后就给改成了青城。</p><p>那仙人叫洛尘君，人如其名，确实落入凡尘了。</p><p>此刻正四仰八叉的睡在花丛中，口水沥沥啦啦的。</p><p>3.</p><p>他说他原本是掌管世间所有花儿的花神，只因为遭受了轻伤，这才被我捡了回来。</p><p>我白眼都快翻到了天上去，压根就不想问他当初那一头一脸的伤是怎么来的。</p><p>反正我跟我的茅屋都被他占用了。</p><p>他还开了一堆月季，用月季藤上的刺来防我。</p><p>只有我做饭的时候他才会垂涎的腆着肥脸凑过来。</p><p>一顿饭能吃八个馒头的那种。</p><p>4.</p><p>一开始我不相信他是什么神明，只当他是神经病。</p><p>他就耍了一手万花齐开，我那空旷的院子里开满了各色花朵。</p><p>洛尘君本以为我会一脸惶恐的给他跪下，然后拥护他，却没料到被我一鞋底砸脑袋上了。</p><p>“赶紧收回去！一会儿该把院子整乱了！”</p><p>5.</p><p>我在小石村里还继承了顾老太太的二亩地。</p><p>只是我人小，又是个女的，实在是种不了，便把地租给了旁人。</p><p>一年也只收些米面，够嚼用的就行，那家人到了冬天就把柴送来，也算是解了燃眉之急。</p><p>所以，我手头是没几个铜板的。</p><p>别说铜板了，就连顾老太太的葬礼都是赊的！至今还欠着左邻右舍好几钱的巨额债务！</p><p>6.</p><p>这几天我就琢磨着把这没什么用还贼能吃的仙人给赶走。</p><p>结果他就给自己整了一个结界出来，用花刺把自己围起来了，我只要一靠近就被扎。</p><p>气的我晚饭也不做了，整整骂了他一夜。</p><p>然后，洛尘君眼泪汪汪的玩儿起了抑郁。</p><p>一忽儿要死，一忽儿要上吊。</p><p>我把家中唯一的麻绳找出来扔给了他：“去吧，上吊不夺绳！”</p><p>他憋着两泡热泪，“哇”的一声就哭了出来。</p><p>7.</p><p>第二天，洛尘君就被我揪去了集市。</p><p>卖花！</p><p>反正是取之不尽的，卖够钱我就给他做饭吃！</p><p>结果就遇到了流氓。</p><p>调戏的对象不是我，是他。</p><p>“大爷，你不要这样，再过来，我就要叫咯！”</p><p>他捂着胸口一步一步后退，那流氓就抖着肩膀一步一步的前进。</p><p>“你叫啊，叫破喉咙也没人……”</p><p>话没说完，我一砖头扣他天灵盖上了。</p><p>流氓头破血流，我拉着那仙人就逃窜了。</p><p>8.</p><p>“我说你行不行啊，天上的仙人都跟你这般没用吗？”</p><p>洛尘君跑的气喘吁吁，哭的脸上脏兮兮的跟刚挖完煤一样。</p><p>“你，你还是不是女人了？说打人就打人？你太可怕了！”</p><p>他指着我哭的惨兮兮的，却听我冷哼一声。</p><p>“我要是像你这么窝囊，早就死了七个来回了！人间没你想象的那么好玩儿，既然走到了这里，你我各自安好，你回你的仙界，我回我的小石村，有缘再见！”</p><p>说罢，我扔下他便头也不回的离开了。</p><p>9.</p><p>然后就是身后跟着个抽抽嗒嗒的窝囊仙人。</p><p>来的时候是村里赶牛车的朱大叔捎了我们一程。</p><p>回去的时候就没那么走运了。</p><p>只见我步履如飞，他亦步亦趋跌跌撞撞，我本不愿理他，却在他痛呼出声的时候无奈转身。</p><p>“你不是神仙吗？你起飞啊！”</p><p>“我，我法力散尽，如今也只会开花了……”</p><p>他低着头，似是不敢看我一样。</p><p>10.</p><p>过了没几天，小石村众人就知道我家中多了个貌美如花的……妹子。</p><p>就他这副尊容，说破大天去他也不像个男人！</p><p>胳膊比我还细，腰比我都会扭，哪怕采花贼来了，也不会采我，所以，我逼他将自己男扮女装。</p><p>其实也用不着装，他往那儿一戳，长了眼的都不会认为他是假的。</p><p>11.</p><p>“青城啊，在家吗？”</p><p>来人是后屋的李婶子，她有个女儿嫁去了城里，儿子也沾了光去城里读书，在村子里向来是拿白眼看人的多，怎么会踏我家的大门？</p><p>“什么事儿？直说吧！”</p><p>洛尘君在一旁揪了一下我的袖子，意思是我太强硬了，然后让我用和面的手抹了一脸面糊糊。</p><p> 他哇哇叫着跑了。</p><p>“青城就是这么直接，婶子也不说那些没用的了，我家姑爷，你知道吧？是米铺的少东家，他有个兄弟刚死了婆娘，正想找个续弦……”</p><p>“不合适吧？我才几岁？”</p><p>李婶子尴尬的笑了起来：“这不正是怕你年龄小嘛，所以我想问问你那妹子……可说了人家？”</p><p>12.</p><p>李婶子被我赶了出去。</p><p>我年龄小？身为“妹妹”的洛尘君岂不是更不合适？</p><p>“你行情不错，还有人打你的主意了呢！”</p><p>我斜着眼打趣他道，洛尘君抖落了一地的鸡皮疙瘩，恶寒的说道：“你们村里的人有毛病吧？”</p><p>“在这世上，你有了绝世容颜，又无依无靠，就是最大的原罪！”</p><p>我冷冷的说道。</p><p>13.</p><p>我拉着他又去了集市卖花，只不过这次换了个地方。</p><p>我把他的脸画上了不少大麻子，又把自己打扮成了少年人凶神恶煞的模样，反正我原本就不好看，这下更丑了！</p><p>洛尘君嫌难看，就弄了一顶帷帽戴在了头上。</p><p>据他交代，是偷了邻居家的，并发誓用完了就给人家送回去。</p><p>这一日，收获颇多，快到花朝节了，买花的姑娘婶子们也多了起来。</p><p>洛尘君变了一堆世人不常见的花儿，还取了各种文雅的名字，他口才不错，又会撒娇，哄的大姑娘小媳妇的当真买了不少。</p><p>这简直就是一本万利的买卖啊！</p><p>14.</p><p>洛尘君乐滋滋的跟我一道数着铜板往回走。</p><p>只见我无情无义的克扣了他的全部劳务费，塞进了自己的衣兜。</p><p>“顾青城，你太过分了！”</p><p>他脚一跺就要哭，被我掖进嘴里一个肉包子。</p><p>然后，他继续乐滋滋的跟着我往回走。</p><p>铜板？铜板有包子好吃吗？</p><p>15.</p><p>我们连着去了几家集市流动着卖花儿，由于洛尘君乃是花神，所到之处万花齐开，哪怕将死的蔫花都会精神抖擞起来，一时之间倒是引来不少贵族夫人小姐们的青睐。</p><p>他不男不女娇弱易推倒，自是没人防范他，毕竟没人猜到眼前这位人比花娇的竟是条铁骨铮铮的“硬汉”！</p><p>“洛尘姑娘，快来看一看吧，我家养的这盆兰花，怎么就要枯死了呢？”</p><p>洛尘君连眼都不眨一下，直说自己能养好。</p><p>那夫人感激不尽：“这是我娘的遗物，多谢洛尘姑娘，如果能治好它，我另有报酬送与您。”</p><p>16.</p><p>回去的路上那盆兰花就支棱起来了。</p><p>跟回光返照似的。</p><p>花枝缠绕在洛尘君的胳膊上，像条正摇尾巴的小狗。</p><p>“好了好了，别缠着我了！”</p><p>他拂手将花枝打落，那株兰花竟然做出了抖来抖去哭泣的姿态。</p><p>像极了洛尘君本人。</p><p>我估计他们花届的都这么妖娆吧！</p><p>没过几天，我就知道什么叫人外有人仙外有仙了。</p><p>17.</p><p>一魁梧男子跪在洛尘君脚下哭的如打雷一般。</p><p>“求仙长救我一救！”</p><p>我那小小茅屋挤进了如此五大三粗之人，一时之间还颇多拥挤，我甚至感觉呼吸都困难了起来。</p><p>洛尘君翘着二郎腿躺在花枝子中间，怀里抱着那盆早就活蹦乱跳的兰花。</p><p>“这样吧，我也不要你报答，你给我几锭银子就行，如果银子没有，金子我也不嫌弃。”</p><p>那人哭声一顿，有些不敢置信。</p><p>神仙……</p><p>也这么庸俗的吗？</p><p>18.</p><p>那是一株招财树，浑身金灿灿的，其实元身绿油油的。</p><p>他树根生了重病，又没人能医，便连夜拔根而起，打算到近期名声鹊起的花农这儿来治病。</p><p>谁料花农竟是花神！</p><p>他当场就跪了，哭的凄凄惨惨，嚎出了二里地去。</p><p>所有的花儿草儿的见到洛尘君，就如同我们老百姓看到了皇帝老爷那般颤栗。</p><p>我看了看跟在我屁股后头讨吃的家伙，横看竖看也没看出来他究竟有什么好怕的地方。</p><p>19.</p><p>自此，我这茅屋里又多了一盆树需要照顾。</p><p>因着洛尘君的存在，我这儿别说是花草了，就是种的庄稼也会比别人家多长几寸！</p><p>那盆兰花送回去的时候，夫人感激不尽的，直接就扔下一锭银子，目测得有五两之重！</p><p>乐得我都快找不到北了。</p><p>洛尘君踩着愉快的步伐问道：“那今晚能吃白面馒头吗？”</p><p>一旁准备努力发芽的招财树虎躯一震，似乎是想不到一介花神竟沦落到爱吃白面馒头的地步！</p><p>20.</p><p>我把那银子拿去县城换成了散碎银两和几串铜板。</p><p>一部分用来还债，一部分存起来好修葺房屋，顺便填饱洛尘君的肚子。</p><p>他如今知道自己很有用处了，见天的指使我做这做那，一个不高兴了还耍小性子砸盘砸碗。</p><p>这臭毛病我能惯他吗？</p><p>当天我就把他跟招财树都赶了出去。</p><p>他们两个齐齐趴在门边大哭起来，像没了妈的孩子似的。</p><p>洛尘君一个人不足为奇，招财树就比较麻烦了，我这茅屋本就寒酸，大门也不过是几块木板拼起来的，招财树膀大腰圆的，学着洛尘君娇弱的往门上一扑——好么，我那门板直接烂成了渣渣！</p><p>两个人你瞅我我瞅你，互相推诿起了责任。</p><p>21.</p><p>很快，小石村就传起了谣言。</p><p>道是我带着“妹子”做起了暗门子的勾当。</p><p>招财树就是人证！</p><p>否则，他穿的金光闪闪的天天赖在我这茅草屋干啥？</p><p>忆苦思甜啊？</p><p>洛尘君出门找泉水给招财树治病的时候，偶遇村子里的男人们，被人家用言语调戏了。</p><p>回来他就问我，暗门子是什么？</p><p>气的我暴怒无比，挽着袖子就要出去骂街。</p><p>22.</p><p>洛尘君那娇弱的体格子比草纸也重不了几两，他拉不住我，就命令在一旁瑟瑟发抖的招财树上来。</p><p>“你甭拦我，我知道是谁传的！不就是李婶子那碎嘴子的吗？从前她就没憋过好屁！动不动就打我的主意想把我说给她亲戚家的傻儿子！要不是奶奶疼我，我早被她坑去给傻子当老婆了！”</p><p>我被招财树死死拉住，却挡不住我嗓门儿大，引来了不少村民驻足观看。</p><p>“李婶子你这个杀千刀的！我本不欲同你计较，你却一次次的来招惹我！不过是看我无父无母就好欺负是吧？今儿我非把你藏了这么多年的秘密给你捅出来不可！”</p><p>李婶子本来磕着瓜子准备看戏，反正被骂两句也不算什么，只要我名声臭大街就行。</p><p>却没想到我还有后手。</p><p>“呵～倒是不知道你小小年纪会知道我的什么秘密？”</p><p>她把嘴里的瓜子壳吐了出来，一副掐着腰死猪不怕开水烫的样子。</p><p>23.</p><p>我见她挺胸抬头要跟我撕破脸的样子，心一横，索性把那桩陈年旧事给掀了出来。</p><p>“你女儿李彩玉，原本是被你卖去春满楼里当使唤丫头的！根本不是被亲戚家接走学绣花！我那时年纪小，跟奶奶头一次进城，正好碰见李彩玉哭着被你送了进去！奶奶不让我告诉别人，我本打算憋一辈子，毕竟彩玉是无辜的，但你这样糟蹋我的名声，我管她无辜不无辜！哪怕被人说我忘恩负义我也要揭穿你！要怪，就只能怪你这个当娘的吧！”</p><p>“还有，赵彩玉是怎么嫁到城里去的，不用我再多说了吧？是嫁，还是赎身，你比我明白！”</p><p>我一口气儿说完了，就见那婆娘喘着粗气儿伸手指着我，一口一个“你，你你……”，然后晕了过去。</p><p>她那男人比洛尘君还窝囊，急忙扛了自家婆娘匆匆而逃。</p><p>我坐在地上，也没比那李婶子强在哪儿，一口气说了这么多，头晕眼花的。</p><p>24.</p><p>村民们听到了这样的惊天八卦，自然是心满意足三三两两地走了。</p><p>只有村长摇着头说道：“青城啊，你这样可不地道！”</p><p>我拂开洛尘君那个添乱的，直接坐在地上仰着头问道：“村长，她背后糟蹋我名声的时候，为什么没人说她不地道？她想把我骗去给傻子当老婆的时候为什么没人说她不地道？不过是欺负我是个孤儿罢了！”</p><p>“你——”</p><p>村长老脸涨红，被我怼的一句话也说不出来，便只好转身离去。</p><p>25.</p><p>我擦了擦并不存在的眼泪，很多年前，我就已经哭不出来了。</p><p>“你，你没事儿吧？”</p><p>洛尘君咬着帕子，小脸惨白，伙同招财树两个在一旁站的笔直。</p><p>“我能有什么事儿？不过是这小石村待不下去了而已！”</p><p>我自己爬了起来，拍了拍身后的黄土。</p><p>“那，那还有晚饭吃吗？”</p><p>他小心翼翼的问道，只听身边的招财树倒抽了一下冷气。</p><p>我：……</p><p>26.</p><p>我跟村子里的人解释了一下，说是招财树是来治病的，只是信的人没几个就是了。</p><p>我也不在乎，反正就要离开这里了，无非是之前觉得不舍得奶奶留给我的一房一瓦而已。</p><p>把欠下的债都还完了，我手头就剩下一吊铜板了。</p><p>被撵怕了的洛尘君说死也要跟我死在一块儿，抱着我的胳膊就不松手。</p><p>招财树一如既往站在一旁抱着自己的盆，晚上他还得回盆里发芽呢！</p><p>我暂时甩不开这一仙一树，索性带着他们来到了县城。</p><p>27.</p><p>找了一处便宜的房子，我手头就更紧了。</p><p>发财树张了好几回嘴，发现我们两个并没有搭理他，就一直吭吭咔咔的试图引起我们的注意。</p><p>“你好烦啊，不要制造噪音好吗？”</p><p>洛尘君用帕子捂了一下鼻子，仿佛怕被什么脏到一样。</p><p>还是我开口问道：“你有话要说？”</p><p>招财树喜笑颜开，整张大脸都乐开了花儿。</p><p>“城南最大的迎君来饭庄就是我开的！”</p><p>他抱着盆，昂首挺胸，仿佛等待表扬的小朋友。</p><p>28.</p><p>招财树有意识的时候，是在一个小姑娘的窗底下。</p><p>仆人觉得他碍事，想挪到其他地方，却被小姑娘阻止了。</p><p>“花儿草儿的轻易不能乱挪，又不碍什么，你动它做甚？”</p><p>从此，他就一直躲在窗子底下偷偷修炼。</p><p>吸收着日月精华，努力长大，争取比旁的树都绿！</p><p>小姑娘的幼弟淘气，经常在他树前撒尿，谁成想他长势喜人，神识更加了得了起来。</p><p>姑娘长大了，成亲生子，幼弟也长大了娶妻生子。</p><p>他看着他们和和美美，也算是不虚此行了。</p><p>29.</p><p>后来小姑娘一家出了大事，她爹不肯把秘方交出去惹怒了官场上的人物，导致家中之人死的死逃的逃，小姑娘已经变成了妇人，却也要过那颠沛流离的生活。</p><p>夫家怕受牵连，索性休了她，还不肯让她带走嫁妆，孩儿更是不可能给她。</p><p>她从一个大家闺秀变成了需要讨生活的普通妇人。</p><p>招财树化成人形那天，妇人已经五十二岁了。</p><p>她靠给人浆洗衣物过活，曾经修长的手指已经粗的像萝卜。</p><p>招财树见她被人欺负，索性把她接走了。</p><p>妇人惊慌失措，以为自己又惹了什么贵人。</p><p>却不想人家只是来报恩的。</p><p>30.</p><p>招财树谎称自己是受过她家大恩之人，妇人倒也没做怀疑，只是不愿拖累他。</p><p>招财树干脆认了她当干娘，妇人如今过的凄凉，想着自己反正也无依无靠，不如就这样也好。</p><p>从此二人以母子相称，没过多久，当初那官员就落了马，妇人家当初的冤案被平反，祖宅也还了回来。</p><p>妇人倒也清醒，知道自己一人手捧巨款或许会成为灾祸，便把家当交给了招财树。</p><p>招财树虽然五大三粗看起来憨憨的，但是人品没的说。</p><p>他拿着银子买下了一处生意不好的酒楼，因为他是招财树嘛，比较招财，死店就这么被他盘活了。</p><p>31.</p><p>妇人被他照顾的很好，如今闲来无事也爱在酒楼里打发时光。</p><p>他不在的时候，妇人会帮他管账，怎么也是大家小姐，人虽然老了，但还是有两把刷子在的。</p><p>这次他确实病的不轻，便只能找了个借口跑了出来，连盆带人的求到了我们门上。</p><p>洛尘君眼泪汪汪咬着帕子：“没看出来，你还真是个有情有义的好人啊！”</p><p>我一听有地方落脚，干脆把那破院子给退了。</p><p>房主生气不想退钱，被招财树那魁梧的身躯给唬住了，不情不愿的把铜板退了回来。</p><p>32.</p><p>“娘，我回来了！”</p><p>他声如洪钟，震的我耳朵疼，洛尘君也用手抠了抠耳朵，然后骂道：“就你有娘是吧？！”</p><p>老太太精神矍铄，一头白发，却连拐棍都不需要，自己个儿一挪一挪的走了出来。</p><p>“这回出去办事时间倒久，害我担心好几天，儿啊，累了吧？快休息休息！小牛子，赶紧给你家掌柜的斟茶！”</p><p>老太太拉着他就往屋里走，招财树没办法，只好对我们使了个眼色，让我们稍安勿躁。</p><p>“娘啊，这次我还带了几个朋友回来。”</p><p>招财树好不容易才插进去了话，他娘一直喋喋不休，他就那么老老实实的听着，乖巧的不像话。</p><p>“哎，我老糊涂了，竟没发觉还有客人在，老身失礼了。”</p><p>“伯母不必多礼，是我们叨扰了才是！”</p><p>我学着城里太太小姐们的模样回话，老太太连连让座，倒是弄的我们很不好意思。</p><p>“我娘就这样，你们不要客气才是！”</p><p>招财树依旧捧着盆，一脸的得意与自豪。</p><p>33.</p><p>我跟洛尘君一人挑了一间客房，他说怕被人踩花，提议跟我睡一间房，被我一脚踢了出去。</p><p>“做你的大头梦去吧！”</p><p>关上门，转身我就扑进了被褥中。</p><p>这样又软又大又香的床，我还是第一次睡呢！</p><p>招财树病了许久，自然不会那么轻易就好透，只是有洛尘君在，他不想好也会好。</p><p>他在酒楼的院子里种了好些花草，还引来了一汪山泉水日日浇灌它们，整个小院子里生机勃勃充满了活力。</p><p>洛尘君刚一踏足，就见满院子的花草都跟疯了一样似乎要连根拔起。</p><p>比见了亲爹亲妈都欢腾。</p><p>洛尘君握着葫芦做的瓢，亲手给花草们浇水，口中还喃喃道：“可惜不是碧玉做的水瓢！”</p><p>34.</p><p>由于有了招财树做后盾，如今我心中也畅快了许多，原本焦黄干枯的头发也跟着有了光泽。</p><p>洛尘君更是水光潋滟的，走哪儿都吸引了一大票的眼神。</p><p>“掌柜的，刚刚那是……那是你家娘子吗？”</p><p>正在喝水的招财树一口茶水喷了出去。</p><p>他实在是不敢告诉人家那是条汉子，面对着群众八卦的嘴脸，只得找了借口搪塞了过去。</p><p>我厚着脸皮去了厨房帮工，既然吃人家喝人家的，也不好啥活儿都不干，跟着大厨学点儿手艺也好。</p><p>洛尘君先不干了。</p><p>“你，你，你……你就这样不管我了？”</p><p>他跟着我到了厨房，跺着脚，嘴撅到了天上去。</p><p>35.</p><p>我觉得他这神仙多少有点儿毛病。</p><p>我跟他萍水相逢，他被我救了，银子也帮我还了，我如今得他的济才有了这么一个好去处，难道我能一直混吃等死下去吗？</p><p>招财树不介意可我介意！</p><p>面对着撒泼打滚儿满世界嚷嚷的洛尘君，我选择了无视。</p><p>然后，大厨扛不住了。</p><p>“你就忍心让你家娘子一个人孤孤单单的守在门口？”</p><p>我瞅了一眼，发现他从门后伸出一颗脑袋出来，一见我看他，又“嗖”的一下缩了回去。</p>  
</div>
            