
---
title: '如何看待鹿晗将出演人气国漫《一人之下》的改编电视剧主角？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4311'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 May 2021 05:38:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4311'
---

<div>   
Chara的回答<br><br><p>说真的，《一人之下》是我看过的国产漫画/小说里，最难改编成电视剧的一部。敢拍这部剧和敢接这部剧的人都是真的勇士。</p><p>第一个，番位问题。《一人之下》的唯一男主，也就是所谓的一番大男主，毫无疑问是张楚岚。但由于张楚岚本人是圆滑世故无下限的人设，这种人设在虚拟作品里并不讨喜，所以张楚岚的人气<b>不高</b>。从漫画动画的投票结果来看，一人之下人气最高的男性角色实际上是配角王也。</p><p>那这就造成了很致命的矛盾：你要一番，演张楚岚，但张楚岚的人设不讨喜，甚至前期有不少委屈求全/丢弃脸面的行为，这个角色演起来根本就不吸粉；</p><p>那要人气，演王也，王也这个角色其实特别适合拍电视剧，完美符合现在国产电视剧的很多要求：人设讨喜，粉丝众多，还可以炒腐向cp——但王也不是男主啊，演王也那必然不是一番。</p><p>这是第一个问题：番位和角色人气不匹配的问题。漫画里这不是问题，因为一人的漫画本身是以剧情发展为核心，不以人气为转移，张楚岚男主地位不可动摇，王也人气再高剧情讲不到他那里也得靠边站；而且张楚岚长袖善舞的人设虽然不符合当下流行的容易激起观众消费欲的人设，但在漫画里也有诸多高光时刻。</p><p>但电视剧不一样啊，ip改编的电视剧不就是看中ip本身积累的人气和消费基础嘛（毕竟如果是想拍注重还原剧情的电视剧的话也不会找鹿晗当主演，鹿晗和楚岚的形象气质差别都太大了，真本着还原剧情的想法拍怎么会这么选角嘛），所以电视剧是不可能像漫画一样无视人气任由配角的人气超过主角，那光是楚岚和王也的选角就够让人头疼了。</p><p>第二个，感情戏的问题。说是感情戏不如说是爱情戏——一人之下有着明显的男主张楚岚和明显的女主冯宝宝，同样明显的是他们在漫画里<b>根本没有任何爱情。</b>楚岚和宝宝的关系更像是建立在深厚基础上的完全信任彼此的伙伴关系，甚至可以说是一种亲情，总之无论怎么形容都不是国产电视剧喜闻乐见爱拍的那种男女爱情。</p><p>而且你还不能给人乱加感情戏，因为冯宝宝这个角色之所以能出圈，就是因为她特殊的性格——那种看上去无欲无求超脱世俗的感觉，这么一个人设，你给她加一段感情戏，那就全毁了，角色的核心都没了。</p><p>那张楚岚呢？张楚岚这边也不好发展，因为这漫画里根本就没多少能发展感情戏的女角色……我回顾了一下漫画，除去冯宝宝以外，张楚岚接触最多的女性是——全性的金凤婆婆。怎么演？没法演。非要说的话也就最开始那个赶尸人柳妍妍、夏禾和风莎燕跟楚岚有过接触，但柳妍妍就一小炮灰早被扔去公司基层压榨了根本没她戏份，夏禾风莎燕都有cp了，总不能拆她们。</p><p>男主女主之间发展不出感情线，又没办法和别人发展出感情线，所以感情线基本凉凉。</p><p>第三个，改编问题。上面两个问题实际上也很好解决啊，我魔改不就行了嘛！反正落到我编剧手里还不是想怎么改就怎么改？</p><p>可问题在于一人之下本身是粉丝量众多的漫画ip，而且已经发展了不少年了。漫画还和小说不一样，毕竟小说的文字比较抽象，可漫画可是有具象的人物形象和场景的，还原与否、符合预期与否一眼就能看出来；而且随着现在ip化的营销，漫画爱好者对于自己喜欢作品的归属感和保护欲尤为强烈，电视剧如果魔改严重，很容易产生两种后果：1、原作党群情激愤，对电视剧引起比较大的负面反馈，电视剧差评如潮；2、原作党直接把电视剧开除ip籍，对电视剧不闻不问，那么ip电视剧原本借ip本身人气基础的目的完全达不到，电视剧扑街。</p><p>当然！也有那么一种可能！电视剧编剧在一通魔改后，摒弃了原著改编电视剧造成的障碍，还写出了精妙远超原著的剧本，导致剧集完全脱离原著达到了新的高度！</p><p>但有那本事还拍啥ip剧呢，你说是吧。</p><p>————————</p><p>补一下，确实漫画里玲珑和楚岚还是挺有cp感的，但在前中期玲珑的戏份偏少（其实除了楚岚宝宝各个角色的戏份都比较片段式），玲珑的高光是在较后期才出现的，在前期抢拉感情戏怎么都会显得突兀。其实说到底还是一人之下本身的剧情走向和人物关系就不适合拍爱情对手戏。</p><p>再然后关于我说的《一人之下》是最难翻拍成电视剧的漫画，原因在于一人之下现在的情况和拍ip电视剧所需要的条件是完全相悖的：</p><p>ip电视剧的需求是什么？借用ip本身的人气基础，将角色的人气转化成演员的人气；并且有ip基础更容易吸引原著党观看，收视率有保证。同时在电视剧中，利用感情戏（腐向cp）等热点情节增加收视率（演员知名度和人气）。</p><p>一人之下的情况是什么呢？主角设定不讨好，戏份多人气不高（配角人设倒是讨喜，但以现在ip电视剧注重番位的风气，可能会让配角人气压过主角吗？）；感情戏不好演，加感情戏必然崩人设/魔改剧情；炒cp——没主角的份，得硬拉，又是ooc/魔改；爆点剧情——原作爆点基本是文戏，跟剧情设定牵扯颇深，想保留原作爆点就不能魔改。</p><p>也就是说一人之下想要拍成ip电视剧，必然会有大规模改人设/改剧情；但由于一人之下本身是以剧情为中心的作品，你剧情大改就意味着整部作品的立意直接垮掉，就真的只是“同名”罢了，原作党绝大多数不买账/厌恶。</p>  
</div>
            