
---
title: '如何以_我是个女配，我死后变成了鬼被男主囚禁在他身边_写一个小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=112'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 15:15:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=112'
---

<div>   
华泠的回答<br><br><p>我死在了七月的江南。</p><p>那天烟雨蒙蒙，我躺在青石板上，雨丝砸在我身上，冷的彻骨。也不知道是雨水的凉意，还是生命流失的冰冷。</p><p>宋修明就那样，举着一把十二骨节的油纸伞，居高临下的看着我。眼睛里是我看不懂的神色。</p><p>我心想，他应该是开心的吧，毕竟我死了，他就可以顺理成章娶那个女人过门——我想笑，却扯不动嘴角。</p><p>终究是不甘心啊。</p><p>光亮消失殆尽的前一秒，我看到宋修明蹲下身，用伞轻轻拢住了我。</p><p><b>一</b></p><p>我是谢长欢。十八岁前，我是金陵谢氏的三小姐；十八岁后，我是静海宋家的少夫人。</p><p>我与宋修明，算是青梅竹马的情分。我自娘胎里带出了心疾，常有晕厥心绞痛。父亲心疼我，将我送到了静海治病，拜托了老友照顾我，我因此寄养在了宋家，也因而结识了宋修明。年少欢愉，不过是过眼云烟，之后的十年，我都不曾再拜访过静海，自然也不曾再见到他。</p><p>后来再见，是民国二十二年的秋，那天金陵下了入秋的第一场秋雨。宋伯父因公调动举家迁往金陵，我随父亲前去拜访。宋家的老夫人拉着我在后院赏菊，正谈笑之际，转头就看到了宋修明。他还穿着没来得及换下的军装，笔挺的长靴踩在地板上发出压迫的声音。</p><p>我露出最好看的笑容与他寒暄，他却只是冷淡的向我点点头，连多余的目光都不愿给。</p><p>我知道他是聪明人，知道这次会面意味着宋谢两家联姻势在必行。他不会看不出我精心打扮、巧笑嫣然之下的目的。</p><p>我也知道，他定是厌恶极了这样的婚姻，也厌恶极了接受这种婚姻的我。但说到底，我们也不过是父辈博弈的棋子，我们身上是宋家与谢家的荣誉和利益。我们连反抗的机会都不能有。</p><p>即使他再厌恶，也要亲自送来三书六聘，两家联姻，永结秦晋。</p><p>民国二十三年的一个春日，我披上嫁纱成了宋修明的妻子。宋家给了我十里红妆，父亲给的陪嫁几乎塞了半个金陵。纵使这场婚姻里并无爱，我也得到了相应的体面。</p><p>外人说我们天作之合，确实，我们，天作之合。</p><p>我不在乎爱与不爱，宋修明不在乎我的存在，我们是一对貌合神离的夫妻。我一度认为，我们之间也就这样相安无事，如果不是我挡了那个女人的路。</p><p>所以我在雨中突发心疾，而他不愿意救我，也算是情理之中。</p><p>我不怨他。</p><p>我真的不怨他。</p><p><b>二</b></p><p>我醒过来时，身体轻飘飘的，旁边躺着我的尸首，我尝试钻回去来个诈尸，结局当然是不能。</p><p>我有些无趣的飘来飘去，企图飘出这间屋子，却总是被一股无形的力量挡回来。几次冲撞下来，我本就透明的身体又暗淡了几分。我明白，我被困住了。</p><p>北平的姑母曾给我讲过一个秘辛，从前的萨满有种锁魂之术，能把已死之人的魂魄留在身边为己所用，是种邪术。我从前只当是笑谈，当不得真，如今看来，并非全无道理。</p><p>我是谢三小姐，就算死了，也不会是这些旁门左道可以算计的。我思量再三，父亲疼爱我，自会全力寻找我的尸首，宋修明即使再不喜欢我，看在父亲的面子上也要在这事儿上出力。我开始思索这些人想要从我身上得到什么，是谢家新得的矿脉，还是宋氏的军队。</p><p>困在这里的无数个日夜，我与我的尸首朝夕相对，完全没有旁的人走进过这间屋子。外头似乎是用东西密封了起来，我完全见不着日夜的变化。</p><p>困在这里的不知道第几天，来了一个萨满巫师模样的老头。他拿着鲜红的朱砂，在房屋四角添了一遍又一遍。我的尸身四周是莹莹的奇怪的符号，令人惊奇的是，我的尸身竟全无变化，只如睡着了一般。若不是我已经成为了幽魂，我也不敢相信那是个已经死掉的女人。</p><p>我心急如焚，想尽办法要离开这里，但每次想要冲出去，门口的朱砂就会灼的我痛不欲生。这些人，就是铁了心不让我离开这个地方。</p><p>后来开始有人给我送来香火和供果，围着我的尸首跳奇怪的舞蹈。我完全不清楚我已经死了多少天，只是浑浑噩噩的被动接受这些供奉。</p><p>今天也有人给我送来了供奉。</p><p>这是那么多天以来第一次敞开大门，也是我成为孤魂以来第一次见到日光。</p><p>成为幽魂以后，我的五感都被放大了许多。我听到那个萨满用尖锐的声音在向某个人汇报。</p><p>"拘魂已大成，魂体凝实，您大可放心将魂魄带在身边"</p><p>我咬紧牙关，决心不能成为他人之刀俎，今日纵使拼的魂飞魄散，也不能被他人抓去做伤天害理的事。</p><p>我靠近窗，被周遭的朱砂灼的生疼，是被火烧一样延绵的疼痛。我只能艰难的一点点向外飘去。</p><p>却突然间看到一片藏蓝色的衣角，对上了一双熟悉的眼睛。</p><p>是宋修明。</p><p>他眸子里是那种说不清道不明的眼神，仿佛是早有预料又好像是毫无波澜。</p><p>他几不可闻的叹了口气，伸手将我从窗台上抱下来。</p><p>正当我困惑他是如何能看到我的魂体，并且能触碰我的魂体时，他轻轻的将额头抵在我的额头上，用暧昧至极的姿势说："卿卿，别闹。"</p><p>卿卿是我的小字，说起来，他已经快十年没有这么喊过我了。</p><p>我沉默，还是从他怀里挣脱了出来。</p><p><b>三</b></p><p>最终我被放进了一把黑色的油纸伞，立在宋修明的书房一角。</p><p>这把伞刷的上好的桐油，是少见的、如墨一般的黑。他平素里并不与我多言，只是沉默的处理军务，给我供奉香火和食物。</p><p>他不喜旁人接近，我又离不了他的身，只能终日在他的书房里遛弯儿。我心里有无数个问题，在等一个合适的机会和盘托出。</p><p>这天，他心情甚好的给我烧了一身月白的旗袍。我鲜少穿这种素雅的颜色，他却喜欢极了。我心想，大概是那个女人喜欢这种颜色罢。</p><p>他今日没有穿军装，着一身黑色的西装，少将军的杀伐之气褪去了很多，仿佛就是个普通公子。</p><p>我仿佛又看到了十年前的那个宋修明。彼时的宋修明寡言少语，小小的少年没有太多生气，我多少有些怕他。他也不恼，只爱坐着读书。</p><p>我们说的第一句话，是由于他看到了我写在纸上的名字。</p><p>他问我："长欢？你为什么叫长欢？"我抬头就看到他琥珀色的眼睛，只觉得这个哥哥真好看。</p><p>我仰起头，说："爹爹说，长欢长欢，许君长欢。"</p><p>我从回忆里抽身出来，觉得我们俩应该聊聊这些天发生的事。这些事已经超出了我的认知，很明显，他是最清楚来龙去脉的人。</p><p>宋修明坐回了书桌旁，好看的手指搭在一本摊开的书页上，然后示意我过去。</p><p>那是一个话本子，我正纳罕原来宋少将也会看这种东西时，我瞥见了一个个熟悉的名字：宋修明，黎若瑾以及，谢长欢。</p><p>巨大的恐慌瞬间席卷了我。</p><p>我亲眼看着书中人的悲欢与我的人生重合；看见宋修明和黎若瑾的情深似海；看见我苦苦纠缠的不甘。</p><p>书中写到，我死后的第二年，宋修明就迎娶了那个在我看来脑子不太清醒的女人。父亲因为我的死耿耿于怀，断了与宋家的联系。民国三十年，也就是我死后第五年，谢家生意衰败，矿脉被夺，父亲郁郁而终。而黎若瑾，后来用计得了那条矿脉，宋家有军队守住那条矿脉，于是他们能在乱世里也活的风生水起，然后相伴一生。</p><p>原来我营营半生，终究是为他人做了嫁衣裳？</p><p>我突然就觉得很荒诞，一时间竟分不清现实与虚幻。这件事的冲击力太大，我有些站不稳，宋修明轻轻地把我带到了怀里。我问他："这些，你一直知道的，是吗？"他沉默了一晌，点了点头。</p><p>我又问："所以我死，也是定数，是吗？"他又点头。</p><p>我的眼泪忍不住掉了下来，质问他："我父亲又有什么对不起你！宋家若想要那矿脉，直言便是，何必耍这样的心机手段！又何必把我拘在这里，连死都不得安宁！"</p><p>我怒极，魂体开始动荡。</p><p>"卿卿。"他唤我，握住了我的手，氤氲的体温让我更是心神不宁。</p><p>他眼神坚定："你信我。"</p><p>"我不会害你。"</p><p>我突然就卸掉了浑身的力气。</p><p>宋修明，你怎么不懂呢？</p><p>不是我不信你，而是我不敢信你。</p><p><b>四</b></p><p>我是谢长欢。</p><p>十岁前，我被养在静海宋家，是宋少将的青梅竹马。</p><p>而黎若瑾，是横亘在我们之间最尖锐的那根刺。</p><p>她十五岁时来到宋家，以表小姐的身份。她的母亲本是宋家分支的闺秀，却爱上了黎若瑾的破落户父亲，私奔以后生下了她。</p><p>战火纷飞的年代里，她父母惨死在了一次起义中，是我和宋修明赶到广州把她接了回来。</p><p>那时的她，哪里看得出如今心机颇深的模样。是我牵着她走进了宋家的大门，她的第一身好衣服，是我父亲从国外带回来的小洋装。</p><p>我至今还记得她站在我房间的全身镜前怯怯的样子，与如今的清丽动人全然不同。</p><p>我谈不上喜欢她，但也从不曾虐待她。金陵谁人不赞一声谢家三小姐是用诗书和银元娇养出来的人间富贵花？我向来瞧不上黎若瑾那副藏不住野心又装着坚韧的白莲模样。</p><p>父亲曾是一方大儒，我耳濡目染也带有儒家的傲气。我赏识有野心之人，可黎若瑾犯了韬光养晦的大忌讳——她不该肖想不属于她的东西。</p><p><br></p><p>我混混沌沌的又想起了从前的事。</p><p>我十四岁那年，身体养的大好了，父亲即刻派人把我接回了金陵。来送我的只有黎若瑾，她穿着素色的新洋装，我一眼看出是洋货行里新挂上的款式。她露出自以为从容的笑，把礼物递到我手上。</p><p>"卿卿，这是修明和我为你准备的礼物，祝你一帆风顺！“</p><p>我不动声色的抽回手，打开礼品盒看了一眼，是条老气的翡翠项链，水头不错，却是我最不喜欢的款式。</p><p>“我可从未听过礼物还有共送的道理。”</p><p>黎若瑾装作听不出我语气中的揶揄，笑着说：“昨日和修明去了洋货行，一眼就相中了这条项链，心想你一定会很喜欢。”</p><p>我合上盒子，也露出挑不出错的笑容：“谢谢，我很喜欢。”</p><p>我礼貌又疏远的跟她说再见，转身上了船。</p><p>那条项链，在我上船以后，就当着她面，扔进了长江。</p><p>我没去看她的表情，不用想也会很扭曲。</p><p>我总是带着满身的傲气，这大概也是黎若瑾恨我如此的原因。</p><p>从此以后的整整十年，我都再没有见过宋修明和黎若瑾。</p><p>也不知道在和谁赌气。我端着大小姐的架子不愿去，自然他们也端着架子不愿来。</p><p>再后来，就听闻黎若瑾用了什么法子，求了宋家送她出国游学，彻底没了联系。</p><p><br></p><p><b>五</b></p><p>谢长欢的情况很不好，灵体迅速地黯淡下去，魂魄陷入沉睡，连尸身也开始出现了尸斑。</p><p>宋修明找来的萨满也是第一次见到这种情况，用尽了办法也不能让她清醒过来。当萨满战战兢兢地说自己已经无能为力时，他颓然跌坐在了谢长欢的身边——他怕他留不住谢长欢了。</p><p>三年前，黎若瑾回国，却性情大变。他生性多疑，又身居高位，当黎若瑾第四次假装无意偶遇，宋修明派去调查的人送来了黎若瑾藏在暗格里的这本书。他原本权当笑谈来看，却越看越心惊。</p><p>那时他正在筹备婚礼，黎若瑾却总是在有意无意的撩拨他与谢长欢的关系。</p><p>他与谢长欢近十年未曾有过只言片语，而导火索，就是那年送谢长欢回乡。那日静海郊区的铁路起了暴动，他带兵前去镇压，就错过了谢长欢还乡的船舶。黎若瑾自告奋勇的替他送别，带走了他精心为谢长欢挑选的和田白玉镯。</p><p>他满身疲乏的回到公馆，黎若瑾哭着告诉他，谢长欢当着她的面把首饰盒扔进了长江。</p><p>早年间，他与谢长欢一起温书时，先生教过一句诗：“何以致契阔，绕腕双跳脱”。谢长欢不知为何很喜欢这句诗，认认真真的抄写了好几遍。</p><p>他也记住了这句诗。</p><p>他一直以为，谢长欢无意与他。</p><p>到了民国二十二年的一个秋日，他听闻谢家前来拜访，不到晌午就急匆匆离开了靶场。车子到了宋公馆的门口，他竟有了近乡情怯之感，犹豫许久才进了后院。谢长欢正陪着他奶奶赏菊，穿着兰花纹样的月白旗袍，美极了，却让他垮下了脸。</p><p>她在他眼中，从来是一身傲骨的，她最适宜浓艳的颜色，衬的她肤白胜雪犹如天上人。而她为了讨好他，刻意穿了她最不喜的素白色，处处彰显着进退有度的闺秀礼仪——她从不是这样的人。</p><p>仿佛一盆冷水兜头浇下，把宋修明浇了个清醒。他不得不承认，谢长欢不爱他。</p><p>后来的一切都顺理成章，订婚、成婚，婚后他搬去了军营，和谢长欢分居两地。</p><p>直到，他发现了黎若瑾的秘密。而此时，正逢宋谢两家的联盟遭人忌惮，总有人暗中跟踪谢长欢，企图解散这层利益关系。</p><p>他顺水推舟地接受黎若瑾释放的暧昧信号，营造出一种他被迷惑的幻觉：他一掷千金为黎若瑾买下了整个洋货行所有的昂贵洋装；携她出席各种名流场所......</p><p>当上层已经默认他和黎若瑾的这层暧昧关系时，他就已经成功了一半。他是个善于玩弄人心的老狐狸，他比谁都明白一个冷漠的人开始深情往往比一个温柔的人专情更惹人沉迷。</p><p>更何况是黎若瑾这种不顾一切想往上爬的女人。</p><p>她自信的相信宋修明对她深情不二，毕竟是她命定了的男主人公。</p><p>她沉醉在宋修明送她的纸醉金迷里不疑有他，宋修明用尽一切办法把自己伪装成书里那个“深情”的宋修明。</p><p>事实证明，他的伪装很成功，真实到谢长欢也信了。</p><p>但她沉默。她只是冷眼看着自己的丈夫满身酒气的闯回家，衣领上还带着口红印子。</p><p>她沉默，她从不指责他。</p><p>宋修明自嘲的想，或许她真的不会爱上他。</p><p>那又如何呢？他永不可能放过她。</p><p>谢长欢的死是定数，宋修明找遍了整个国才找到了会拘魂之术的萨满。副官笑他魔怔，他也不加解释。</p><p>——他机关算尽，只是想知道，怎样才能留住他的卿卿。</p><p>而眼下，他大抵是困不住他的卿卿了。</p><p><b>六</b></p><p>我做了一个很长很长的梦。</p><p>梦里，我过着截然不同的人生。</p><p>我与我的丈夫年少相识，举案齐眉，恩爱不疑。我体弱多病，成婚没有几年便撒手人寰，即便如此，我的丈夫余生也再不曾有过别的女人。</p><p>我的丈夫对我百般疼爱，我们之间没有黎若瑾，没有旁的人，我们的婚姻是自己求来的，是圆满的，温馨的。</p><p>我愣愣的看着，只觉得羡慕。</p><p>当自己是妄想。</p><p>假如有另一个时空，或许我也正在和宋修明过着这样的婚姻生活。</p><p>但梦终究是梦，我该醒了。</p><p>所有的画面开始倒退，仿佛是在挽留我永远留在这个美好的时空。可我是个清醒至极的人，我清醒的知道这只不过是妄念。</p><p>我父亲从前带我读诗三百，读到《卫风·氓》时，我转头看父亲，笑着说这女子真傻，不懂无爱便无伤的道理。</p><p>父亲看着书房里母亲的遗像，用一种悲哀的眼神看着我说“卿卿，你还小”</p><p>我明白父亲又触景生情想起了我早逝的母亲，就默默退出了他的书房。</p><p>佛家说，怨憎会，爱别离，求不得。</p><p>父亲与母亲相爱而死别是苦，我求不得所爱又何尝不是苦？</p><p>是我连死了也不得解脱的苦。</p><p>是的，我很清醒，所以我不怨任何人，我只怨我自己。</p><p>我回头再看了一眼这个让我羡慕至极的“谢长欢”，抚平了我旗袍上的褶皱，用金陵最骄傲的三小姐的姿态，离开了另一个我的人生。</p><p><br></p><p>我醒过来，宋修明趴在我身边睡着。他平时一丝不苟的军装衬衫有了褶皱，风纪扣也没系好。</p><p>我下意识的想给他扣好，我的指尖却穿过了他的身体。我只好收回了手。</p><p>我开始分析现在的情况。</p><p>我清楚宋修明的品性，他既肯把黎若瑾的秘密与我分享，说明他与黎若瑾并没有多么深厚的感情，那么之前的深情也不过是逢场作戏。</p><p>那么我们就有了共同的利益。</p><p>我一点点回想细节，我回乡那一年的黎若瑾就有了改变，只不过我心高气傲，没有放在心上。</p><p>如果说从前的黎若瑾是个善于隐藏的狐狸，那么那时的黎若瑾就是露出利爪的狼。她开始展露她的野心以及对得到宋修明的决心，她向我宣战。</p><p>或许，她之后出国，也是在为嫁入宋家做铺垫——她或许从一开始就知道，她是天定的女主角。</p><p>我有些头疼，这些天发生的事超出了我的认知，必要的细节我无从知晓。</p><p>我能做的只有等，等宋修明醒过来。</p><p>我看向窗外，月光洒在地面上、书桌上、床幔上，以及，他的背上。</p><p>万物静谧，裹着山雨欲来的平静。</p><p><b>七</b></p><p>清晨的第一缕光透过窗的缝隙，有些刺眼。</p><p>我坐在那张巨大的楠木桌前翻看那个话本子，无论在梦里还是在现实里，我似乎都逃不开早死的命运？那宋修明又何必费尽力气留住我的魂灵？</p><p>我听到背后有脚步声，知道是宋修明醒了，但我不打算抬头去看他。</p><p>他的脚步声离我越来越近，我自顾自的翻着书页，他停在了我背后。</p><p>"卿卿？"</p><p>"是我。"我突然被他从背后搂在了怀里。</p><p>我没挣扎，虽然我也不清楚为何我无法触碰他，他却可以触碰我。</p><p>他把脸贴在我的脸上，一声接一声的唤我卿卿。</p><p>我叹了口气，拉开了他的手，转身正面对着他。他的眼角竟然有水渍。</p><p>我看着他，一时无言。</p><p>他仿佛有千言万语要跟我说，我在他开口前抢过了话头："我有很多事想问你。"</p><p>"我知道你与黎若瑾不过是逢场作戏了，你也想查出黎若瑾的秘密。"</p><p>"我们可以合作。作为交换，这事了了以后，求你带我回谢家。"</p><p>"我自会解除婚姻。"</p><p>我闭上眼，下了很大的决心："我放你自由，你也放过我。"</p><p>宋修明脸上青筋暴起，却笑了起来。</p><p>他用一种咬牙切齿的力道对我说："放我自由？"</p><p>"你凭什么放我自由？"</p><p>"谢长欢，你休想。"</p><p>"你休想"</p>  
</div>
            