
---
title: '如何从电影艺术的角度对比《长津湖》和《血战钢锯岭》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4794'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 16:34:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4794'
---

<div>   
海阔天清人和的回答<br><br><p data-pid="JDP67NVg">作为战争片爱好者正经答一波。</p><p data-pid="MfFD-Wa_"><b>电影首先看故事，首先是故事完整度。</b></p><p data-pid="dkKP2T9R">满分10分，钢锯岭我觉得可以给6.5-7分，中规中矩，不算太好，长津湖5分不及格，因为长津湖得和水门桥连在一起才是个有头有尾的故事。</p><p data-pid="3BFkHTm7">虽然两部电影的剧情都非常磨叽，但长达5.5h的长津湖两部曲应该更胜一筹。</p><p data-pid="Vum7wm6z">钢锯岭的问题是前半段实在过于枯燥，当然也可能是文化隔阂的原因，反正我是觉得昏昏欲睡。</p><p data-pid="ztUwML9s">而战争片的常规做法是在电影前半部分先来一段甚至几段热场戏，包括不限于拯救大兵瑞恩、狂怒、我们来自未来两部曲、珍珠港、星星敢死队、漫长的婚约、t-34、兵临城下、白色虎式、永远的零蛋……</p><p data-pid="cgjXoD4X">兄弟连和太平洋是迷你剧，有另一套节奏，不算在内。</p><p data-pid="RQVCJNFO">抗德神剧潘菲诺夫28勇士也是例外，但它前半段剧情完全可以跳过，对观影体验没有任何影响。</p><p data-pid="fapcqrzh">总之是先用小战斗、训练等形式先刺激一下观众的神经。而钢锯岭在节奏把控上，我觉得是不算成功的。</p><p data-pid="rV0aiudp">硫磺岛的来信也采取了类似的叙事结构，结果前面也把我看的昏昏欲睡，但硫磺岛的来信前半部分信息密度是很高的，而钢锯岭的故事偏偏又很简单。</p><p data-pid="M9LOOQbZ"><b>然后是战斗戏，分两部分：</b></p><p data-pid="EUgpFUYw"><b>1.真实性</b></p><p data-pid="is1oLz0i">满分10分，钢锯岭6，只能勉强及格。无论是过于密集的人员排列，还是火焰喷射器扫人，过近的交战距离，过于浮夸的爆炸特效，都失之考据。</p><p data-pid="y3QaDOV6">长津湖两部曲极其不稳定，第一场战斗戏我可以给7.5-8，第二场5-6分。平均分长津湖可能略胜一筹，可惜虎头蛇尾。</p><p data-pid="xug91vEm">水门桥的话，攻克下碣隅里6分，二炸水门桥6.5-7，三炸水门桥5.5，自爆装甲车1分，火焰喷射器医学奇迹0分。</p><p data-pid="sYpKmA2a">这体现出我国导演总是处理不好艺术性和真实性、战斗精神和战斗技巧的关系。有艺术的时候就没真实，有精神的时候就没脑子。</p><p data-pid="btlBHJAM">可以参考下俄罗斯是怎么处理的，《最后的前线》，这个不是什么好电影，但可以看看里面苏军的学员兵是如何通过精妙的阵地布置迟滞德军，又是怎样靠战斗精神打到最后一刻，但最后剩余的守军还成功的撤了下来。</p><p data-pid="dchsX_mU">这种平衡掌握的就很到位。</p><p data-pid="ezU_R625"><b>2.特效</b></p><p data-pid="J5VdwfBf">满分10分，钢锯岭6.5，好莱坞流水线特效，但略低于平均线，舰炮轰击日军掩护撤退过于浮夸、火焰喷射器烤地鼠更是假到一定地步，让我想起了《西游记》里火德星君烧小妖的画面。</p><p data-pid="HEahJIoZ">长津湖很难评价，有的地方吧，我可以给7-8分（例如第一场战斗戏、美军飞机扫射什么的），有的地方也就是个及格分，例如第二场战斗戏。有的地方5.5以下不及格，例如一些美军飞机轰炸片段，还有出名的爆炸出了锯齿。</p><p data-pid="khwDdXjs">反正不太对的起13个亿的投资。</p><p data-pid="nZPWpLN2"><b>3.故事素材的选择和处理</b></p><p data-pid="6r_AYEVl">钢锯岭是直接原型取材，长津湖是多个原型捏合在一起，成了《士兵突击》前传</p><p data-pid="hqzQavr8">这俩本身没有高下之分，但长津湖编导组在素材处理方面真的太太太太懒了：</p><p data-pid="_52KzpYf">懒得考据参战部队番号，直接虚构了个攻坚一团穿插七连——这么一个在军迷看来匪夷所思的番号，就和《百团大战》里莫名其妙的梁山大队一样。我一开始以为“攻坚一团穿插七连”是个外号，后来发现居然是正经番号，这就……</p><p data-pid="qdcfoIzk">ps：xx7连 第七xx连，其实接近当时美军对特遣部队的命名方式，如一战的第x远征师；二战时有游骑兵x营；5307临时合成支队；越战时有第x 长距侦察巡逻连（意译即第x穿插连）；现在有美国陆军第一特战分遣队（俗称的三角洲）、海军陆战队第x强力侦搜连、海军陆战队第x远征陆战营等等。我军在1988年组建专门特种部队之前，普通作战部队应该并无此类“作战任务+序号+部队级别”的命名方式。</p><p data-pid="e7mbpX4H">炸水门桥那个七连，正经的番号写法是27军80师240团3营7连。</p><p data-pid="jkGKPF02">然后就像我之前吐槽的那样，七连负担了长津湖战役所有的危难险重任务，护送电台，围攻新兴里、攻克下碣隅里、炸水门桥。</p><p data-pid="CNU1bkzK">围攻新兴里是志司直接给七连下令，传令人是“刘参谋”。</p><p data-pid="vq2qG0_9">炸水门桥是宋时轮直接给七连下令。</p><p data-pid="9PGQzKDf">……</p><p data-pid="-25Os9Vr">志愿军九兵团没有自己的指挥层级，就这一个连是吗？</p><p data-pid="vDUPceCU">指挥部的戏不会拍就别拍，要拍就好好拍。</p><p data-pid="0RZW8Dwk">结论，钢锯岭可以给6.5-7分，中规中矩，无功无过，长津湖相当于是一盘上等的鲜鱼直接扔锅里，加上花椒大料罗勒淀粉大蒜辣椒一通乱炖，愣是给炖糊了，5分。</p><p data-pid="YoSHrLPm"><b>4.镜头语言</b></p><p data-pid="IBDea2mv">陈凯歌徐老怪作为知名导演，摄像机还是玩的溜的。不过可以看出动作片出身的导演徐克，还比较喜欢运用动作片的模式：</p><p data-pid="QcsAi6MC">快速切换镜头+特定的慢镜头，一个镜头内一般不会超过3个人。</p><p data-pid="XYbkz4cC">对，这就是港片经典的枪战和单挑的运镜和剪辑习惯。不是说不好，就是紧张刺激有余，信息量不足，有时候会显得乱糟糟。</p><p data-pid="RBRSeBZZ">钢锯岭导演梅尔吉布森是个老战争片导演了，在这方面经验丰富一些，战争片要善于运用长镜头和广视角，以尽可能全景展现一场战斗的全貌。</p><p data-pid="vzSWmP9g">但钢锯岭也就那样，好莱坞流水线水平。</p><p data-pid="jeU58NhK">这方面还是推荐俄罗斯电影，业界标杆。《我们来自未来2》全片的精华，就是一段两分钟的攻防战的长镜头。</p><p data-pid="qCmWTS4H">看过你就知道，这两分钟的信息量能顶徐克一小时，导演真正像一个指挥官一样布局了一场阵地攻防战。</p><p data-pid="_4sIf0ga">钢锯岭6.5，长津湖两部曲6分吧。</p><p data-pid="CaqtLRNG"><b>最后是精神内核的表现方式（不评价内核本身）</b></p><p data-pid="7kiKr-Oi">这俩的精神内核表现形式都很直球，这显然不是什么特别高明的宣扬方式。</p><p data-pid="QKIl-jja">拯救大兵瑞恩被分析烂了，大家自己找相关回答即可。</p><p data-pid="UZtwje7Z">俄罗斯的星星敢死队也是一个很简单的小故事，但无论是爱国情怀，还是那种朦胧的爱情，都是点到为止，做的恰到好处，是经典的俄式留白，这种叫高手。</p><p data-pid="VqBXyoqC"><b>侦查小队全员牺牲的时候，队员扶着中弹的队长，面向火焰喷射器点起的熊熊大火说了一句“还没活够呢吧，上尉”。</b></p><p data-pid="ZcioG_ua"><b>体验一下这种美学，一句话，对祖国的爱，对亲人爱人的不舍，牺牲的决绝，所有的情感都出来了。</b></p><p data-pid="G49orZ6J">相比之下钢锯岭和长津湖嘛，my bible！my bible！恨不得糊脸给观众灌进去，就落了下乘。</p><p><br></p><p data-pid="LrJ3Enrb">总结</p><p data-pid="_UUE1GD4"><b>钢锯岭是好莱坞流水线下来的标准产品，但属于中等偏下。</b></p><p data-pid="tK_gt0WL"><b>长津湖属于我国电影工业还很不成熟，但尝试融合好莱坞、港片、大陆战争片元素的产物。</b></p><p data-pid="2bz-5eqi"><b>以星星敢死队为代表的俄罗斯纯战争片，是真有那个全民热爱的社会氛围下出来的精致模型。</b></p><p data-pid="3FMB6nqs"><b>多看几部，就能感受出三者的差异了。</b></p>  
</div>
            