
---
title: '如何以_我被困在了时间循环里_为开头写一篇小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4537'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 08:39:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4537'
---

<div>   
满目山河依旧的回答<br><br><p data-pid="iC755w6i">我被困在了时间循环里。</p><p data-pid="8UuMdeve">我叫宗白，从镜子里看，大概70岁，头发花白，穿着西装马甲三件套，右手拿着红木拐杖，有点像英伦的老绅士。</p><p data-pid="0BrdCZyH">可是再怎么绅士，也是个老头子。</p><p data-pid="I9B5yvdP">街道上的人都不怎么搭理我。</p><p data-pid="p0ZN7NIf">“嘿，怎么都这么冷漠。”我又一伸拐杖，挡住一个小年轻，和蔼可亲地道，“小朋友，今天是几几年多少号呀？”</p><p data-pid="wzHR7SEl">他夹着公文包，很冷漠看了我一眼，抬起下巴示意一家快餐店，一言不发地绕开我走了。</p><p data-pid="CeTT3G-X">我“唉”了一声，没叫住他，只能眯着昏花的眼走向快餐店。</p><p data-pid="yjCJTRuD">这才发现，快餐店上的广告牌，有今日时间：</p><p data-pid="mVBCjLY-">2232年11月12日。</p><p data-pid="6qutqLih">这个时候我还不知道，我会在这一天，重复循环54次。</p><p data-pid="oQQ9gWLS">1、</p><p data-pid="l9p6ZjZF">故事的起因是一个劳什子系统。</p><p data-pid="NRchysMU">在我目睹自己的死亡后，它阴森森问我：“是否进入涅槃游戏？”</p><p data-pid="zizErS-z">虽然活到这个岁数，没什么可留恋的了，但我记忆全无的脑海里，还是划过点什么提醒我：要活下去。</p><p data-pid="flKvONz-">于是我咳嗽了几声确定：“嗯。”</p><p data-pid="cuVe0kjx">然后我就到这里了。</p><p data-pid="0a2TyJvu">哎，快餐店就快餐店吧，冬季的小镇，也得找个地方避寒。</p><p data-pid="6RugImON">于是我推开店门进去，要了份粥和萝卜饼。</p><p data-pid="eL0EaNjq">快要付钱的时候，我才心底一个咯噔：“完蛋！没钱！”</p><p data-pid="UIRKuaXG">或许是察觉我想吃霸王餐，本来还勉强假笑的收银员瞬间阴了脸，她阴恻恻地道：“您老人家……是忘了带钱出来吗？”</p><p data-pid="eAGfc4mr">这话说完，其他正在收拾桌子的、端着餐盘准备送餐的、拖地的服务员们，纷纷木偶人一般，齐刷刷扭头看我，眼底森冷，仿佛我只要说出一个“是”字，他们就要冲上来把我撕成碎片。</p><p data-pid="nuSBkdVD">我：“……”</p><p data-pid="1lekAYBu">这些人不对劲，他们的眼里甚至透出杀气，有个服务员摸了摸西餐刀，舔着下唇，像看猎物一样看着我。</p><p data-pid="SOKgRuFs">我只能谨慎地道：“没有没有，都这么大年纪的人了，怎么还会赖账呢。就是……”</p><p data-pid="FTZt1r3x">我故作痛苦地捂住肚子：“你这粥和饼有问题啊……咳咳，咳咳咳……我吃了肚子疼的难受，是不是不卫生，加了些乱七八糟的调料和味精呀！你看，要不要先把我送去医院？哦放心，这事儿我不会通知报社的。”</p><p data-pid="lxuvhYgf">这下轮到店员们懵了。</p><p data-pid="FLl3QF2a">最后，还是领班经理出来阻止我的碰瓷，万分歉意地道：“对不住老先生，我们这边的确有可能疏忽，用了前几天不新鲜的食材，还请您见谅。”</p><p data-pid="0_lwM7gj">他甚至给了我一张卡：“这是我们这里1000元充值卡，欢迎您随时光临。”</p><p data-pid="tCkDGz4d">2、</p><p data-pid="dJKC0eAx">吃饭的问题莫名其妙解决了。</p><p data-pid="s7r47eeg">接下来，是住所。</p><p data-pid="FsQCk6OE">我尝试了一两次，很确定这里不能赊账——街边有一个小姑娘买蛋糕忘了带钱，蛋糕又被她啃了一口，无法退货，这姑娘当场就被店员用巨锤砸死，拖着尸体扔在了垃圾堆上。</p><p data-pid="uMcuj244">……而街上的人依旧目不斜视，行色匆匆。</p><p data-pid="Sum-jxid">好像这种事情再正常不过。</p><p data-pid="UsSmQg-i">我倒吸了口冷气，皱眉，想了很久。</p><p data-pid="L_hLKAaQ">决定继续碰瓷。</p><p data-pid="XBB7I-Nz">实在没办法，这里的人太过冷漠，很难交流。而且这个年纪打零工也没人要我。</p><p data-pid="ZuaI8yDo">我选择了那家刚杀死人的蛋糕店。</p><p data-pid="u42xEWX7">店主最后只能不甘不愿地给了我2000元，我找了家小旅馆，睡过了今晚。</p><p data-pid="p-NK7W1U">3、</p><p data-pid="rIl7Y0Su">第二天，依旧是下着细碎小雪的一天。</p><p data-pid="Y9BSnWGc">旅馆楼下是一家小花店。</p><p data-pid="t90F3veY">要我说，花店的老板娘是唯一比较正常的人了。</p><p data-pid="K2-EkBuh">她有着灿烂的笑容，怀里抱了捧花，正在挨个往花盆里插载花。</p><p data-pid="xPxMABCH">见我拄着拐杖慢悠悠下去，老板娘笑眯眯打着招呼：“老先生周一好啊，要一束花吗？”</p><p data-pid="IRF3tbv3">我脚步一顿，然后才走下最后一级台阶。</p><p data-pid="WPkCBWk9">昨天是周一，2232年11月12日，那今天应该是周二。老板娘却依旧理所当然地对我说“周一好”。</p><p data-pid="oZg6Msg4">我还以为她记错了：“今天不是周二吗？”</p><p data-pid="VKA7oqb4">老板娘指着黑白电视机上的播音员报时：“喏，今天是上班第一天呀。大家都很精神抖擞呢！”</p><p data-pid="dwa96b4G">再一看街边报童贩卖的报纸，大字报的版面是“第三次世界大战”的简讯。时间也清晰地标注：2232年11月12日。</p><p data-pid="A_yDMXOk">这一刻，我才意识到，我陷入了一个循环。</p><p data-pid="_DqKPHx2">一个和现实截然不同的，遍地杀机的，时间循环。</p><p data-pid="BAaPBbzc">——未完待续——</p>  
</div>
            