
---
title: '如何看待宁王直播时谈 2021 年可能是 LPL 最菜的一年？今年和 LCK 差距真的很大吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6311'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 08:42:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6311'
---

<div>   
由之的回答<br><br><p>为什么说“可能”是最菜？因为比赛还没打完。</p><p>等打完了，按照宁王的逻辑：只要LNG不去世界赛，LPL就不是最菜，能去就一定是最菜。如果还是夺冠去的，那今年就一定是历史最菜，哪怕拿个S冠回来，那也是因为LCK今年也是历史最菜，并不能改变LPL历史最菜的事实。</p><p><br></p><p>作为S8的FMVP，宁王那时候也说自己是世界第一打野没人质疑了吧？我当时认为这话没错，毕竟表现在那儿摆着。</p><p>但到了S9，你硬要说一个河道下棋的能有多厉害，我只看到了离谱。看过IG和GRF的八强赛就知道，第一把TheShy亚索压爆剑皇，第二把天使降临劣势翻盘……</p><p>啊，你问我劣势怎么来的？那肯定不是因为打野呀？前十五分钟打野不又是最重要的，而且瞎子打皇子还能打不过是怎么的？</p><p>第三把，Tarzan完美数据Carry比赛，我当时人都看懵了，觉得这就是S9最强打野（不过后面高天亮的决赛改变了我的看法）。</p><p>第四把，四个通天代的GRF最后打算把宝押在Tarzan身上，给选了个死歌，为什么？因为Tarzan最强吗？我想不全是，毕竟你中路打Rookie，下路打Jacklove真就打得过吗？</p><p>GRF能看出野区的差距，就像IG能看出上路差距一样。</p><p>我觉得宁王每次黑Tarzan时，就该先给TheShy磕一个，要不是当时IG赢了GRF，他是一点嘴硬资本都没有的。</p><p><br></p><p><br></p><p>——————————</p><p>鉴于有些人在小组赛之后来挖坟，我也说两句。</p><p>真是不知道为啥宁王胡乱的一句今年LPL最菜突然被说成是大预言家，而且有人还开始分析说宁王眼光独到，营销号口吻十足。</p><p>截止10.18上午，LPL目前已有EDG、RNG两支队伍出现，保底两个八强。众所周知LPL最差的一年是S5的一个八强和两个小组赛淘汰。现在我们就先不谈之后的比赛，就目前的成绩来对比，翻译翻译什么特么的叫最菜？</p><p>再补充说下：</p><p>S8、S9两年LPL都是一个小组第一，两个小组第二，S8小组第二IG夺的冠，S9小组第一FPX夺的冠，其中IG也是第二轮没打好，不过知道结局的我们说起S8就只会说“IG牛逼！”，并不谈他第二轮输给了FNC。</p><p>目前的舆论风向、小组赛成绩，我看和那两年真没啥差别，反正总是有人，在还有队伍要打接下来的比赛前，就已经准备挖坟埋人了。</p><p>如果不幸要埋的队伍夺冠了，他们也不会自己跳进自己的坟里，而是摇身一变，成为冲在最前排那个喊着“LPL牛逼！”的人。</p><p>如果不幸，要埋的队伍真得埋，他们更是会在全网炫耀着自己未雨绸缪先挖坟的行为，仿佛自己做了什么了不起的事情一般。</p><p>反正横竖都是他们的英雄。</p>  
</div>
            