
---
title: '如何以「姐姐，你身上有仙气」为开头写一篇小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 02:20:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
---

<div>   
一日丧命散的回答<br><br><p data-pid="B68QaDDn">1.</p><p data-pid="KjfvMYM_">“姐姐，你身上有仙气。”</p><p data-pid="2FRIb5HR">“别这么说，我这明明是骚气。”</p><p data-pid="2IVEBZnt">“姐姐……”</p><p data-pid="KlshaHho">“闭嘴！屎壳郎精！休来靠近我！”</p><p data-pid="pqz6U6HQ">2.</p><p data-pid="5YJKKV8g">我叫柳色新，是一个修炼出三条尾巴的妖艳狐狸精。</p><p data-pid="zpNHReFW">被一个屎壳郎精缠上了。</p><p data-pid="E2t96gPH">他都没有我小腿高。</p><p data-pid="KCon2dT3">3.</p><p data-pid="E_XyHPP4">屎壳郎精不大爱吃米田共，反而天天跟在我屁股后头。</p><p data-pid="tdJOj41C">我说你去拱屎啊？！</p><p data-pid="SBkCrXUm">他说，我就爱跟着姐姐。</p><p data-pid="6C-9KTmx">4.</p><p data-pid="DaSLg_dW">我回头一寻思，你这踏马的不是把我当成人粪了？</p><p data-pid="QrT2LPoj">5.</p><p data-pid="2wpJyABh">我每天的任务就是吸引男人，与他们共渡鱼水之欢。</p><p data-pid="nvA9f_io">凡人男子只不过是失去了一点点的精气，回去养养就好了，我失去的可是美丽的容颜啊！</p><p data-pid="73VvGfK0">屎壳郎精流着鼻涕站在我的的床前，突然大哭起来。</p><p data-pid="2Bm7EfVZ">“娘亲，你不要跟这个叔叔困告了！”</p><p data-pid="QP_fu7Kv">6.</p><p data-pid="kKTtsvJ3">“你他，娘，的，为啥要破坏我的好事？”</p><p data-pid="g1VgQsyj">我扭着屎壳郎精的耳朵把他提在半空中。</p><p data-pid="qf1WSwn9">他哭的凄惨说不想看我那么辛苦。</p><p data-pid="08__MT3-">“美人儿要吸就吸我吧！我年轻，不怕死！”</p><p data-pid="JvUL2Ci7">他大义凛然，我脱了他的裤子打了他的屁屁，弹了他的唧唧。</p><p data-pid="dfm_c1It">7.</p><p data-pid="530p6YoH">其实我也不知道他到底是个什么精。</p><p data-pid="ibBgaEC5">我发现他的那天他就趴在粪坑边好像要去抠屎吃。</p><p data-pid="XgZkEhOm">小小的一团，乌漆麻黑的一身秽物。</p><p data-pid="sOgpXKLv">8.</p><p data-pid="vJooWKi4">后来我身边就跟着了一个豆丁小娃娃。</p><p data-pid="J38mbA0R">他自称是屎壳郎精，不爱拱屎。</p><p data-pid="h0InMuwR">9.</p><p data-pid="E2XzgKwj">我还是要吸引男人。</p><p data-pid="wduRqA7o">这是我的职责。</p><p data-pid="TSIc6PR2">屎壳郎精被我绑在了树上。</p><p data-pid="W8MaupN2">眼睁睁的看着我勾搭了一个过路的商人。</p><p data-pid="pGYTLaom">情急之下，他在树上尿了。</p><p data-pid="POIcpTz2">滴滴答答淌了我们一身，那商人抹了把脸，说这雨水怎么是温的？</p><p data-pid="rm9GPD0w">10.</p><p data-pid="MQOZZL_R">“姐姐，你是仙人。”</p><p data-pid="B0lPjLIV">他眨巴着大眼睛信誓旦旦的跟我说道。</p><p data-pid="3FaD5cRn">我一根手指头就戳翻了他：“我就是杀人都跟你无关！”</p><p data-pid="CnxjouLy">11.</p><p data-pid="K6vCqsqf">屎壳郎精成天跟着我，严重影响到了我的业务。</p><p data-pid="QbA3NaRi">别说阳气了，阴气都没得吸。</p><p data-pid="pw7UIpNJ">他仰着小胖脸，笑的人畜无害。</p><p data-pid="2Ol95DOF">然后被我一脚踢飞了。</p><p data-pid="MMcYsniB">12.</p><p data-pid="1yxLplpj">我在我们狐界，一直维持着较高的妖媚水准，谁见了我都乐意瞅。</p><p data-pid="y6KHWoOn">凡人们瞅我两眼都浑身发抖。</p><p data-pid="EFPmVWfu">自从多了个小豆丁，那就完了。</p><p data-pid="0ur8TPZ6">好多人都传言，说是我跟蛇妖格温生的。</p><p data-pid="zUk10wjW">我呸！跟他？一条蛇妖，名字念快了像滚似的。</p><p data-pid="KWWANHo6">再说了，蛇族下的是蛋，我又不会下那玩意儿。</p><p data-pid="3seMdT7l">13.</p><p data-pid="8EV8slww">我给小豆丁随口取了个名字叫吉祥。</p><p data-pid="Go4bcBfd">不知道为什么，见了他第一眼我就想叫他吉祥，好像刻在骨子里的记忆一样。</p><p data-pid="xTdXrWuQ">吉祥成天扯着我说我是个仙女。</p><p data-pid="qb09Xwg-">我一寻思，别再是我那死鬼老爹当初跟哪个仙女有一腿吧？</p><p data-pid="2z68BLZ_">于是，趁着日头不错，我拖着吉祥回了趟老家。</p><p data-pid="dgz1bje3">14.</p><p data-pid="4XuG5ty8">我们狐妖久居蛮荒，枝繁叶茂的。</p><p data-pid="2hSrRbo3">其实我是逃婚出来的。</p><p data-pid="JVaTWZot">那个对象就是蛇妖格温。</p><p data-pid="UMjDHV3Q">我亲切的跟他说：滚。</p><p data-pid="AwuXhaj1">回去的时候，格温老婆的蛇蛋都下了好几枚了。</p><p data-pid="3S0lWx6u">他一见了我就一脸严肃：“我已经是已婚男妖了，我很爱我的老婆，你不能仗着有几分姿色就强迫我！”</p><p data-pid="1jLzkSw2">15.</p><p data-pid="oiwkORZp">格温的老婆抱着一堆蛋在我门前大哭起来。</p><p data-pid="Cuby8NuV">“我知道，你跟相公有过婚约，我不是鸠占鹊巢的小人，只要你乐意，我不介意咱们三个一起生活的！”</p><p data-pid="WIs8ZbYU">这公母俩都有被害妄想症吧？蛋下多了，飘了？</p><p data-pid="kWK0L1w1">我刚要打开门跟她理论一下，就听那母蛇哭得更凄惨了：“天啊！你是谁家的孩子，怎么把我的蛋烤了？？？？”</p><p data-pid="Cq-oUxke">16.</p><p data-pid="RFnd-ekE">我才真的是要哭了。</p><p data-pid="TMSiAAXw">吉祥烤蛇蛋，吃的很喷香。</p><p data-pid="-C2VZuPN">格温和他老婆两个捧着蛋壳要我给一个交代。</p><p data-pid="XsWKdoGj">我把吉祥推了出去：“要打要杀随你们的便！”</p><p data-pid="yRhLkpHH">吉祥扭动了几下，大声喊道：“娘亲，你忘了我是你最爱的亲亲宝贝了吗？”</p><p data-pid="Ud8CmctK">17.</p><p data-pid="A8wFh13m">最后，我跟吉祥两个落荒而逃。</p><p data-pid="qmmwrAQ3">格温说了，以后见我们一次便打我们一次，打死为止。</p><p data-pid="vQpJT3b7">我修为虽然比他高一点儿，却耐不住做了亏心事不敢还手。</p><p data-pid="y2i476Jq">唉，什么狗屁仙人，我看更像霉人！</p><p data-pid="T_Ka1YBa">18.</p><p data-pid="Vg9i_kNd">我打听出来我爹是不是跟仙女有一腿，反而更没脸回去了。</p><p data-pid="8ijUciTL">估计以后就要成为小辈们口中那个神秘而又逃过婚的长辈了吧！</p><p data-pid="bu17Urrm">吉祥狗腿一般的拍着我的马屁。</p><p data-pid="iEXJpLJg">被我继续一脚踢飞了。</p><p data-pid="QIUHAe8C">不知道怎么了，一见了他我就脚痒痒。</p><p data-pid="DqkW-gTp">19.</p><p data-pid="SyTqY0y1">这世间分为三界，分别是仙界，妖界，和人界。</p><p data-pid="UBNKYV3Y">我虽然是妖，却看不透吉祥的本体。</p><p data-pid="-_dCysEH">就当他是屎壳郎精吧，反正也怪烦人的。</p><p data-pid="Ok-P_ORJ">人界的道士热衷于捉妖。</p><p data-pid="vdb_GMcE">所以，我偶尔会跟他们对上。</p><p data-pid="Bm_NResF">一般是我把他们打的七零八落的。</p><p data-pid="OJ0BskDB">除了一个特别坚毅的以外。</p><p data-pid="ag8QqKxp">20.</p><p data-pid="-o-cU6_z">“柳色新，你这狐妖，竟然还敢挟持人质！”</p><p data-pid="W6TZxGhk">那个叫白宋的优秀道门弟子对着我大喝一声。</p><p data-pid="TeqIb1Ob">我低着头看了一眼被我夹在胳肢窝底下的吉祥，突然就懂了。</p><p data-pid="mODJghj2">我把吉祥拎在手里晃了几下：“白道长你误会了，这是……”</p><p data-pid="gmviPIda">“好哇，你还敢用他来威胁本道长！”</p><p data-pid="JxWP5zjI">我都遇到了一群什么神经病啊？</p><p data-pid="8wVukRXp">21.</p><p data-pid="cCw8_ih6">“看发宝！”</p><p data-pid="IwD0cfrC">白宋大喊一声，拿起一个酒葫芦就举了起来。</p><p data-pid="ztfKXSVF">“那是法宝！什么发宝发宝的，你天桥底下听说书听多了吧？”</p><p data-pid="_kLz-Dme">我继续夹着吉祥，不耐烦的对他说道。</p><p data-pid="egbBBjr1">“那酒葫芦的塞子你都没拔掉呢！都不乐意搭理你，你我人妖互不打扰的走开可好？”</p><p data-pid="HgMgJW1y">只见白宋一脸正气的拔掉了塞子，对着我又高呼一句：“柳色新，我叫你一声，你敢答应吗？”</p><p data-pid="Is_KzsyW">我嘬了嘬牙花子，转过身来回了一句：“那有什么不敢答应的？你以为你手里的是银角大王用过的紫金葫芦啊？”</p><p data-pid="Fr0fqz2x">“柳色新！”</p><p data-pid="jz2PzKut">“爷爷在此！”</p><p data-pid="huTD0dgU">话音刚落，我就跟吉祥两个被吸进了葫芦里。</p><p data-pid="63SYR7YN">吉祥大哭起来：“我是无辜的！”</p><p data-pid="ZYRec5bY">“闭嘴，难道我就是有罪了吗？！！！”</p><hr><p data-pid="yvhsLlQV">22.</p><p data-pid="Vr9ikD4K">葫芦里黑漆漆的，喊一嗓子还有回音。</p><p data-pid="7dANiXS4">吉祥见机把头埋进我的胸前，呲牙咧嘴的。</p><p data-pid="MmNH97gp">让我一巴掌拍远了。</p><p data-pid="bXXdwG6b">隔着葫芦，白宋愉快的说这是他师父送他的。</p><p data-pid="zOmBk36u">我见他身上偶有金光一闪而过，想来是什么了不起的人物投胎转世，来这人世间修行历练的。</p><p data-pid="-_n63EyZ">要不然也使唤不动这紫金葫芦。</p><p data-pid="Mgbnv1Cv">“爹，爷爷，祖宗，我错了，求你放过我们吧！毕竟孩子是无辜的啊！”</p><p data-pid="VtjBk9sY">我凄惨的喊道，白宋摇了几下葫芦，震得我跟吉祥两个晕头转向的。</p><p data-pid="xrIjDmp4">“闭嘴，你这狐狸精，谁跟你有孩子！”</p><p data-pid="lZDTTE9c">23.</p><p data-pid="Sh3HlOX-">白宋这小道士纯粹就是一愣头青，见什么收什么。</p><p data-pid="PsE22AsW">不出几日，葫芦里就塞满了各类奇形怪状的妖精。</p><p data-pid="OUCziDqc">好在地方够大，妖力足的能幻化出来地盘，过的还算安稳。</p><p data-pid="TFJMKSGB">就是白宋刚收服的牛妖很是猖狂。</p><p data-pid="CUQ3mQDa">他说要我做他的第六十八任小妾。</p><p data-pid="bVfVDrfp">我寻思他躲过了大厨的菜刀，躲过了Jing尽牛亡，躲过了天雷滚滚，怎么就躲不开我那俩巴掌呢？</p><p data-pid="KEvcyevT">牛妖被我打怒了，他“哞”了一嗓子就要用牛角顶死我。</p><p data-pid="eFu4o_Uu">然后一个天旋地转的，我被放了出来。</p><p data-pid="qpX0Pymo">24.</p><p data-pid="IcHOPECL">吉祥“哇哇”大叫着抱着白宋的小腿喊爹。</p><p data-pid="fqzumoro">白宋有些尴尬的把他提在了手里：“这是你儿子？”</p><p data-pid="ZrJDw3A1">我啐了他一口：“你儿子！看不出来他也是妖精吗？还当道士呢，给姑奶奶提鞋都不够！”</p><p data-pid="VxH7ObNW">说着，我拍拍屁股就要跑，白宋眼疾手快的把我的手腕上绑了一根红绳。</p><p data-pid="5ofPIcGa">没过一会儿，那红绳就消失不见了。</p><p data-pid="0uLSULpB">“你有病吧？这是什么？”</p><p data-pid="AOt0kOtL">我甩了甩胳膊，却半点儿用处都没有。</p><p data-pid="FsHtNgcr">“束妖绳，你看，我也有一条，只要你离开我身边，你就会感受到什么是切肤之痛。”</p><p data-pid="N5GjlCZW">白宋得意的说道。</p><p data-pid="InblPfM8">一直被忽视的吉祥突然开口道：“你们两个绑的是月老的红线吗？”</p><p data-pid="S7jRaw5Y">25.</p><p data-pid="tNIZP8MS">白宋这愣头青长得挺周正的，就是太过直来直去的不讨人喜欢。</p><p data-pid="AtxeoVvW">一身正气的道士，身后跟着俩妖精。</p><p data-pid="nUiCdj78">小的那个还要喊他爹，怎么看怎么诡异。</p><p data-pid="zjL4fT-J">吉祥很会抱大腿，白宋再怎么直愣，也不好意思对个孩子下手。</p><p data-pid="Pilf7NMW">然后他说要去收服镇子上的大妖精，需要我帮个忙。</p><p data-pid="aPS3epA1">丫丫个呸的，我还以为他想渡我点儿阳气呢！</p><p data-pid="IMvyhdq1">结果是想让老娘输送阴气的。</p><p data-pid="zwvzCdas">26.</p><p data-pid="PHzloih8">碧水镇是个好地方。</p><p data-pid="cgRBl_iG">然后出了个大事件。</p><p data-pid="I4Q3wcXv">镇子里的貌美姑娘们一夜之间脸上长满了麻子。</p><p data-pid="hB2l1ScM">最美的那几个还多了几块黑红黑红的斑点，有时候甚至会渗出恶臭的脓水来。</p><p data-pid="wPa2Ci0g">原先抢过衣裳争过首饰的小姐妹们统统捂着脸不敢出门了。</p><p data-pid="vR0vQMwL">白宋看了一眼天际，发现小镇被黑气笼罩，所以他想来收妖。</p><p data-pid="kbOREKcG">琢磨了半天，正好记起来我。</p><p data-pid="ujtLLFZj">我坐地上撒泼：“老娘才不干呢！除非有人亲亲我才行！”</p><p data-pid="4fbiiyr3">其实我就是为难他，谁让他折腾我来着？</p><p data-pid="OaK8GBti">吉祥眨巴眨巴眼睛撅着嘴凑了过来。</p><p data-pid="NYMf4EI0">白宋一胳膊肘就把他拐飞出去了。</p><p data-pid="PzrDM7IH">27.</p><p data-pid="j1uNnzjb">他对着我的屁股就是几巴掌，打了我一个措手不及。</p><p data-pid="HWdGnZcy">空气中回荡着那响亮的巴掌声，我活了几百年，头一次被个道士打了屁股！</p><p data-pid="C4_5q7LN">吉祥顽强的爬回来后，又顽强的爬远了，生怕一会儿我大开杀戒溅他一身血。</p><p data-pid="ugLlmcnG">“闹够了没有？”</p><p data-pid="kvB8jr5w">白宋依旧是一身正气的说道。</p><p data-pid="oxmEjTU-">完全不管我的娇臀受到了如何的冲击。</p><p data-pid="s3ncEkvb">28.</p><p data-pid="rxaOwtoR">后来达成的协议是捉完妖他就放我走，而我不能计较他打我玉臀的那几巴掌。</p><p data-pid="h6bOdkyq">吉祥眼见没打起来又赶紧爬了回来。</p><p data-pid="DFR4Bdd5">白宋的师父说，他是有仙缘的，若是经常匡扶正义，帮孤寡老人翻身，扶老奶奶过马路什么的，说不定会修为大涨。</p><p data-pid="FAQ1JlRQ">被白宋揪了几根胡子后才指点了让他多收服几只妖精。</p><p data-pid="ZcUat9wC">那紫金葫芦一般人如何能用得起？给了白宋反而被他用的风生水起的。</p><p data-pid="H_pEOrSq">你说气人不气人？</p><p data-pid="Q0gqYD2c">29.</p><p data-pid="GENcBYDq">天刚蒙蒙亮，白宋就把我从床上挖了起来。</p><p data-pid="PXjRtYWh">确切的说，是树杈上。</p><p data-pid="pJOa9-v0">然后我就装作是路过的靓丽少女，羞答答的进了城。</p><p data-pid="dwOFDXMZ">白宋尾随其后，拖着吉祥，两个人窃窃私语。</p><p data-pid="PYH4xuBd">“骚里骚气的，真不愧是狐狸精！”</p><p data-pid="oM3pM1cj">白宋皱着眉头。</p><p data-pid="j1Cv6_R6">“嘿嘿嘿，你懂什么，柳姐姐的身材好极了！”</p><p data-pid="YD3Hh8HA">吉祥流着哈喇子垂涎欲滴的继续道：“不瞒道长，姐姐曾同我共浴过几回……”</p><p data-pid="bzEu3qjE">“闭嘴！你这登徒子！”</p><p data-pid="jXpHarW_">白宋还以为他们的对话被我听到了，吓出了一身的冷汗，抬头却看见我被几个小混混给骚扰了。</p><p data-pid="li8w5I4Y">30.</p><p data-pid="0oPqGMol">白宋不需要伪装就能看出来很爱打抱不平。</p><p data-pid="U662mKXC">为了掩人耳目，他换下了道袍，跟吉祥两个穿成了父子装——反正都是一模一样的款式。</p><p data-pid="3rRIltA2">我嘤嘤哭着举起拳头来锤向了他的胸口，白宋躲闪不及被我打成了内伤。</p><p data-pid="kw7kPRmr">活该，让你打我腚！</p><p data-pid="siFB8imI">流氓被赶跑了，我住进了客栈，正义使者白宋带着假儿子吉祥住在我隔壁。</p><p data-pid="2Bw_DtSc">看不出来，小道士还挺有钱！</p><p data-pid="8VMk1jkI">31.</p><p data-pid="l7T1OybC">晚上，黑烟滚滚，我的窗户就像被马蜂占满了一样，闪烁着噼里啪啦的黑。</p><p data-pid="viYGPdA1">那妖精不知道是个什么东西，我虽然假装睡着了，却也能感受到它的妖力。</p><p data-pid="m41orKgH">黑暗中，它凑近了我的脸，那感觉很不舒服，冰凉刺骨却又带着丝丝的腥臭气息。</p><p data-pid="VfAz85YJ">“又一个。”</p><p data-pid="zO_zEybJ">它说。</p><p data-pid="-PduCgPn">然后我就感到脸上一阵刺痛。</p><p data-pid="rDz07wDC">“白宋，你这扑街仔，它都要给老娘毁容啦！”</p><p data-pid="S5t4KboC">我大叫一声睁开了双眼，那妖怪见我醒了，慌忙要逃，却被白宋用道家法术封印住了门窗。</p><p data-pid="rqBgw7a5">他跟吉祥两个站在门外，像正义使者。</p><p data-pid="zrBKvdDB">我跟怪物被困在了房内，像瓮中的鳖。</p>  
</div>
            