
---
title: '如何看待网友因不满妈妈追星买 800 元咖啡机，并将其投稿到营销号的行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=860'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 08:35:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=860'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>我下边写的每一个字都是站在中立位描述事件，如措辞不当，纯属文字底子太薄之故。</p><p>望饭圈众和反饭圈众海涵，莫锤，老夫势单力薄年老色衰，真心干不过这老多人。</p><p>首先声明，我个人并不反对任何非狂热追星行为，一点都不反对。</p><p>看本质的话，娱乐圈是第三产业，也就是服务业所属范畴。</p><p>那么我们可以理解为，镁光灯下宽银幕中内些巨好看的小giegie们，本质上和给我按摩的师傅，给你送餐的小哥，提供的是同样的价值，即服务。</p><p>也就是说，任何花钱追星的人群，不管年纪多大，无非就是出钱买货这么简单。</p><p>对，无意冒犯，任何偶像一旦以偶像姿态出现在舞台上，他不是他，他是货，他表现出来所有可人疼的姿态，全都是商品靓丽外包装的存在，没有人味才是正常的。</p><p>花钱买他这种服务的人，买他代言的增值产品的人，无一例外，买的是个开心。</p><p>这位当妈妈的，不知道什么原因吧，缺的就是这份人文主义问内，而这份温暖，或者叫依存感吧，作为一件商品，还就是独门买卖，只有这个明星能提供该服务给她，同时她有收入，有独立消费能力。</p><p>那么，只要在可控范围内，属于可以理解的范畴。</p><p>这位苦主说了，由于工作原因自己和父亲都没办法陪伴该母亲，这位母亲如果是个特别需要点精神寄托的人，花钱在这上边，钱是不是花超标了另算，但逻辑上是说得通的。</p><p>甚至说，这和大娘抱团取暖跳广场舞，大绿裤子大红袄，扇子手绢齐种草的投资，性质类似。</p><p>你以为大娘个个是舞蹈爱好者？非也，里边大把人就是为了找个社团得个情感寄托才加入的。</p><p>这位母亲也一定有自己的圈子，投资买东西，以证明自己存在，合群，且有向心力。</p><p>把这个咖啡机，代换成跳舞大娘的一把名贵纸扇，你就会发现其合理性。</p><p>然后我开头说了，对于“非狂热型”追星，我不反对。</p><p>狂热如何界定呢？</p><p>也就是她是否压过了个人或者家庭消费的红线，换言之，她有没有透支未来。</p><p>如果说，她公务员，老了以后有保障，现在月入5到10k，家里没贷款，一切岁月静好。</p><p>这800就合理。</p><p>反之家里一屁股债，自己临时工吃了上顿想下顿。</p><p>这800就不合理。</p><p>如果你不能单从这种二极管划分她消费是否符合你心目中界定的主观合理性的话，好办。</p><p>你现在想一种，你认为最健康快乐，鼓励你妈去参与的娱乐活动。</p><p>我随便说啊，比如你觉得老年人旅游就挺好。</p><p>那么你就问问自己，如果你妈一个月花800去旅游，你会觉得这个价犯规了么？</p><p>只要你觉得不犯规，她追星花800，你看开就好。</p><p>因为你观念中她云游四海增长见闻是好，而她自己最了解自己，觉得孤独缺爱，把这块弥补上才是好。那么她用自己可控的消费，去弥补最短的内个短板，并不是太大问题。</p><p>如果还是不能理解，想想自己小时候，吃饭就想来点清淡的，结果父母玩命给你碗里夹猪头肉时，你的心态吧……</p><p>快乐是一种非常主观的情绪，没有人比自己更了解自己，所以你希望你妈快乐，那么在她合法合理，消费可控的前提下，一切获取快乐的途径，咱小辈压根不用关注就对了。</p><p>从我个人角度看，我有时候并不太喜欢老年人狂热信教，因为我是真的见过个别神神叨叨的。</p><p>但我身边的老人们，确实有信徒，我并不反对他们。为什么？</p><p>因为他们甚至不知道佛陀是印度人还是尼泊尔人，所谓信教也不过是个口头说法，实际上就是几个人组团，到各地古刹观礼，其实是旅游……我干嘛反对他们？我还掏钱请客报销路费呐！</p><p>信教对于他们仅仅是中间介质，而本质是旅行和交朋友，我不反对。</p><p>追星购物对于你妈也类似，本质是她感受到了虚拟的，明星给她的关怀服务，以及她的同好们跟她讨论共同话题时带来的快乐，因此但凡消费和行为都可控，也甭多管她，这总比一把掐断了，她天天在家跟你碰瓷儿干架强吧。</p><p>同样的道理，搁在年轻人追星上，也成立。</p><p>只要消费控制在零用钱范围内，心理别扭曲到这明星以后非自己不娶的份上，饭就饭呗。兴许心情舒畅成绩万一上去几分呢？</p><p>我前些年也对追星的小孩有过微词，后来我看着自己买的内一大堆游戏，有的几乎是没玩过，就跟那供着，我瞬间悟了：</p><p>人们的消费根本做不到每一笔都物有所值，有些消费注定是只能买来好情绪，却没达到其实际应有价值的！</p><p>情绪消费，但凡可控，别被坏分子诱导到癫狂的地步，都不用太视为心腹大患。</p><p>所以这位孩子，现在不应该是崩溃，而是该颇具冷感的和额娘算笔账。</p><p>您收入多少，未来保障几何，花多少追星才合适。同时拿出一些反面案例教育教育，看看有些丧心病狂的人如何收割粉丝财物，大几十岁的人看了是能懂的。</p><p>只要在这消费范畴内，giegie能让mami嗨皮，您随便买，莫说咖啡机，您买他原味臭球鞋裱起来搂着睡觉都随便。</p><p>我这些年分析过不少消费领域的案例，发现一个普遍存在的误区：</p><p>在理性经济人心里，总觉得我花多少钱就得办多少事。</p><p>而纯粹的理性经济人根本不存在，我们每个人都有花钱，实际仅是为了买个“大爷给我笑一个”的情绪服务。</p><p>我内一摞游戏，你内半柜子没穿过的JK，他内一屋子没拆封的手办，皆属此列。</p><p>偶像也是同样，他们的职业之所以带个偶字，其非人的情绪商品属性，已体现明确至极了。</p>  
</div>
            