
---
title: '如何看待江西专升本考试 151 人作弊，多名大学教师被刑拘，还有哪些细节值得注意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7498'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 08:57:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7498'
---

<div>   
刑律小陈的回答<br><br><p><b>提炼通报里面的几条重要信息点：</b></p><ol><li>6月5日上午开考后10分钟，考点监考教师罗某利用监考之便用手机偷拍试题发给润知林招生负责人许某，许某组织4名公司兼职人员做好答案，发给罗某和北嵬公司负责人徐某浩，徐某浩又转给北嵬公司负责人周某杰，后者发至“2020届润知林总群”，该群中有81名参加今年专升本考试的考生。根据该事实来看，罗某，许某，周某杰等人涉嫌组织考试作弊罪。</li><li>江西省教育考试院对这81名考生所在考场视频监控录像进行了回放审看，同时进行答卷比对分析，未发现考场异常情况，未发现有抄袭网传“泄题”图片中答案的情况。</li><li>公安机关已发现罗某另外组织3名考生作弊的线索。</li><li>6月5日上午德诚教育公司工作人员梁某指使考点监考教师张某沙、陈某（甲）在监考期间拍摄试题，并将做出的试题答案发回。收到答案后，梁某立即转发给招生老师，后最终转发给学生陈某生（系招生助理）。陈某生将答案抄写在考点厕所的门板上。经分析答卷，发现考点151名考生试题答案与门板上的答案一致，学科评卷专家认定为答案雷同，作违规处理。</li></ol><blockquote>《国家教育考试违规处理办法》第七条　教育考试机构、考试工作人员在考试过程中或者在考试结束后发现下列行为之一的，应当认定相关的考生实施了考试作弊行为：（二）<b>评卷过程中被认定为答案雷同的；</b></blockquote><p>5.关于教师徐某欣声称交2.6万元包通过专升本考试的情况，经查，该教师涉嫌诈骗。</p><p>一件专升本考试窝案，扯出来多名组织考试作弊、诈骗的犯罪嫌疑人，令人触目惊心！</p><p><b>另附组织考试作弊罪的相关法律问题：</b></p><p><b>q1 组织考试作弊罪是一个什么罪名？</b></p><p>2015年我国刑法修正案（九）第25条新增一条，作为刑法第二百八十四条之一：</p><blockquote><b>在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。</b><br>为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。<br>为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。<br>代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。<br><br><br></blockquote><p>其中第一款规定为<b>组织考试作弊罪</b>，即在法律规定的国家考试中，组织作弊的行为。该罪系<b>行为犯</b>，犯罪主体为一般主体，主观方面表现为故意。有没有作弊成功，不影响本罪成立及即遂的认定。也就是说，在法律规定的国家考试中故意组织作弊的即构成本罪，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的系结果加重犯，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。</p><p><b>q2 专升本考试是不是法律规定的国家考试？</b></p><p>《最高人民法院、最高人民检察院 关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条规定，下列考试属于“法律规定的国家考试”：</p><blockquote>　　(一)<b>普通高等学校招生考试、研究生招生考试、高等教育自学考试、成人高等学校招生考试等国家教育考试;</b><br>　　(二)中央和地方公务员录用考试;<br>　　(三)国家统一法律职业资格考试、国家教师资格考试、注册会计师全国统一考试、会计专业技术资格考试、资产评估师资格考试、医师资格考试、执业药师职业资格考试、注册建筑师考试、建造师执业资格考试等专业技术资格考试;<br>　　(四)其他依照法律由中央或者地方主管部门以及行业组织的国家考试。<br><br><br></blockquote><p>我们知道，专升本分为两种类型：第一类是<b>普通高等教育专升本</b>（统招专升本），考试对象仅限于全日制普通高校的专科应届毕业生。第二类是成人高等教育专升本。其中，第一类属于普通高校招生考试，第二类属于<b>成人高等学校招生考试</b>，二者均属于法律规定的国家考试。</p><p><b>q3 本案如果经查组织考试作弊的相关情况属实，那么是否属于”情节严重”？</b></p><p>首先，需要明确的是，本案所涉考试是江西省普通高校专升本考试，属于”普通高等学校招生考试”。而《最高人民法院、最高人民检察院 关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条规定，在普通高等学校招生考试、研究生招生考试、公务员录用考试中组织考试作弊的;组织三十人次以上作弊的，都属于”情节严重”。</p><blockquote>关于该规定背后的考量因素，参见最高人民法院研究室主任姜启波的解读：根据法律规定，结合司法实践，《解释》第二条设九项对组织考试作弊罪“情节严重”的认定标准作了明确规定，大致涉及如下六个方面：一是考试类型。普通高等学校招生考试、研究生招生考试、公务员录用考试社会关注度高、影响大、涉及面广。故《解释》将在这三类考试中组织作弊的直接规定为“情节严重”。二是行为后果。《解释》将导致考试推迟、取消或者启用备用试题的明确规定为“情节严重”。三是行为主体。考试工作人员违背所承担的职责组织考试作弊，主观恶性更大，故《解释》将其规定为“情节严重”。四是地域范围。组织考生跨省、自治区、直辖市作弊的，危害十分严重，故《解释》将其规定为“情节严重”。五是数量标准。《解释》将多次组织考试作弊，组织三十人次以上作弊，以及提供作弊器材五十件以上的规定为“情节严重”。六是违法所得。从司法实践来看，根据所涉考试的不同，组织考试作弊或者提供作弊器材等帮助的违法所得数额相差较大。基于严厉惩治组织考试作弊犯罪的考虑，《解释》将违法所得三十万元以上的规定为“情节严重”。</blockquote><p>换言之，如果本案查实，那么无论是从考试类型来看，还是从组织人数来看，本案都极有可能属于”情节严重”。</p>  
</div>
            