
---
title: '如何评价《快乐再出发》第一期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2009'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 14:40:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2009'
---

<div>   
一文字秀虎的回答<br><br><p data-pid="3I_unbx1">  历经波折， 感谢东南卫视和芒果tv会员中心，节目终于播出了。</p><p data-pid="DxCPCtaO">  节目上了黄金档，非常感恩。这是好事，但因此也有了时长有限制。逃出荒岛是可以作为一个完整的故事。对于我个人而言，觉得这天直到结束才是更契合他们气质的完整表达。所以想方设法，找到了一个解决方案，在“加更版”把晚上的内容放出来。幸好节目正片和加更版都是会员专享，不会给大家增加负担。拜托大家一定要等“加更版”的更新。 </p><p data-pid="AASQuJpb">  等加更版更新以后，我再给大家分享一些心得。</p><p data-pid="9FBrvL5i">  我喜欢知乎发心得就是因为能收到很多建设性的意见，欢迎大家提出建议和见解，我们不怕批评，有批评才会有进步。</p><p data-pid="s8_0KxvJ">——————————————————————————————————</p><p data-pid="CkajQMMD"><br>  总的评价的话：节目已经剪到第五期了，总体来说，纯看好笑的话，第一期算是最不“好笑”的一期。本来计划出了加更版再发的，到现在加更版还没出，已经写完了就直接发吧。看了很多好的坏的评价，这篇正好可以回应一下。<br></p><p data-pid="f4KEf46t">    1，为什么要做荒岛求生？</p><p data-pid="R8ZwQ88i">  从最开始网友们微博评论互动的时候，我们就想找一个评论最多的主题做一期。所以在策划最开始，就很上头的想找一个荒岛，这也是为什么要去象山录制。</p><p data-pid="PhiYd-ke">  江浙这边的荒岛能找的都找遍了，既满足荒岛两个字，又满足基本拍摄条件的，找来找去，最后才确定的檀头山岛。真的是不经历不知道难，怪不得综艺很少拍小岛，当年五哈拍刺山岛那么大的组都费了很大的劲，我们也对自己的决定付出了代价。岛上拍摄非常贵，因为各种交通工具运不上去，想要用就要花钱（三轮车2000一天）。那辆破皮卡是岛上仅有的两辆能开的四轮车之一，另一辆是发电站的工作用车。前沿村本来根本进不去的，我们导演硬生生拿镰刀开了一天，开出来了一条路。</p><p data-pid="xYEj5oBA">因为是实景拍摄，要看到岛上的设施然后因地制宜制定拍摄方案。从确定做快乐再出发，到开拍本来就没多少天，等到确定岛屿，再到录制，就更紧巴了。当时我们制片这样说：就这么点钱，他还非得想搞个大的。再说多了感觉就像诉苦了，节目出来就是要让观众花钱看的，毕竟是会员专享。等加更版出来，就知道，我一定不会让大家每一周的三块钱会员费白花的，这一期有解密相对没那么好笑的地方，也会有喝酒唱歌看点密集的地方。</p><p data-pid="bS5Y8nUr">2，为什么设置这么一个看上去略简易的解密逃离剧本？</p><p data-pid="-AkXrf87">这次所谓荒岛求生，是一个简易版的搜索找路逃离，一般这类节目都会每人配一个fpd，设置好关卡，然后随时指点他们应该干什么事情，甚至告诉他们线索和答案是什么。但是，如果这样做，会影响艺人的真实感，会时时刻刻想着去问导演，然后就会演。即使这一期能录好，也会影响接下来几天他们对如何展现自己的判断。所以我们做的所有设置相对简单直接，都是希望艺人上岛以后，我们不做任何指点，让他们自己摸索和寻找，让他们相信这个假定的真实性。给他们一个空间，接下来如何做，他们自己判断就好。这是录慢综艺的思路去录快综，这是一次尝试，我们是第一个吃螃蟹的人，最终能呈现出的效果虽然密度没那么高，但基本是行得通的。（这个剧本并不是蘑菇屋时候放弃那个，那个偏内部对抗）</p><p data-pid="e67G3rqz">所以这之后他们去酒店的时候展现的不敢置信是真实的，接下来几天他们逃离节目组的安排；跟节目组斗智斗勇；推翻拍摄计划自己行动，等等自己想干什么就干什么的状态，才变成了可能。为后面几期他们的真实投入做下了心理铺垫。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1aiJdUXW">3，为什么这期没有室内小游戏？</p><p data-pid="Y114Knxw">  其实有一些比较敏锐的评论家点出来过，再就业男团比较适合室内游戏talking类的节目形式，这个我们在蘑菇屋的时候就发现了。而且蘑菇屋的时候，为了保底，第一天就玩了四个站立游戏（默契挑战/猜歌词/猜照片/大转盘），效果都很好。那为什么我们这次不继续做游戏了呢？其实并不是。后面几天会有类似的游戏继续出现，而且效果都很好。只是第一期因为想要测试别的效果，就放弃了小游戏。</p><p data-pid="x5BgkRQ1">  坏处呢，就是没有集中爆梗的时间段，不利于各种媒体的传播发酵，笑点也没有游戏的时候那么密集。</p><p data-pid="p-QdEd5p"> 省事儿出戏的方式我们太知道怎么做了，完全可以找个民宿照搬蘑菇屋的玩法，继续消耗他们身上的各种考古梗，但是，这样最多也就能做一季，而且对于艺人来说，这是消耗他们，而不是给他们赋能。</p><p data-pid="TyW6SWew">蘑菇屋的时候试探出来哥哥们的综艺华点在哪里，这次也想再次激发寻找其他的综艺华点。比如蘑菇屋的时候他们展现的游戏，在《你好星期六》的时候就做了类似的。不仅为我们后续节目能不能多录几季做尝试，对哥哥们来说能有更多的空间展示自己的综艺艺能，他们接别的节目也会路子更宽。比如这次荒岛探险，他们各自展现的人设（非赋予而是自带），醒亮的脑子，虎远的被动效果，鑫哥莽起来的体力担当，都是很好的类似节目的人选。</p><p data-pid="9wurToXn"> 4，就想看他们喝茶聊天，策划有意义么？</p><p data-pid="ZYn2Y_3f">  扔到一间屋子里，给几瓶茶，就可以随便录了，其实这是醒哥开玩笑的说法。</p><p data-pid="HTlu8o-K">  真这样录的话，这样能录1天，2天，3天，再继续录呢？大家回忆一下自己，就算再聊得来的朋友，让你们密集聊天聊上两天，自己都不想继续说话了。这是一种消耗，消耗艺人，而不是赋予。编剧策划负责给他们提供场景和刺激，他们负责基于此来做发酵反馈，这是可持续的方式。</p><p data-pid="_FsoqKL4">第一期晚上加更版的内容就是晚上他们吃饭喝茶聊天唱歌，总结和计划他们这段时间的现状。在第一期播出的口碑发酵时间，加更版没能跟上，没能让大家同时看到晚上的内容，这是我最难受的地方。但是这个东西我除了像大家一样去催，无法使上任何力。因为这才是第一期完整的情绪表达！！！加更版还在备案中，今天大家看不到了，最早也要明晚或者后天。</p><p data-pid="MwUoKmkm"> 5，《快乐再出发》会延续蘑菇屋时候的持续出圈么？</p><p data-pid="aFpNDX7W"> 出圈这个事情要看天时地利人和，做节目肯定会有得失心。如果继续按照蘑菇屋时候的方式去录，肯定会成功，但是走不了多远。节目组和艺人都在一起摸索最合适的节目录制模式，一定要让艺人信任且放得开，节目内容也一定可持续，这不是一条好走的路。感谢录制过程中各种意外，就这样我们逐渐摸索出来了脉络。</p><p data-pid="_0D7wu_j">  第二天开始渐入佳境，那天上午录完酒店的时候，虎哥跟我说：我感觉到了，哥哥们的感觉回来了。然后第三天第四天，直到第四天达到了内容密度的高潮，当天晚上有一种杀青的错觉。第五天的时候，生哥说自己不适合录综艺，别人问他为什么还录快乐再出发，他说：这不是综艺，是我们的生活。</p><p data-pid="yneZjJpt">  说这么多后面的内容没什么意义，反而让人觉得心虚，等大家看到就知道了。</p><p data-pid="wrDOP-SP">  节目还在播，内容会越来越好，这是一个循序渐进的过程，我们不急于一时。蘑菇屋的时候第一期也没有太让大家看到，直到第二期播出以后大家才开始喜欢上的。私下的时候醒哥说：我们跟节目组一起录这个节目的时候特别像一个创业团队。我们都在找一个能让对方都更好的方式，很庆幸，我们找到了。</p><p data-pid="29vQ4j18">  来日方长，给我们一点点耐心。</p>  
</div>
            