
---
title: '如何看待安迪背着爱马仕却不知道是爱马仕包包的事情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2123'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 03 May 2022 10:41:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2123'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="prGxaS4Y">我觉得挺合理。。</p><p data-pid="dHpSkLDF">不知道爱马仕要配货的，在第一层：</p><p data-pid="NphV6jbh">知道爱马仕要配货的，在第二层；这是大多数答主在的这层：爱马仕要配货，不配货怎么买的爱马仕？怎么可能不知道自己买的是爱马仕？</p><p data-pid="D72wUu2B">不需要爱马仕配货的，在第三层，也就是安迪这层。有些有钱人的衣服包包是不需要自己买自己搭配的，助理到爱马仕开一个以安迪为名的账号，每次为她购买鞋子丝巾大衣，买一买，配额达到了超过了，柜姐就会把bck双手奉上，“这个很适合安迪啊，你要不要看一下？”当然，普通人是看不到爱马仕柜姐这么狗的一面的，因为普通有钱人的“爱马仕周边购买量”只是刚刚够得上求着柜姐后拉到小黑屋给你看一两个奇怪颜色的kelly……</p><p data-pid="p6_PtbhW">安迪的衣橱甚至可以是由专业人士在打理的，这种人，跟爱马仕的关系好到每个季度这个店要进几只铂金包都可以知道。</p><p data-pid="3iyh_NOU">她什么也不用管，在她的预算范围内，诶？今天衣橱里多了这样一只包，还不错，就他了。</p><p data-pid="UVInabKP">当然也可能是别人赠送的，以安迪这样的地位不是没有可能会有人送她这样高价值的奢侈品。以安迪的职业性格看，她不太是那种熟知奢侈品牌并且有执念的人。不管是爱马仕，恨马士，对她来说就是质量不错的一只包。</p><p><br></p><p data-pid="2eB9n5JD">——</p><p data-pid="9kx8Q6yU">我一客户，经常上新闻的女大佬。在欧洲逛街从来不认识品牌名字，好看就买，管它是街牌还是大牌。</p><p data-pid="RMXKm0Lg">有天去了一家店觉得很满意，觉得他们家大衣质量不错，让我陪她第二天再去买十几件送人，我问她哪家店？她说我哪搞清楚那些洋名字，长楞楞的，就是对面街角第一家，有三层的那个。</p><p data-pid="pdjvLNyf">哦，maxmara …的大衣质量不错。</p><p data-pid="7amkfqgP">-</p><p data-pid="EMz4zx6O">她去爱马仕，直接冲进去，柜姐以为是暴发户又要来买bck，直接说，“对不起，没有包。”</p><p data-pid="Ln884U1R">她一面懵，“我不买包，我为什么要买包？你们包不好看。我想看鞋和大衣。”</p><p data-pid="GfFcPPWU">当她买了几十双运动鞋后，柜姐神神秘秘拉过她，“其实我们来包了，颜色经典百搭，非常适合您的气质，你要不要看一下？”</p><p data-pid="x5lIJDIm">我个穷鬼眼睛一亮，心想，大佬，我想要包啊！！！！</p><p data-pid="8qa4DJF9">她回答得比我还快，“不要。我刚在furla买了好几个，够用了，他们家包质量好。”</p><p data-pid="r6J9EAYA">柜姐看了我一眼，“你们确定？…不看一下？”</p><p data-pid="S7oKm3Hz">大佬一摆手，“不看，不要浪费我时间。”</p><p><br></p><p data-pid="NjyIcTls">这是我认识的好几个，只在爱马仕买配货从来不买包的大佬之一，他们甚至不知道爱马仕买包要配货这件事…</p><p><br></p><p data-pid="E1ubkjKu">———-</p><p data-pid="fhon4bMC">补充解释。</p><p data-pid="O8FF6gaK">为什么前面说大佬不认识牌子，后来又说出furla？</p><p data-pid="_0IGDYQj">我跟她去买了太多次，我给她科普的！每次去买十几个包，一年去好几次的店，每次跟她说一遍那叫furla，傻子都能记住了吧，她最爱的牌子。更何况人家是大佬，智商能比正常人低吗？</p><p data-pid="K3y_jLzC">当然，后来也记住了maxmara。</p><p data-pid="WNGJ-IV3">我的意思不是他们永远记不住牌子，而是，他们根本不会因为牌子的商品附加值和商业广告而买单，他们只为自己的需求买单。就像我们凡人的逻辑是“一个女人一生至少有一件Maxmara才完整”，大佬，“那个牌子质量挺好的，多买几件”。</p><p data-pid="FOuqlxoe">这是大佬，不是贵妇。大佬和贵妇是有差别的，大佬未必比贵妇有钱。但是大佬的人生核心是：工作。贵妇的人生核心是：活得好看。大佬白手起家，开工厂建实业的，手下万把人，一不小心跟着她混的伙计就喝西北风，手上流动自己不多，挣到那些利润又投入工厂去更新设备了……自然不会像贵妇的消费观那么潇洒，当然也对时尚不那么投入。</p><p data-pid="qPLml94A">贵妇：铂金包真好看，只有铂金包配得上我。</p><p data-pid="A49ZQgr5">大佬：我要配个铂金包去谈生意生意伙伴才看得起我，那只好买一个。</p><p data-pid="XmtbLIkN">贵妇买奢侈品是欲望，大佬买奢侈品是刚需。</p><p data-pid="1uFXynfh">-</p><p data-pid="A9TO25kb">另，动不动就有人说我编。累了，您要是这么羡慕我，自己开个回答也编一个啊！网上吹牛b，各吹各的，也不收你钱，爱信不信，觉得我瞎编，你划走不就得了，别像个小学生似的追着问，“真的吗？你说的是真的吗？假的吧！”</p><p data-pid="3OlIiuzq">幼稚不幼稚啊！笑吐。</p><p data-pid="__jG4jVw">编故事很简单吗？欢乐颂的编剧不厉害吗？但是还是有很多悬浮的地方，大家一看就知道：马德，这里不对。为啥？就算是再好的编剧，没有经历过的事情，也很难虚构出来的。</p><p data-pid="qY2i9u_T">不然，也不会有那么多悬浮狗血剧了不是。</p><p data-pid="kN79EvX7">-</p><p data-pid="ELoMVwR7">另，这只是我认识的其中一个女强人大佬的消费观，另一个贵妇型富婆坐拥一百多个爱马仕，“不知prada为何物”的富贵小娇妻爱马仕vvvip 的故事，以后有空的话讲给大家听。</p><p data-pid="KBP3z4G6">-</p><p data-pid="SbuGDMLg">另，有人要跟我学编故事。</p><p data-pid="oSxCeXzu">来来来，我教你。</p><p data-pid="caxwfar_">你是不是觉得生活中有很多人讲话很有趣，他编的故事都是天方夜谭，但是你的说得话很接地气很踏实很无聊？是不是觉得为什么这些人那么会吹牛？</p><p data-pid="ENWnw7iy">除了这些人的感悟能力更高以外，有没有可能…他去的地方比你远看的世界比你大，你有没有想过，有没有这种可能：天方夜谭就是真实存在的呢？</p><p data-pid="5zLJh9jm">说实话我就是经常业余编小说玩的，但是我自己的撰写能力不足以我生活中遇到精彩的万一。惭愧。</p><p data-pid="P0Weh9kD">-</p><p data-pid="g6f5VTWQ">忘记补充一个背景了，我和大佬逛的是国外的奢侈品店，大佬除了中文什么语也不通，满大街爪哇文，但是完全不妨碍她买买买。因为国外店铺名称不标中文所以她对外文的品牌名字不敏感。买了几次才记住。</p><p data-pid="V9Usevn4">-</p><p data-pid="X8LfpdBi">另，不是董明珠！我也不认识董明珠！还没到那层次。我说的上新闻不过是地区性商务媒体的小新闻罢了。其实这样的中小企业老总在中国发达地区非常常见。他们圈子也都是这样的人。我说的“大佬”，是相对于我而言的“大佬”罢了，见笑。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            