
---
title: '如何以「我捡到一个又瞎又聋的少年」为开头写一个故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2812'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 19:45:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2812'
---

<div>   
丧白蘑菇的回答<br><br><p>我捡到一个又聋又瞎的少年。</p><p>少年忘记了所有事情，在南风馆受辱的时候，被我赎买了出来。</p><p>我叫他小凌。</p><p>小凌的眼睛蒙着一层薄翳。他听不到，喉咙也发不出声音。在我手上颤巍巍写下「谢谢」两个字。</p><p>我收拢手掌，心里万分不是滋味。</p><p>其实是我穿书了。</p><p>而小凌，是我笔下的角色。</p><p>1</p><p>对，我是个渣作者，爱写虐文那种。</p><p>……尤其爱虐长得好看的男孩子。</p><p>小凌大约就是我笔下典型的美强惨：他是皇子，身份尊贵，却天生爹不疼娘不爱。遇上女主后恶事做尽，不择手段，换来个国破家亡的落魄下场。</p><p>时间线收束，其实我现在所处的时空，已经是「全文终」之后了。</p><p>男女主在番外的同时空里恩恩爱爱，小凌在没人知道的地方受尽凌辱。</p><p>似乎是个皆大欢喜的好结局。</p><p>但我还是心疼。</p><p>因为他身上的一切都是我赋予的，他的悲惨童年，非人经历。</p><p>我知道他扭曲性格形成的原因，也知道他那些不择手段背后的挣扎和死死追挽的凄楚。</p><p>虽然我说我笔下的女主因为他所做的恶行，永远不会爱上他。</p><p>但我身为作者，会于心不忍。</p><p>「小凌啊。」</p><p>我看着这个唇红齿白的白净少年，知道他已经偿够之前的债了。</p><p>「我帮你治好眼睛，好不好？」</p><p>2</p><p>我在城中买下了一座宅院。</p><p>身为作者穿书不是意外，是因为我遇到了一个神秘人。</p><p>神秘人说我启动了时空密匙，赋予我时空穿梭的能力，可以穿梭异世界。</p><p>我歪着脑袋想了半天，虽然没搞懂这神秘人是哪出来的，但还是说了我的答案。</p><p>「那我去书里看看吧。」</p><p>现在他以黑袍的形象到了我的院子。</p><p>「你在这里生活得还不错？」</p><p>来之前，我死皮赖脸求他给我添了几个特殊能力，俗称开外挂。</p><p>我说我要花不完的钱，死不了的身体，好看的不得了的脸。</p><p>他笑一笑也就答应了。</p><p>现在可别是要反悔。</p><p>见我紧张兮兮地看他，他含笑颔首。</p><p>「这就是你想见的——角色？」</p><p>我点点头，又摇摇头。</p><p>我想见的人有很多。</p><p>所有被我赋予生命的形象，我都想见到他们有血有肉的样子。</p><p>小凌静静坐在一旁藤椅上。</p><p>我猜他不是真的聋哑，只是不想听也不想说。</p><p>被陪伴多年的姐姐抛弃，当着他的面和别的男人走掉。</p><p>都说青梅竹马比不过天降。小凌没有上帝视角，他不懂。也不懂自己的爱怎么就有了错。</p><p>而他的眼睛，是被女主毒瞎的。</p><p>送走神秘人，我走到小凌身边，拍一拍他的手背。</p><p>「小凌，吃饭了。」</p><p>3</p><p>我没有选择做好吃的饭的能力，所以现在做出的食物难以下咽。</p><p>「呕。」</p><p>我要吐了。</p><p>可是小凌没有嫌弃，他像个安静的剪影一样，安静吃饭，安静做事。</p><p>我受不了了，站起身拿走他手里的碗，告诉他，「乖乖等我，我去买好吃的回来。」</p><p>他却揪住了我的袖子，睫毛微微颤，像是不想我出去。</p><p>「没事的，小凌。」我舒展开他的手指，「我马上就回来。」</p><p>去天香楼买了四菜一汤，风风火火走在大街上。</p><p>却被一个拿扇子的挡住了去路。</p><p>「白术？」</p><p>快起开，小凌还等着我吃饭呢。谁是什么白……</p><p>……！</p><p>我想起来了，白术是我另一本虐文女主的名字。</p><p>……淦！</p><p>神秘人给我生了张万能女主脸。</p><h2>4</h2><p>我停住，回头。</p><p>望着眼前这个望着眼前这个穿粉衫的桃花眼公子，咽了口口水。</p><p>我大概猜到他是谁了。</p><p>如此古早典型的男二形象，出自同时期我写的一篇江湖武侠文。</p><p>那里面宗派林立，百花谷擅医。韩溪身为谷主之子，女主则是他的小师妹。</p><p>本来是奔着甜文去的，设定韩溪是表面风流骚包，对女主日常疼宠。在男主——也就是他师弟到来后展开三人修罗场模式。</p><p>但我写着写着就烦了，另辟蹊径，露出后妈本质，给韩溪整了出百花谷一夜灭门。</p><p>大场面重头戏的描写毫不手软，什么火光滔天，去了连尸首都没见着就化作枯骨灰烬。</p><p>逼得韩溪就此黑化，从医仙变杀神。</p><p>用现在的话来说，叫晋升为疯批美人。</p><p>可惜的是师妹站在正义一方指责他手段残忍。二人就此决裂。</p><p>故事的最后，韩溪杀光了仇家。但也与女主天各一方，逍遥江湖。</p><p>这怎么还出现在我面前了？</p><p>这几个世界还是串的？</p><p>我很想向神秘人投递一张问号表情包。</p><p>但——不管怎样，看着这个我一度十分意难平的角色，我还是在心中留下了欣慰的泪水。</p><p>妈妈的好大儿。</p><p>还好还好，看样子过得还不错，不似小凌一样用境况扎我的心。</p><p>我泪眼婆娑，老母亲般亲切地握住他的手。</p><p>他看我一眼，确认了我这个神经病不可能是他的白术。然后好心提醒我。</p><p>「姑娘，汤撒了。」</p><p>5</p><p>我带着韩溪回到院子的时候，小凌还坐在桌子旁。</p><p>我让他别吃剩下的菜肴，他就一口也没有再动。</p><p>他在等我回来。</p><p>我不忍再看他那双眼睛，只觉得他像只被抛弃过的幼兽。</p><p>「就是他？」韩溪问我。</p><p>我点点头。</p><p>刚刚在路上我死拽着韩溪不撒手，求他来看小凌。</p><p>好歹是我一手编捧的医仙圣手，想来应该对小凌的眼睛有对策。</p><p>但韩溪是拒绝的。</p><p>他不止是「医仙」，也是用毒杀扼了无数人的「鬼手」。</p><p>我文里写过，医术这行，他洗手不干了。</p><p>但他是我写的角色啊，性情脾性由我一手捏造，我当然也知道对付他的诀窍——</p><p>比他更不要脸。</p><p>别笑我，是真的。其实像小凌这种，就是个温柔姐控，凡事好好同他讲道理，他都会听的。</p><p>但像韩溪这种，话术一流，嘲讽技能满分。同时不择生冷兼具。咱也只能以毒攻毒了。</p><p>我抱着他号啕大哭，把眼泪往他衣服上抹。还惹得一群围观路人指指点点。</p><p>我锲而不舍的精神感动了他……也可能是白术的这张脸打动了他。</p><p>总之最后，他同意了。</p><p>我把还带着余温的饭菜盛到小凌面前。</p><p>「小凌，吃饭。」</p><p>小凌默默摸索着吃了起来。</p><p>韩溪则只看了他一眼。</p><p>「眼睛可以治，心病治不了。」</p><p>我说好，就治眼睛。</p><p>韩溪又说。</p><p>「包我食宿。」</p><h2>6</h2><p>我同意了。</p><p>然后韩溪住进来的当天晚上，我又后悔了。</p><p>我后悔自己当上帝的时候为什么不把韩溪的技能点满。</p><p>我做饭顶多是难吃。</p><p>他做饭这直接是要命啊。</p><p>我看着面前那坨焦黑的不明物体，用筷子翻了翻，很是嫌弃地皱起鼻子。</p><p>「这是什么东东啊？」</p><p>韩溪把手里的扇子一收，桃花眼一挑。</p><p>「嗯？」</p><p>我手一抖，差点把筷子掉了。</p><p>打嘴打嘴。</p><p>这位祖宗睚眦必报心狠手辣，我何苦嘴欠招惹他。</p><p>「我是说……」我挤出一个笑容，「咱们要不还是上天香楼买几道美味佳肴，权当给你……您接风洗尘了。」</p><p>他微点下颌，想了想说，「也可。」</p><p>也可就好也可就好。</p><p>我想着有求于他，自是不能让他劳动。肯定是要我自告奋勇去跑腿的——</p><p>小凌牵住了我的衣袖。</p><p>是哦，他们非亲非故，小凌现在这副模样，我还真不放心让他和韩溪单独留在一起。</p><p>见过把兔子和狐狸放一块的吗？</p><p>我看看小凌，再次向韩溪眨巴眨巴眼睛，露出个为难的表情。</p><p>「要不您自己去一趟？」</p><p>「好吧。」</p><p>韩溪抚展自己绣着桃枝的宽袖，站起身。</p><p>「银子。」</p><p>银子……！</p><p>一拍脑门，我忘了这茬了。</p><p>我没银子了。</p><p>虽然说我和神秘人说我要花不完的银子，但他把这条约定巧妙地变成了每月一百两。只要我在这就有每月一百两，所以也算花不完。</p><p>简单来说，就是最终解释权归主办方所有。</p><p>欲哭无泪.JPG</p><p>赎买小凌，买宅子，样样要花钱。</p><p>今天本来是本月的最后一天，中午大快朵颐后，我手里还剩几枚铜板，本来想着去巷口馄饨摊子买两份当晚餐对付对付。</p><p>如今既和韩溪夸下海口，这几枚铜板肯定是付不起天香楼的饭钱的。</p><p>我只能卑微。</p><p>「要不您……自己出钱买吧？」</p><p>「哦？」</p><p>他斜乜着一双桃花眼，「我自己跑腿，自己出钱，自己买饭，自己给我自己接风洗尘？」</p><p>「这才第一日，陈小姐就要毁约？」</p><p>「不是不是……」我赶忙解释，「大哥，不，大爷。你相信我，这绝对是特殊情况，从下月——明天，明天开始绝对保证正常饮食供应。」</p><p>好说歹说，他终于勉强接受了。</p><p>强颜欢笑把他哄出小院，我才长出一口气——我真是史上最卑微穿书作者。</p><p>7</p><p>韩溪回来后，我知道了。</p><p>没有最卑微，只有更卑微。</p><p>他不给我饭吃。</p><p>我肚子咕咕叫，盯着他面前香喷喷的烧鸡。</p><p>「啪」地被他打掉伸过去的手。</p><p>「陈小姐做什么？」</p><p>我嘿嘿笑，「那个……烧鸡要人多分着吃才香。」</p><p>他看着我，勾起唇角，然后慢条斯理地残忍拒绝。</p><p>「不行哦。」</p><p>……奇了怪了，我没给他加过抠门属性啊。</p><p>「陈小姐今天哭毁了我一件衣裳，大约值两百只这样的烧鸡。」</p><p>……原来是都加在记仇上了。</p><p>行叭。</p><p>我推出小凌。</p><p>「那你总得顾及旁人不是？小凌是无辜的。」</p><p>他不置可否。</p><p>我忙拉着小凌向前，拉着他的手摸向那只烧鸡。</p><p>但小凌居然第一次有了沉默外的举动。</p><p>他执拗地把手抽回来，然后站在我身后轻轻摇头。</p><p>……</p><p>……我就知道他能听到！</p><p>肯定是看我吃不到，索性自己也不肯吃，陪着我。</p><p>呜呜呜妈妈好感动。</p><p>我想为小凌做些什么，跑到院里，看到正好搭架着梯子，我就爬到屋顶。</p><p>压低了声音喊，「神秘人，神秘人——」</p><p>如果不是已经如此抓马的情况，这简直是可以载入我人生史册的中二行为。</p><p>好在神秘人真的出现在我身后。仍旧是一袭黑衣。</p><p>「我在。」</p><p>「啊……你来了。」</p><p>我转头看他，发现一直以来都忘了一个重要问题。</p><p>「你叫什么名字……称号？」</p><p>「衍。」</p><p>演……掩……？</p><p>我怎么觉得这么熟悉……</p><p>「我想问你啊，衍。难道书中世界是互通的吗？我以后还会在这里遇到其他书里的角色？而且还都是以女主的脸？」</p><p>衍隐于夜色，「无可奉告。」</p><p>……行叭。</p><p>「那我想提前一晚预支下月银两。」我说，「还有……能不能帮我搞只烧鸡来？」</p><p>8</p><p>我悄悄把小凌叫出来。</p><p>把用荷叶包着的烧鸡摊开在他面前。</p><p>「香不香？」</p><p>他还是摇头。</p><p>我就和他说，「这不是刚刚那只，是我们自己的。我和你一起吃。」</p><p>他才又点点头。</p><p>我撕下一只鸡腿放在小凌手里。</p><p>「那个什么叫韩溪的，小气鬼。咱们有了好吃的，也不给他吃。」</p><p>一抬眼看见推门进来，正准备叫我们去吃饭的韩溪。</p><p>我嘴角的油还来不及抹，结结巴巴朝他说出一句。</p><p>「晚上好……」</p><p>我顾不上小凌，又忙赶去安抚韩溪。</p><p>结果晚上起夜的时候就看到小凌坐在我房门口。</p><p>其实我不是起夜，是肚子疼。</p><p>并且严重怀疑是韩溪给我下药了。</p><p>毕竟他临睡前递茶盏给我的时候，是他一天里笑得最灿烂的时刻。</p><p>我披着外衣，脑子还有点不清醒。</p><p>「小凌，你怎么在这里？」</p><p>已经是入夏了，但是夜里还是冷的。尤其是夜深了，他还坐在这样的石板上。</p><p>我蹲下去看他。</p><p>「呀，你手怎么这样凉。」</p><p>他抬起头，眼前是遮挡一切的翳层。他在我的掌心慢慢写下。</p><p>「不走。」</p><p>谁说我要走了？</p><p>我又不是他那个女主姐姐，一言不合就跟别人走掉……</p><p>这孩子别是ptsd了吧！</p><p>我不走。</p><p>我告诉他确切答案。想摸摸他的头，又忍住。</p><p>把身上披的衣服给他披上。见他没有离开的意思，就同他说，「你进来吧，好不好。」</p><p>没有非分之想。</p><p>纯粹是后妈转亲妈，愧疚心发作。</p><p>引他走到床边，等他上床后给他偎上薄被子。</p><p>当初写他的时候正玩某网游，沉迷捏脸。所以对他的容貌描写也格外细致。</p><p>开扇形的小双眼皮，凝玉一样的直挺鼻梁，小巧鼻头，红润嘴唇。妥妥一张建模脸。</p><p>怨不得我最心疼他。</p><p>容貌最佳，故事最惨。</p><p>帮他掖了掖被角，希望他梦里香甜一点。</p><p>故事既已成定局，我希望情节线外的人物在未知的时空好过一点。</p><p>第二天早上一开门就看到了韩溪。</p><p>他露出一副「啊——原来如此」的表情看着我——和我身后的小凌。</p><h2>9</h2><p>小凌满脸潮红。</p><p>在我回身看他的那一刻，居然直直地倒了下来。</p><p>「小凌——」</p><p>我赶忙扶住他。</p><p>他萎顿在我怀里，身子滚烫。好看的墨眉蹙起，显出痛苦的模样。</p><p>韩溪走过来探他鼻息，又搭脉搏。最后只是摇头。</p><p>「帮我把他扶到床上去。」</p><p>我安置好小凌，看韩溪手捻一根长长的闪着寒光的银针，从小凌头顶没入。</p><p>我心里倒抽一口凉气。</p><p>韩溪对着光看那针。</p><p>他问我，「你知不知道，他这不是病，是毒。」</p><p>我点头。</p><p>他又问我，「你知不知道这是什么毒？」</p><p>我摇头。</p><p>当初写文的时候只写了情节，没写细节。我又不是毒药贩子，谁知道这是什么毒？</p><p>韩溪轻笑。</p><p>「别救了。」</p><p>他说，「这毒世上没有解药，他也注定了活不过一年。让他现在死了，还能少受些苦。」</p><p>「你......」</p><p>我心中发紧。</p><p>我不过随手一诌，怎么就成了无解之毒。小凌还这么小，怎么就到了无药可救的地步......</p><p>「你不是医仙圣手吗——」</p><p>怎么能这么轻易就给人判死刑。</p><p>韩溪一手执扇，一手轻抚眉尾。</p><p>「我行过医，但我不是神仙。」</p><p>「不过我好奇的是，你怎么知道我会医术？」</p><p>「——又为何，与我故人生的如此相像？」</p><p>他笑挑着一双桃花眼看我，看得我发怵。</p><p>「陈小姐，解释一下。」</p><p>10</p><p>「我......」</p><p>完了完了，当时太激动，都忘了收敛本性。</p><p>我怕我如今不把这件事好好解释清楚，我都不能全须全尾走出这间屋子。</p><p>引狼入室啊引狼入室。</p><p>有了！</p><p>一时计上心头，我对他说，「其实我是白术的妹妹。」</p><p>我想到原著里所写：白术是被捡到百花谷收养的。</p><p>那我这番解释，只要改天不遇上正主，应该可以圆过去……叭。</p><p>「哦？你认识白术？」</p><p>他挑着一双桃花眼，显然存疑。</p><p>毕竟白术这个名字是从他口中先说出来的。</p><p>「嗯......」我很认真地点点头，「去年上元节的时候，我们偶然在街上遇见。因为长得太过相像而结识，后来见到了彼此的信物。」</p><p>我问他，「你记不记得她有一枚玉佩？」</p><p>白术有一枚玉佩，被捡到的时候戴在身上的。我到文章最后也没有交代它的作用。</p><p>因为我忘了。</p><p>因为我后文写韩溪写嗨了就一定程度上忽略了男女主。</p><p>毕竟比起过于圣母的女主和拥有正道的光的男主，我还是更喜欢心疼韩溪这个又惨又饱满又鲜活的角色。</p><p>我偏心。我有罪。</p><p>但它现在成了我的保命符。</p><p>「其实我也有一块一样的，只是为了给小凌治病卖掉了。谁让我和小凌自小相依为命……」</p><p>「但是白术姐姐的那块我一认便知。她原来就是我的亲姐姐呜呜呜......」</p><p>为了渲染气氛，我捂着脸抽抽搭搭哽咽起来。</p><p>虽然一滴眼泪也没挤出来。尴尬的我抠出了三室一厅，但是韩溪似乎相信了这番说辞。</p><p>毕竟我连玉佩这种外人不知道的物什都讲出来了。</p><p>他那双眸子灼灼看着我。</p><p>「你后来......见过她？」</p><p>啊！我忽然想到还有一个破绽没圆。</p><p>「是的……」我一边转眼睛一边拼命找补，「白术姐姐还给我看了许多人的画像……里面就数你的那张最好看，所以我记住了。」</p><p>我在文中写过，女主擅丹青。</p><p>我擅补逻辑链。</p><p>完美解释了为什么我能在街上认出他来。</p><p>我真棒。</p><p>韩溪倒有些不自在了。</p><p>「她......」</p><p>「她还喜欢给人画像吗......我以为，她再也不会提起我。」</p><p>我突然又有些心揪。</p><p>本来就不是他的错。</p><p>他和女主只是三观不合，白术没有在他最难过的时候陪伴他，他反而念念不忘难以释怀。</p><p>我以为我写到他逍遥江湖，就是已经放下了。</p><p>但我没想到一个人物有了自己的行为逻辑后，其实早就不属于我了。</p><p>「她应该不怪你了。」</p><p>我只能苍白地安慰。</p><p>「她应该还会记得之前那个衣袂飘飘的毒舌又善心的师兄，也记得你对她所有的好。她理解你的苦衷，即使再见面的话，你们之间应该也不会难堪。」</p><p>既然相忘于江湖，已是最好结局。那又何必耿耿于怀。</p><p>韩溪低头捻笑，问我，「有人陪着她的，对吧。」</p><p>我才想到我的正牌男主，也只能老老实实说，「有的。」</p><p>「罢了。」他展开扇子笑起来。</p><p>「罢了。」</p><p>他又一指躺在床上的小凌。</p><p>「你想救他？」</p><p>他说，「我知道有个叫缘一的和尚，据说手里握着一枚药丹，有神效。」</p><p>「如果你能得到的话，我也可以一试。不能保证彻底治好，但暂压毒性是可以的。」</p><p>「那我当然要试一试。」</p><p>我说，「那和尚在哪，我们现在就去寻他。」</p><p>「不过......」我满眼担忧地看向床上虚弱的小凌，「他现下高烧......」</p><p>韩溪执扇摇头，「他没事，只是因为毒性而导致的身体不适。并且以后这种情况会越来越严重。」</p><p>「或许等到再过几月，他会连路都走不了。最后的最后，化作一滩脓水，在这个世上永远消失……」</p><p>我听不下去了，揪住他的衣袖就往外面走。</p><p>「快带我去找那个和尚。」</p><p>11</p><p>「你可要做好空手而归的准备。」</p><p>在去鹤甘寺的路上，韩溪对我说。</p><p>「这几年有无数人向其讨求，恳请他挽救至亲性命。皆被拒之。」</p><p>「此人非凡人，此物非凡物。故连寺院周围都有皇家高手看护。多少杀手死士盯梢欲夺，也都铩羽而归。」</p><p>那双桃花眼向我瞥过来，「你觉得你有几成机会？」</p><p>他又摇着头轻嗳一声。</p><p>「其实这个宝物来历更妙。」</p><p>「这东西能现世。皆因那个和尚，从前有个心爱之人。」</p><p>韩溪看着我笑，「你知道吗，他为这个女子成了杀神，夺了无数人性命，只为得到这个东西救她。」</p><p>「但那女子嫌这药沾了血，不肯要。」</p><p>「他为这女子入杀狱，女子反而怪他生了修罗模样。」</p><p>韩溪问我，「好不好笑？」</p><p>我越想越不对劲，怎么觉得这个情节那么熟悉呢？</p><p>为心爱之人染满鲜血面目全非，却因心爱之人始终如一而渐行渐远。</p><p>而入了佛堂，我看着那个眉清目秀，眉心一点朱砂痣的和尚，脱口而出。</p><p>「方子一？」</p><h2>12</h2><p>我很难过。</p><p>晚上回去的时候，我又把神秘人叫了出来。</p><p>「衍。」</p><p>「我从来没有想过会是这个样子。」</p><p>从遇到小凌的那刻起，我就在想：原来我随手描绘的人物真的会这样，在我看不到的地方延续他们的生命轨迹。</p><p>他们仍旧会用故事中的情困厄住自己。</p><p>然后我今天在佛堂里又见到了方子一，这个我意难平的角色top3。</p><p>从初登场的白衫少年，到后来一步步冷酷嗜血，爬上帝王宝座，睥睨天下。</p><p>是我织了一个不变强就不能救女主的死局给他。</p><p>故事结束的那一刻，我以为所有恩怨全消弭了。</p><p>却没想到他会削发披缁，遁迹空门。</p><p>我没想到一切的一切都是我以为。</p><p>原来这些早期的角色仍旧鲜活。</p><p>而我。</p><p>最近几年越发功利，越来越多的模板式剧情，男主们说一样的情话；越来越多的迎合热点，用无逻辑的狗血剧情吸睛；也会时常因为数据不好而草草收尾。</p><p>甚至我自己都不愿回看写过的剧情，仿佛码字只是为了完成任务。</p><p>当我的故事只剩了商业糖精，番外全是敷衍。我不愿再把他们当作活生生的人去写，而只是自己笔下敛财的工具人。</p><p>我自己都不信了，还有谁会信？</p><p>「我觉得我很对不起某些我写过的角色。」</p><p>衍的对白很像安慰。</p><p>「这些人生是因为你而浓墨重彩的。」</p><p>「你们的未来还很长。」</p><p>13</p><p>半月后的某天早上。</p><p>「说不定你还真能把这位大师收服。」</p><p>韩溪用扇柄敲我的头。</p><p>「你究竟是有什么魔力啊，陈昕。」</p><p>我的手在脸庞划一道弧线，扬起个自恋的笑容，「可能因为我美吧。」</p><p>我的女主常年不写脸，是为了读者更好代入。</p><p>如今衍给我生成的这张脸，可纯可欲，别有风情。说是万能女主脸也不夸张。</p><p>虽然麻烦了些，但也是真真赏心悦目。极大程度满足了我的虚荣心。</p><p>一眼瞥见小凌从内间摸索着走出来，我忙上去扶他。</p><p>他那天所患寒症已愈，只是身体虚弱，还要好好将养。</p><p>我心疼他，一定要把那颗药丹搞到手。</p><p>「小凌，我们等下还是要出去，傍晚就回来。你等我们，好不好。」</p><p>小凌点点头。</p><p>对缘一大师的怀柔政策已经持续了半个月。</p><p>最开始的时候，他采取的就一个态度——避之。</p><p>后来态度和缓，不躲，也不见。</p><p>今天再去的时候，我急了。</p><p>「大师，佛法讲求因缘际会。我既然来了，那便是缘，为何不见？你怕什么？」</p><p>那个披着袈裟的身影略微一顿。</p><p>「让她进来吧。」</p><h2>14</h2><p>「大师。」</p><p>我恭恭敬敬。</p><p>他眉目低敛。连眉心那一点朱砂痣都覆了沉静的禅意。</p><p>男生女相，是我最爱的设定。</p><p>曾经写他杀人嗜血的时候，我最爱描写他这颗红痣妖冶。</p><p>现在都变了。</p><p>他不看我，只静念佛语喃喃。</p><p>我只好主动出击，「大师知道我来的目的。」</p><p>我要讨药，给我在乎的人。</p><p>我甚至感同身受到了方子一之前的心情。不愿放手的心情，毫分之一的希望也要挽留住女主的心情。</p><p>真是神奇。写文者和文中人。</p><p>他终于开口，却不是回应我。而是问我：</p><p>「因缘际会。何为缘？」</p><p>我对了更没头没脑的一句话。</p><p>「我是仙女。」</p><p>15</p><p>不是我胡说八道。</p><p>只是这是女主对方子一说的第一句话。</p><p>那个娃娃脸的女主是我最喜欢的一个女性角色。她始终开朗而仁爱，坚定而美好。第一次见到方子一的时候就是这样，仰着一张笑脸，对他扮鬼脸。</p><p>「——我是仙女。」</p><p>我亲手把我塑造的美好毁灭给人看，因为我相信每个人都有自己的命轨。</p><p>这个人设没有打动我到逆天改命的地步，就走向一早既定的灭亡。</p><p>be美学存在的原因，就在于其合理的不完美。</p><p>我心生唏嘘。</p><p>我不配悲悯方子一。</p><p>——但我相信我总归是有理由来到这个世界的，我造下的孽果。如果是要拖人出苦海，我来。</p><p>佛不渡他，我渡他。</p><p>他双手合十，长眉舒展。</p><p>「皆是妄相。」</p><p>我看着他，恨不得上前揪他的领子逼他清醒。</p><p>「你明明就放不下！」</p><p>我塑造的女主总会带一点我的个人属性。</p><p>如果说我和他的女主有什么相似之处，那大概是，直白的残忍。</p><p>我不打算和他隐瞒什么，如果他愿意问的话，我也会告诉他我的真实身份。</p><p>他和韩溪不一样，这个人的狠戾，更多在于自虐。</p><p>与其看他这样苦苦挣扎，倒不如碎了这幻梦。</p><p>「你在惩罚自己。」</p><p>我对他说。</p><p>「你如果真的放下了她，就不会在这里故作虔佛相。」</p><p>「佛曰普度众生，因何不顾众生性命？」</p><p>小凌不是众生，也是芸芸众生之一。</p><p>我有私心，却要他无私心。</p><p>「我代大师故人说一句话：她既然走了，就放过她，也放过自己。」</p><p>「故人往生。生者生生。」</p><p>「大师何不真正放下前尘，救我生者？」</p><p>16</p><p>过了许久，袅袅佛香萦绕在我鼻尖。让我也消抚了之前的焦躁。</p><p>他终于愿意看我。</p><p>那双眼睛，是我所有男主里最好看的一双。</p><p>通透，明亮。眼波炯灼。</p><p>目光从我脸上细细掠过，从眉眼到唇瓣。像掠过他们的十年光影。</p><p>一寸一寸，是相思描摹，也是放下执念。</p><p>一点点，像投入湖中的石子收敛了它带来的最后一圈涟漪。</p><p>那双眸子终也化作了一汪无澜深潭。</p><p>一直揪着的衣裙从手中脱滑，我心里一空——</p><p>世上再无方子一。</p><p>我知道，他从此看谁都一样了。</p><p>「药丹不在我这里。」</p><p>他背对我。</p><p>「如若再期会，我会把它给你。」</p><p>17</p><p>回去的路上。</p><p>「他就那么答应把药给你了？」</p><p>韩溪问我。</p><p>「恩。」</p><p>我说，「可能他本来就在佛前徘徊吧，只是需要一个人去推他一把。」</p><p>需要一个和女主一样面容的人去推他一把。</p><p>马车颠簸，我看着车窗外的风景。边想着下次再来可一定不能出什么岔子，边问韩溪，「我们回去吃什么？」</p><p>没人回应。</p><p>我回过头去。</p><p>兜头就被一把类似于迷药的东西挥在脸上。</p><p>我的瞳孔因震惊而张得老大，还来不及反应是什么情况，就失了知觉。</p><p>再睁开眼的时候已经不知何时何地。</p><p>一个山匪打扮的红衣少年出现在我眼前。</p><p>他生就一双笑眼，剑眉星目。用一把匕首抵到我脖子。</p><p>「安静些，要不我就杀了你的情郎。」</p><h2>18</h2><p>我脑壳晕乎乎，看向一旁的韩溪。</p><p>他现在像个被绑起来的粉皮粽子。</p><p>人还没醒。</p><p>红衣少年用匕首拍拍我的脸。</p><p>「你长的和我老朋友真像。」</p><p>「但你不是她，你比她丑一点。」</p><p>......?</p><p>我盯着他仔细研究，想又是哪个倒霉角色。</p><p>他就自说自话，「不过看你也还算薄皮细肉的份上，留下来给我当压寨夫人吧。」</p><p>压寨夫人......</p><p>他笑嘻嘻看着我。</p><p>「愿不愿意？」</p><p>我环顾了周围一圈。</p><p>「就这？」</p><p>荒山野岭，露天草旷。压什么寨？压这间破茅庐？</p><p>见我不屑，他嘴里衔着根草。</p><p>「哎呀呀——」</p><p>「别看小爷这地盘现在小了点，这不是还没招兵买马呢嘛。」</p><p>「你放心，跟着小爷。吃香喝辣少不了你的。」</p><p>他一拍胸脯。</p><p>「爷打包票。」</p><p>看着这个高扬马尾的自恋蠢货，我心中大概有了定数。</p><p>这样鲜明的角色并不多见。</p><p>他又笑着捏了我脸一把。</p><p>「你太温柔了，不像她。」</p><p>我再压不住那股直窜脑门的怒火，恶狠狠朝他吼道：</p><p>「汪晚风！」</p><p>他的瞳孔瞬间瞪大了两圈，叼着的草也掉到了地上。</p><p>「你......你怎么知道小爷名字？」</p><p>我朝他冷笑，「我还知道许多事情呢。」</p><p>「你自幼父母双亡，对不对？」</p><p>我问他，「你哥哥嫂嫂把你养大，后来他们死在了一场瘟疫里。」</p><p>「你居无定所，浪迹天涯。自诩行侠仗义，实则坑蒙拐骗。」</p><p>「前段日子捡到了个带着孩子的姑娘吧。」</p><p>「那姑娘骂了你多少次，走的时候还告诉你好好找个营生过活。你就想到了做山匪营生？」</p><p>看他惊讶的下巴要掉下来。</p><p>我继续拿腔拿调。</p><p>「其实我是天上来的仙姑。」</p><p>「你若再不放了我，我就诅咒你遭天打雷劈，不得好死。」</p><p>19</p><p>汪晚风是我上篇文里的男配。</p><p>因为刚完结，所以我印象深刻。</p><p>其实上篇文就是个水文，主角水，情节水。</p><p>只有汪这个角色是个亮点。</p><p>我喜欢他意气风发，赤子心肠。</p><p>唯一的遗憾就是诞生在一篇水文里，导致看起来与其他无灵魂的角色格格不入。</p><p>所以我对他发了善心，没有给他安排和任何人的感情线。虐也没大虐，希望他继续天马行空，无拘无束下去。</p><p>现在看来心思单纯也有好处。</p><p>好诓骗。</p><p>许是我此刻气势十足，话说的又十分重。汪晚风竟也信以为真。</p><p>「仙姑，别生气别生气。我这就帮你解开。」</p><p>他赶忙来拉扯我身上的绳索。</p><p>扯到一半又停了手。</p><p>「等等......你若是仙姑，为什么连绳索都解不开？」</p><p>「如果你是失了法术，那我不更应该捆住你，威胁你。让你帮我做事情？」</p><p>这……</p><p>他为什么比我想的聪明点？</p><p>20</p><p>「嗯……」</p><p>一旁的韩溪似乎醒了，躺在地上痛苦地呻吟。</p><p>「你等等，我先去看看他。」汪晚风丢下我向韩溪走去。</p><p>他一边走一边疑惑。</p><p>「奇了怪了，小爷我就撒了把迷药啊。他疼什么？」</p><p>「喂——」</p><p>汪晚风蹲下身，「你怎么了？」</p><p>「啊啊啊啊啊——」</p><p>结果刚碰到韩溪，他就捂着手臂大叫起来。</p><p>「小爷的手......」</p><p>妙哉。</p><p>不愧是韩溪。</p><p>韩溪抬起头，不管在地上打滚的汪逸风，看向我。</p><p>「过来。」</p><p>我像只皮皮虾蹦蹦跳跳过去，蹲下身子让韩溪给我解开。</p><p>感觉到身上的绳索一层层脱落，身后韩溪却没动静。我一回头——</p><p>嘴唇险险擦着韩溪的脸颊掠过。</p><p>韩溪以身为禁锢，圈住我。他把身躯压下来。语气和那双桃花眼一样蛊惑，覆在我耳边。</p><p>「你不对劲。」</p><p>21</p><p>「光天化日......你们俩可不能这么做啊，这可还有人呢……」</p><p>汪晚风疼得满地打滚，饶是如此也不忘发表意见。</p><p>「有道理。」</p><p>韩溪站起来，抚了抚衣摆。</p><p>「所以……杀了你？」</p><p>他又向我伸出手，「起来。」</p><p>「不用不用……」</p><p>我现在哪敢碰这位主，努力自力更生自己爬了起来。慌忙劝阻。</p><p>「用不着杀他。」</p><p>「我们这不是都没事嘛……算了算了。」</p><p>好歹也是我儿子之一，要不是这种情况，说不定我还会开开心心和他转个圈什么的。</p><p>这位傻白甜虽然干了蠢事，但是没到这么严重的后果。</p><p>「让他长个教训算了。」</p><p>「我们还是快回去吧……」</p><p>韩溪看了看我，轻叹一口气。</p><p>「好吧。」</p><p>22</p><p>「所以，你使的那个东西真的不会损害性命吧？」</p><p>「不会不会。」韩溪无奈，「你都问几遍了，姑奶奶。」</p><p>「就是让他手臂麻痛一段时间。虽然有蚀骨剜心之感，但没有实际后遗症，约莫两个时辰过也就好了。我心里有数。」</p><p>「哦……」</p><p>我撇撇嘴。</p><p>「那么厉害还不是被他迷昏了……」</p><p>「他那是暗算！暗算！」</p><p>韩溪炸毛了。</p><p>「你再跟我抬杠，我就不治你的小凌了。」</p><p>「别别别……」</p><p>我忙堆满笑意。</p><p>「您最棒了。最厉害了。」</p><p>我恨不能从他手里抢过那把扇子来帮他扇扇风。</p><p>「您消消气哈，消消气。」</p><p>我心里记挂着小凌。</p><p>我们走的时候和他说傍晚回来。可现在已是白天。</p><p>他……</p><p>求求了，千万不要出什么事情。</p><p>23</p><p>我和韩溪刚进城，就感到肩膀被人拍了下。</p><p>「嘿。」</p><p>汪晚风在我身侧露出一张灿烂笑脸。</p><p>我觉得自己胸腔生生扩大了一圈。</p><p>「你怎么在这？」</p><p>「啧。」</p><p>他一扬马尾。</p><p>「我是谁啊，千里追风小少年。」</p><p>「这世上还没有小爷寻不到的人。」</p><p>救命。</p><p>我不该给他这么羞耻的设定。</p><p>他还说，「小爷体质异于常人。疼醒后看不见你们人影，就一路追过来了。」</p><p>「仙姑姐姐。」他朝我扮可怜，「收留我好不好？」</p><p>他继续给我展示他带来的包裹。</p><p>「既然你不愿留下，我就来投奔你。」</p><p>韩溪也露出难以置信的目光。</p><p>我相信他正处于自我怀疑，风中凌乱阶段。</p><p>他说他那药能管两个时辰。可是汪晚风连收拾行李带赶路，现在还不到一个时辰。</p><p>害……</p><p>我忘了汪逸风身上的这个buff。</p><p>都是我书里的设定。一个自吹说药最好，一个自擂说身体最好。自相矛盾后，总得各做一步退让。</p><p>希望韩溪不要把自己气死……</p><h2>24</h2><p>我现在没心情赶人，只想先看到小凌。</p><p>结果走到宅院门口一看门闩还开着。</p><p>我暗道不好。</p><p>进屋后果然翻遍了也不见小凌所在。</p><p>我要急哭了。</p><p>急急去敲这条街上所有住户的门，问他们有没有看到一个瞎眼的浅蓝衣衫的少年。</p><p>答案是都没有。</p><p>到巷口馄饨摊才听到两个过路人交谈。</p><p>「听说那南风馆新来了个销魂的小倌。虽然目盲，但是别有一番滋味。」</p><p>「我怎么听说，不是新来的。是又进去的。」</p><p>……</p><p>我冲到那个人面前。</p><p>「你再说一遍。」</p><p>我几乎是从牙缝里挤出字来。</p><p>「你 再 说 一 遍。」</p><p>那二人被我吓得不轻，磕磕巴巴又说了一遍，「南风馆新来了个小倌......」</p><p>我放过他们，转身就往南风馆的方向走。</p><p>韩溪拦住我。</p><p>「你冷静一点。」</p><p>我紧攥着拳头，抑着无法遏止的怒火。</p><p>牙齿依旧咯咯作响。</p><p>「我没法冷静。」</p><p>韩溪扶住我的肩膀。</p><p>「且不论那人是不是小凌，姑且算他是。」</p><p>「上次就是你把他赎买出去的，那里的老板必然对你有印象。」</p><p>「你这样风风火火地冲过去，说不定他们会想法子把人藏起来。」</p><p>我终于收回一点理智，抬起眼睛看他。</p><p>「那你说怎么办？」</p><p>25</p><p>我们三个人出现在南风馆里。</p><p>我戴着帷帽，掩了面容。隐在他们两个身旁。</p><p>汪晚风还有些搞不清状况。</p><p>「这是怎么回事......」</p><p>韩溪在我怒上心头之前很好地制止了他。</p><p>「闭嘴。」</p><p>老鸨亲切地迎上来。</p><p>「哟，客官。看着有些面生呀——」</p><p>「咱们今天，是单听听清曲呢还是......」</p><p>韩溪含笑。</p><p>「荤的。」</p><p>老鸨脸上堆着笑，白粉挤在褶子里。</p><p>「好说好说，咱们这什么样的公子都有。凭您喜欢。」</p><p>她眼瞥到一旁的汪晚风，揶揄的笑意更深。</p><p>「还是......两位一起？」</p><p>汪晚风忙摆手，「不......不，我不是......」</p><p>「哟，这小兄弟还害羞......」</p><p>老鸨恨不得拿着帕子上去搭他的肩，「怕什么......」</p><p>「不是。」</p><p>韩溪伸扇打住她。</p><p>「我们是来给这位小娘子寻乐的。」</p><p>饶是老鸨见多识广，此时表情也因不受控而显得有些狰狞。</p><p>「这样......」</p><p>还未见过男女同游。</p><p>「她有些害羞，所以我们就陪她一起来了。」</p><p>韩溪佯装无视——</p><p>那些反复打量的异样目光。</p><p>他继续自然地切入正题。</p><p>「听说你们这里有位目盲的公子，模样俊俏。」</p><p>「可否引我们见见？」</p><p>老鸨恍然大悟。</p><p>「你是说沁玉公子啊......那可真不巧，沁玉公子正接客呢。」</p><p>「这几日沁玉公子名号叫得响，真真是勾了秦大老爷的魂......」</p><p>韩溪握住罩袍下，我猛然攥起的手。</p><p>「那他们现在正在此馆内吗？」</p><p>韩溪撩起眸子，「我见你这里一楼二楼人来人往，独三楼南面较为清静。」</p><p>「他们可是，正在三楼？」</p><p>老鸨被他问得有些发懵，也下意识答道。</p><p>「啊......是。」</p><p>我已经甩开韩溪的手。</p><p>一把摘了帷帽，向三楼南面跑去。</p><p>26</p><p>汪晚风跟在我身侧，帮我避开那些前来阻挠的爪牙。</p><p>我一脚踹开门。</p><p>不是。</p><p>里面的人惊惶失色，拥着身侧骂骂咧咧。</p><p>我充耳不闻，又踹开另一间。</p><p>也不是。</p><p>我带着满身煞气，把这一排房间一间间挨着踹过去。</p><p>踹开最靠里最大的那一扇门时，我不动了。</p><p>小凌趴在床上。</p><p>他下半身赤裸着，腿侧还沾着莹白的污迹和血迹。</p><p>凌乱的衣衫被揉成一团扔在地上，床上有一半床褥松松垮垮拖下来。</p><p>室内弥漫着一股靡乱的气味。一个肥头大耳的人正骑在他身上，蠕动着。</p><p>我感觉脖梗后面一抽一抽的疼。</p><p>几步冲上去，把那个人掀下来。</p><p>掀下来——我也不知道从哪生了那么大的力气。</p><p>把他怼到墙角。顺手抄过柜子上的剪刀扎到他腿上。</p><p>他还在墙边滋哇乱叫。</p><p>汪晚风帮我制住他。</p><p>「别动。」</p><p>我又回身，咬着牙扯下床幔，披到小凌身上。</p><p>喉咙都好似不知道怎么发声。</p><p>声带颤抖，半天只哆哆嗦嗦说出两个字。</p><p>「小凌......」</p><p>他一动不动地趴在床上，眼睛睁着，翳层铺开。</p><p>没有回应。</p><p>几缕湿发湿漉漉贴在脖颈，嘴唇也失了血色。</p><p>有什么……碎掉了。</p><p>27</p><p>老鸨尾随而来。</p><p>我气红了眼，又拔出剪刀对着老鸨咽喉。</p><p>「谁让你动他的！」</p><p>属于那个恶心的男人的血滴滴答答滚下来。老鸨也吓得花容失色，随便拉过一个打手挡在身前。</p><p>「他自己来的......」</p><p>我觉得头有些晕，世界也有些模糊。</p><p>韩溪扶住我。</p><p>我别开他。</p><p>又顺便抄起一个花瓶砸向聚在门口看热闹的人。</p><p>「滚！」</p><p>韩溪也止住还要向里探身的老鸨。</p><p>「付你银子。」</p><p>我绊了一跤，跌跌撞撞跪爬到小凌床侧。</p><p>握起他那半蜷着的，白到近乎透明的手指。</p><p>「小凌......」</p><p>我摸着他的脸颊，泪水夺眶而出。</p><p>「我们回家，回家——」</p><h2>28</h2><p>我几乎是衣不解带地照看了小凌两日。</p><p>小凌又生高热，最严重的是水米不进。</p><p>我捏着他鼻子，强打开他牙窍。</p><p>「小凌……」</p><p>药汤呛到从嘴角溢出来。</p><p>这具羸弱苍白的身躯，仿佛失去了求生的本能。</p><p>我再忍不住，丢下手中的碗跑到院子里。</p><p>在我最无助的时候。</p><p>衍出现了。</p><p>我蹲在地上，看见一抹黑袍衣角。</p><p>「为什么会这样？」</p><p>我自诩后妈，心是铜墙铁壁铸就。</p><p>尤其近些年，逐渐失去创作信念后。为了点击量，可以把各种不合逻辑的虐点加到剧中人物身上。</p><p>可是现在，看到小凌痛苦，我真的恨不得奔到每一个可以扭转局面的时间节点，去阻止惨案发生。</p><p>衍问我，「你开始相信他们是真实的了吗？」</p><p>「我明明一开始就……」</p><p>答案戛然而止。</p><p>我一开始不信的。</p><p>我一开始只当是虚拟场景，当是我做的另一个天马行空的梦。</p><p>「这里是创世主的世界。」</p><p>衍向外面走去。</p><p>我看着那个离去的黑袍身影，想留下他，又不知说些什么。</p><p>这个世界没有创世主，却是创世主的世界。</p><p>我捏造了这些人物，却不能完全主宰他们的命运。</p><p>汪晚风在我身后出声。</p><p>「仙姑……」</p><p>我这些天没有给他好脸色。</p><p>可是，他并不是主观作恶者。</p><p>而间接促成……始作俑者，要真论起来，明明是我。</p><p>我叹一口气。</p><p>「不用叫我仙姑了。」</p><p>我对他说，「叫我陈昕就行。」</p><p>29</p><p>汪晚风坐在我身侧。</p><p>他挠挠头，显然并不知道该说些什么。</p><p>我静默半晌，主动开口。</p><p>「你这些年，生活的还好吗？」</p><p>「啊……？」他愣了一下。双手撑在身后侧，伸长腿。</p><p>「说不上什么好，也说不上什么不好。」</p><p>「反正这么多年都这么过来了，有时候苦一点，熬一熬也就过去了。」</p><p>我又问他，「会不会怨老天对你不公？」</p><p>他想了一下，倒显出十分洒脱的模样。</p><p>「我汪晚风，并不觉得人命有高低贵贱之分。」</p><p>「他们王官贵胄的命是命，我们这些平民百姓的命也是命。」</p><p>「穷一点，苦一点。命中自有精彩处。」</p><p>「哪怕我亲者早亡，我汪晚风也不觉得哪里就低人一等。若说我因此便怨天尤人，那是万万没有的。」</p><p>「命途多舛，倒比旁人多看了风景。」</p><p>「而我的未来，还是归我自己。」</p><p>我低头默默。良久才对他说。</p><p>「谢谢你。」</p><p>他嘿嘿笑，「仙姑，那你返天庭的时候，可千万别和玉帝老儿告状啊，我可半句没说他不好。」</p><p>我噗嗤笑了出来。这些天紧绷的神经，终于得了暂缓的放松。</p><p>韩溪推门。</p><p>「起夜风了。快进来吧。」</p><p>30</p><p>「你还是尽早把药丹讨来。」</p><p>为小凌熬新一副药的时候，韩溪对我说。</p><p>他看向床上的小凌，「他这个样子，毒性催化病情。来势汹汹且复杂棘手，我也不知道还能撑多久。」</p><p>我说好。</p><p>「我跟你一起去吗？」韩溪问我。</p><p>我摇摇头，「你看着他。」</p><p>同样的事情，我不想再发生一次。另外的情况，也半点意外都不要出。</p><p>韩溪支使在一旁的汪晚风。</p><p>「你和她一起。」</p><p>「我……」汪晚风瞪大了眼睛，「好。」</p><p>31</p><p>鹤甘寺。</p><p>我察觉出寺庙的氛围仿佛与往日不同。</p><p>汪晚风嗅了嗅已经略显潮腻的空气。</p><p>「这寺庙附近好像藏着人。」</p><p>我抬头望一眼天，乌云压顶。仿佛天公在憋着入夏来的第一场磅礴大雨。</p><p>那又如何。</p><p>我不过是来讨药丹的。其他种种，与我何干。</p><p>缘一当说到做到。</p><p>我迈步走向内间，却被方丈拦住了去路。</p><p>「有客于此，施主稍候。」</p><p>能劳动方丈主动出来阻拦的，想必不是普通人。</p><p>我在佛堂等到三炷香燃烬。</p><p>缘一的那扇门才终于被从里面推开。</p><p>从里面走出的那个人，玄衣，墨发如瀑，眉宇轩昂。向我瞥了一眼。</p><p>他与我擦身而过。他出佛堂，而我向里。</p><h2>32</h2><p>缘一在里面等我。</p><p>「你来了。」</p><p>桌上端正正摆着一个密封严实的瓷瓶。</p><p>他微颔首。</p><p>「就是它了。」</p><p>我伸手欲拿，指尖快触到的时候又不知为何有些犹豫。</p><p>但还是很快把它收拢掌心。</p><p>我文里写过的古怪设定，许多人的凶咒血煞。熬了多少人的性命才炼成这样的一个，邪物。</p><p>我近乎能感受到，那些人绝望的呼喊哀号，无数尖利的指甲在熔鼎内壁抓挠下不可灭的划痕。</p><p>——还有那些溅刻在心底的干涸血迹。</p><p>我看向缘一。</p><p>他很美。</p><p>姿容绝艳，长眉妙目。眉心一点朱砂，更添风华。</p><p>他之前的容貌尚带着冷冽，基于除女主外的人皆不露出亲近柔软面的设定。</p><p>现下平和，却也多了在云端的清寂远。</p><p>摒弃我的个人取向，客观来看。</p><p>他该是我笔下男性角色中的最卓绝出众的一位。</p><p>——此时我心里也像被小手抓挠过一般。</p><p>——如果他本性向善，是我非逼他成为侩子手。</p><p>我紧攥着那瓷瓶，问缘一。</p><p>「大师不好奇我是何人？」</p><p>他摇摇头。</p><p>「不。」</p><p>我想起他那次说皆是妄相，又问他。</p><p>「大师是否……不信我是真实存在的？」</p><p>他再次捻笑。</p><p>「不。」</p><p>我提起的一口气不知如何纾解，索性直接向他吐露。</p><p>「可我很好奇你。」</p><p>我很好奇，他的过去和现在。未来既伴寂寂青灯，心中又做何想？</p><p>他双手合十，红玛瑙佛珠串绕在指端。</p><p>映着身后余晖，倒成一副绝好的画卷。</p><p>「我且赠施主一言。」</p><p>他言道。</p><p>「长夜安稳，多所饶益。」</p><p>32</p><p>我从内室出来，看着坐在蒲团上打瞌睡的汪晚风，哑然失笑。</p><p>我伸手戳了戳他，没反应。</p><p>又使劲拍了拍他的肩。</p><p>「走吧。」</p><p>「啊……」他刚从周公那里归来，还有些犯迷糊。</p><p>「奥……走。」</p><p>他嘟囔着。</p><p>「真是奇了怪了，怎么还能睡着了呢？」</p><p>踏出寺庙门槛，他问我。</p><p>「你要的东西都拿到啦？」</p><p>我点点头，「嗯。」</p><p>「那可太好了！」他突然雀跃，「这么说那……他就有救了吧。」</p><p>我心里就沉甸甸的。</p><p>只要一提起小凌——</p><p>小凌中的毒，已然发展成无解的程度。</p><p>而这个药丹，也是我当初信口胡诌。谁也不知道它究竟药效几何。</p><p>医术精湛如韩溪，给我的承诺也不过是「勉力一试。」</p><p>后路未卜。</p><p>33</p><p>我们走了没多久。</p><p>汪晚风刚伸了个懒腰，胳膊都没放下来就有人拦路。</p><p>两个随从打扮的人挡在我面前。</p><p>「我家主人请您移步一叙。」</p><p>他低头作揖，我顺他所指的方向看过去。</p><p>是辆低奢内华的马车。内里坐着的，该是刻意隐蔽身份的显贵官爵。</p><p>我直接摇头。</p><p>「不去。」</p><p>不论什么人，我不认识，就不上前。</p><p>这个时候绝对不能多生事端。</p><p>如果是为了这味药丹而来——</p><p>我不动声色捂紧前襟。</p><p>「汪晚风。」</p><p>汪晚风会意，一手扶我胳膊，一手揽我后腰。已欲飞奔。</p><p>但那两人也不是等闲之辈。</p><p>更要命的是，本绿郁葱葱的两侧山林，不知不觉现身出十几个无影息的身形。</p><p>他们已暗中将我和汪晚风团团围住。</p><p>我心下吃紧。</p><p>汪晚风稳住我，孤身一人与那些人缠斗。</p><p>他让我快走。</p><p>我一面跑一面忍不住回头。</p><p>「汪晚风——」</p><p>他……也不要出什么事情才好。</p><p>等我再回过头，居然被一个人挡住了去路。</p><p>是他们的同伙，那群人中的一个。</p><p>我连他的脸都没看清。</p><p>而遭一记手刀劈下来后，失去了所有知觉。</p><p>34</p><p>再次醒来我以为我躺在了古代的席梦思床垫上。</p><p>身下是层层叠叠的锦被，柔软且……舒服。</p><p>如果不是我肩颈疼得厉害，我还要感慨终于睡了个好觉。</p><p>再抬眼。所见是紫檀床，织锦绣幔，披地逶迤。</p><p>往远看是白玉柜，镂金香炉，内里漫着悠悠袅袅的浮香。熏得的我头疼。</p><p>这是什么鬼地方？</p><p>两个梳着飞仙髻的小宫娥欢喜地向外间通传。</p><p>「娘娘醒了——」</p><h2>35</h2><p>满殿人忙着跪拜时，从外间走进来一个人。</p><p>玄衣纁裳，墨发玉冠......</p><p>这不就是我在鹤甘寺见到的那位？</p><p>我下意识思索着。</p><p>此时换了身衣袍，更显出其身姿颀长，凌然傲……</p><p>没想到此人一上来便掐住我的脸。</p><p>一双凤眸细挑着，眼瞳收紧，眼尾泛着红晕。</p><p>手劲大到令我瞠目。</p><p>我下意识侧头，又被他扳了回来，死死钳在指骨。</p><p>我的表情扭曲，眉头不受控地蹙起。因是陌生处境，也不敢贸然行动。只是瞪他。</p><p>他眼梢流露出一瞬笑意，又霎时被阴鸷压盖。手中力道更深。</p><p>「不许这样看朕。」</p><p>……什么玩意。</p><p>终于他仔细凝视我半晌，眼中狠戾弥散，自己松了手。</p><p>抽身离去离得彻底，语调也凉薄。</p><p>「从今日起，你就是朕的彤妃娘娘。」</p><p>我一个人傻在原地。</p><p>彤妃？</p><p>36</p><p><br></p><hr><h2>6000赞再见</h2><p>(๑˙❥˙๑)</p><h2>完结文见专栏↓</h2>  
</div>
            