
---
title: '如何看待重庆老爸长期用「激将法教育」，刺激三岁儿子：如果不乖，就把东西给妹妹，致使儿子讨厌并欺负妹妹？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6868'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 05:15:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6868'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这哪叫激将法啊……</p><p>皇上要是拿这个路子激将，说刘将军，朕偏偏就是觉得你打仗不如隔壁御膳房李公公！</p><p>本意是让将军好好领兵打仗没错。</p><p>得到的回大概却是将军领兵造反了……</p><p>激将法的精髓之一，恰恰就是不引入任何第三方。当然了在一些特定案子里头可以引入，但99%的情况不能这么玩。</p><p>激将法的使用者，首先得是游离于事件以外的人，事件以外的身份，相当于告诉被激对象说自己不参与利益分割。</p><p>不参与利益分割的人，对方本能判断，才具备judge资格。这是人性底层的本能，和年龄学历等等无关。</p><p>比如你是一销售，老板说你这个月业绩还成奖金你拿稳了。按照行业惯例，再往上做10个点可就难喽。</p><p>你心里第一反应肯定是，反正按比例给提点，我就再努把力打破行业魔咒，自己多拿钱，顺道抽你个老资本家胖脸。</p><p>但另一个销售要是跟你说，你已经做到头喽，再多卖10%难喽。</p><p>你第一反应肯定是你踏马算个6啊在这跟我装？我躺平了不做都比你业绩好啊！</p><p>中立身份，很重要。话说中立身份不重要的话世界上都不会出现联合国。</p><p>再者，这个中立仲裁者在激将过程中，只能拉踩对方，不能抬第三方。抬了准出事。</p><p>比如老板同时拉来你和另外一个销售，说你尽管业绩好，但你有看到小刘有多努力吗？所以我决定下个月如果你没有提高10个点的话，把你奖金和小刘平均一下，对他的态度以示鼓励！</p><p>你心里肯定琢磨老板和小刘有一腿，搞不好俩人击过剑的交情。然后你就不好好干了，搞不好还在客户那给小刘下绊马索，企图摔断他的剑。</p><p>这个当爹的，犯的错误就是激将法激出来个具体对象。</p><p>二人之间叫激将法，三人之间叫：仇恨链。</p><p>仇恨链一旦建立，则被激的这位将，一定会本能的抉择另外两位哪个更软，谁软他反扑谁。</p><p>在这个案例里边明显是妹妹更好欺负，所以仇恨链是从爸爸到儿子到表妹直线传达的。</p><p>而在有的案例里边，仇恨链的另一端要么不好惹，要么够不着，这就造成了被激的将：噬主。</p><p>最典型的情况：</p><p>所有人耿耿于怀的内个“别人家的孩子”就是此类。</p><p>中国式家庭教育总爱一边拉踩自己孩子不争气，一边说邻居孩子能上天。</p><p>自己家孩子总不能去邻居家敲门，说您好，我可以揍您儿子一顿么？对吧。</p><p>所以这个仇恨链就变成了青春期对家长本身的噬主式叛逆，以及半辈子的心灵创伤。</p><p>这类办法都不叫激将，叫鸡掰。</p><p>正确的激将法是给予一个可望不可及的情绪奖励机制。</p><p>比如教练和队员说，你这年纪卧推200公斤已经算是不错的水平了，但估计已经是上限了，我带校队20年，从来没出过一个卧推能上230公斤的……</p><p>这队员指定天天顶着凌晨四点的太阳去训练，因为情绪嘉奖就是内个看不见摸不到的“本校巅峰力王”角色。</p><p>这种虚拟第三方的引入，能往正向鼓励人，而不会造成什么负面影响。</p><p>人心，就是一个深潭，里头有时候蓄满琼浆，有时候往外喷敌敌畏。</p><p>产出什么，取决于站在深潭旁边的内个人，嘴里念叨的是什么咒语。</p>  
</div>
            