
---
title: '如何看待多部门出台措施，以政策性银行专项借款方式支持已售逾期难交付住宅项目，烂尾楼问题有希望了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8024'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 23:51:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8024'
---

<div>   
我去买几个橘子的回答<br><br><p data-pid="Yu1ECtjv">烂尾楼有没有希望不知道，但再这么下去，疫情防控结束有希望了。</p><p data-pid="AwPs6UV5">有人说，支持开发商交房，能解决问题，我看未必。这条政策一出，带来的恶果就是:开发商筹措资金的意愿大大减弱。</p><p data-pid="FuAg5-fk">等于“赢了算你的，输了我给你兜底”</p><p data-pid="pGSkIQRR">根据目前的规定，商品房达到以下条件可以预售:</p><blockquote data-pid="0tEMl8bV">1、七层以下的达到主体工程封顶；七层以上的，主体工程须建到工程预算投资总额的三分之二以上层数；<br>2、已确定施工进度和竣工交付使用时间<br>3、商品房预售的流程<br><br></blockquote><p data-pid="M4wvVZSC">根据这个题目的内容，该举措的主要目的是“保交房”。</p><p data-pid="fvvUkm6m"><b>既然是“保交房”，就意味房子已经取得预售证，并且消费者已经付了钱。</b></p><p data-pid="MgAFqK1f">不管是贷款也好，全额也好，购房者付给开发商的钱一定是足额的，只是有一部分钱到了监管账户。</p><p data-pid="nYrguA4S">此时烂尾，会出现两种状况:</p><p data-pid="tfXJo_1E">1、监管账户资金已被挪用;</p><p data-pid="0If9Iqgl">2、监管相互资金未被挪用。</p><p data-pid="FBIJP_co">如果是第1种情况，意味着开发商已经拿到了所有的预售款，仍然出现了烂尾，也就是资金链彻底断裂了。这时候如果能让银行再给开发商贷款，支持开发商把房子盖完，保交房，对于购房者来说肯定是好事。但对于这种开发商，通常意味着名存实亡，甚至已经开始走破产程序了。给他贷款，银行的风险是很大的，谁来当这个冤大头？</p><p data-pid="-5tze3n3">四大行肯定不愿意（在现实中，已经出现了部分银行把政府拉黑的情况了），其他商业银行也不会愿意，那就只剩下题目中提到的“政策性银行”了，</p><blockquote data-pid="1AdL1sHm">所谓政策性银行，主要是指由政府创立或担保、以贯彻国家产业政策和区域发展政策为目的、具有特殊的融资原则、不以盈利为目标的金融机构。</blockquote><p data-pid="ocF6f6mw">看明白什么意思了吗？<b>全民买单！！！</b></p><p data-pid="9hJBEklo"><b>而频繁出现烂尾的的城市又往往意味着楼市比较萧条，楼市萧条，地方财政压力可想而知，真是让原本就不富裕的地方政府雪上加霜。</b></p><p data-pid="yGj6lYOQ">如果是第2种情况，给开发商贷款，让开发商把房子盖完，或许还有一线生机。但我猜第一选择很可能是提前支付监管资金。于是第2种情况又变成了第1种情况…</p><p data-pid="dt-U-4Le">所以，最终的结果就是没有监管资金，至于能不能交房……</p>  
</div>
            