
---
title: '如何评价赵明在荣耀 Magic4 全球发布会上的演讲？这个水平跟其他大佬比怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2211'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 01:38:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2211'
---

<div>   
红护的回答<br><br><p data-pid="M5bBhUoU">我觉得人是一种好奇怪的生物，他们的重点关注主题总是会跑偏，在正常游戏里搞hs，在hs游戏里玩正规，在聊天群里就要开车，在开车论坛就要聊天……</p><p><br></p><p data-pid="Zc3Rb3iQ">现在也是，明明是荣耀 Magic4 全球发布会，不多关心关心Magic4，反而关心人家赵总英语水平，要是在正规英语课上他们可能又要关心电子产品…</p><p><br></p><p data-pid="kAvcD9W9">我的英语水平不能说享誉中外也算是人尽皆知了，高中第一次考试就让猛男老师潸然泪下，估测早就过了三十二级的水平，熟练掌握二十六个字母不说，还会唱好啊油，真论起来至少在口音方面不比当年震惊整个印度次大陆的雷总水平差。</p><p><br></p><p data-pid="ir0qpYOg">那作为英语领域的老资格，我赶鸭子上架接受了此次邀请，来探讨一下手机发布会上的英语水平这个蓝话题海，这里绕不过去的里程碑式人物是雷布斯雷总裁，一句啊油欧剋在某站四千万的播放量，一度让我以为那就是一首传唱度比较广的歌曲，是音乐区最好的鬼畜，鬼畜区最动听的音乐，配合上自己鬼自己，笑的贼开心的博大胸怀，一度让雷总成为了互联网上的佳话。</p><p><br></p><p data-pid="MUYm7WyY">明明有这样的珠玉在前，不知为何，后来者却在发布会英文水平上卷错了方向，本以为雷总的爆火是我等三十二级英文水平代表迈入世界的第一步，是中式英语打开国门走向世界的新起点，谁曾想以为是个开始，结果却是个巅峰。后面的大佬们英文水平是一个赛一个的六了。比如题目里的明总，在我这样的老资格耳朵里，简直赶得上一口伦敦正米字旗的腔调。当然，这可能与赵总上海交大的学历有关，而且担任过华为的西欧地区副总裁，那边哪个国家没有去过？拿捏个把英语可谓是手到擒来，那个年代的大学生比现在值钱的多，就算专业上不涉及，基础课程的造诣就已经足够了。</p><p data-pid="HHxbbAda">从赵总的整场发布会来看，词汇量大大超过雷总的成名一战，部分词汇在我珍藏的高考单词手册上已经完全找不着了，举手投足气势拿捏很到位，比如题目描述的视频里那句all i m can，我们都很行，听着很有范，瞬间都草泥马燃起来了，让我一下想起十多年前奥巴马竞选美国总统时的演讲，通篇都是排比句：yes we can ！可能英文里也讲究个重复增加气势，比某懂的“No one knows better than me”更像美国人。</p><p><br></p><p data-pid="XxN11790">客观来说，从雷总，余承东，到赵总，英文水平在外行人耳朵里听着是越来越进步的。合理推测，赵总的英文水平可能会跟宋紫薇的大腿一样，成为未来手机发布会上新的关注点，因为就好像在官方语言为加泰罗尼亚语和西班牙语的巴塞罗那地区用英文宣讲发布会一样。</p><p><br></p><p data-pid="iuGixTVe">真正去看手机发布会的人基本都不是冲着手机去的，品牌输出的重要方面，从来都不是企业方原本规划的重点，不信你回去看看这篇文章的开头，再琢磨一下“人性”，看着手机大佬说英语，跟邀请英语不及格的答主来答题一样，都属于人类特有的恶趣味。</p><p><br></p><p data-pid="aSlo7xjD">当然，能说这么多话的答主不可能只有那两下子，看前面有回答说自己可以做到不看字幕盲听，这种事情其实没必要拿出来强调，因为我也可以做到不听发言聋看，但我一点也不会骄傲，我知道山外青山楼外楼，excuse thank you！</p>  
</div>
            