
---
title: '如何看待《游戏机实用技术》杂志延期传闻并被官方人员辟谣？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6402'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 10:34:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6402'
---

<div>   
Fisher的回答<br><br><p data-pid="4aUFn8-A">就先不晒收藏和缅怀青春什么的了（虽然前两天看那本中年玩家12封信看的老泪横流）</p><p data-pid="qbbrD0_u">我一直不太评论各种政策相关的东西，其中一个重要的原因是现在这个环境，有些东西不提也许就不会出什么问题，当然出问题了也和我无关，毕竟我也不是什么有影响力的人，但是我自己不提主要还是想自己图个心理安生，真出问题了不是我带节奏的，起码我自己心理踏实点。这是大前提，先得说出来。</p><p data-pid="VlkGjnTN">游戏机实用技术这本杂志是国内专业性非常高的一本单机游戏杂志，当年获取资讯还以纸媒为主的时候，游戏机这杂志从销量，到影响力到专业程度都是非常高的，虽然还有比它出现更早的电软，还有后来出来另辟蹊径的游戏日，不过游戏机的位置一直都是在的。</p><p data-pid="9aIdV11Y">其内容在那个游戏还是没有抹去电子海洛因污名的年代，给了对这个领域感兴趣的人们一丝光亮和激励。虽然不能说UCG伟大到多么无法直视，但绝对是我国传统游戏领域的一个绝对不能不提的存在。而且，UCG也是目前唯一还正常出版的游戏类杂志了，当年的各种游戏类杂志基本都停刊了，所以它对国内这个环境来说，还是一个时代的活化石。</p><p data-pid="D1n7kcSA">这个活化石没有贬义，而是字面意思的，它见证了一个时代，并且还仍然存在还在发展。</p><p data-pid="6vPhLUpV">所以，你要说UCG因为各种问题停了，那对我这种现在还在买的人来说绝对是个沉重的打击，这个打击其实和游戏资讯的获取关系不大，而是这个杂志本身象征的东西，它象征了那个单机游戏的年代，它还象征了纸媒的年代，它甚至象征了小众文化圈一路走来的种种。</p><p data-pid="_rXwGjUp">不过目前还不能确定什么，首先没有任何可信度高的渠道。没有可信度高的渠道那就暂且不当真的信。我们只能假设在出版方面确实遇到了一些麻烦，不过即使在那个平媒审核还很严格的年代，在那个游戏就是电子海洛因的年代，这杂志还是顽强的活下来了，所以我多少还是乐观一些的，乐观的地方是这个杂志的团队也许还有解决方案。</p><p data-pid="eUjPhKCK">不过我也不是盲目乐观，回头看国内曾经辉煌过的杂志，确实也有一夜之间就解散的，所以只能说，做好最坏的打算，然后充满希望的继续观望吧。</p><p data-pid="vwy4Ewrj">别的也不想多说了，等一个官方消息。</p><p data-pid="e1pRcfYL">最后感慨一句，我这种现在在网上给人家指指点点说游戏的，在当年那帮编辑眼里怕是那种吃粑粑的小p孩子，现在确实有点干着急，想使劲也没处使，只能说这么多年来一直用真金白银支持它算是稍微的有点心理安慰吧。</p><p data-pid="GhwB9Jvt">以后有机会顺着这个杂志再叨叨两句小时候吧，这就不多废话了，希望UCG能平安度过困难，只要还是那个杂志，我就还会继续支持下去的，就说这么多吧。</p>  
</div>
            