
---
title: '如何让小学二年级学生写好日记，为将来写作文做准备？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9768'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 23:48:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9768'
---

<div>   
汪财茂的回答<br><br><p>我有两段话，建议大家背诵，并且落实到位。</p><p>第一段话——<b>学语文，讲整体，字不离词，词不离句，句不离段，段不离篇，篇不离中心思想，中心思想不离写作意图。</b>我的所有语文教学的具体方法，都是从这一段话里面生发出来的。</p><p>第二段话——<b>作文就是讲故事，围绕中心讲故事，详略得当讲故事，曲折起伏讲故事，绘声绘色讲故事……向细节要作文，向细节要字数，向细节要精彩，向细节要高分……小学生作文，故事讲到“趣”；中学生作文，故事讲到“心”。</b>这一条作文路子，适合于多数孩子，这是捷径中的捷径。</p><p><br></p><p>在此基础之上，谈两个具体问题：</p><p>一个是“样”，</p><p>一个是“学”。</p><p><br></p><p><b>先谈“样”。</b></p><p>孩子学习，从模仿开始。</p><p>有样学样，先要有样。</p><p>“样”，在哪里？</p><p>“样”，在两个方面——课文！范文！</p><p>一篇课文，就是一篇范文，否则，也不可能当上课文，对吧？</p><p>只是有一点，课文，出自大家手笔，从审题立意，到谋篇布局，再到遣词造句，都距离孩子们比较遥远，不是孩子们直接模仿的理想对象。局部模仿，或者是从某个方面进行模仿，还是可以的。</p><p>因此，有必要找到比较理想的模仿对象。于是，同龄孩子们写的优秀作文，就成了最佳选项。学习和模仿这些范文，是一个很好的训练方法，相当于同龄人之间在“以文会友”。特别是那些故事性强、趣味性强的范文，孩子们都喜欢看，记得住，理所当然成为首选。</p><p><br></p><p><b>再谈“学”。</b></p><p>课文范文之“样”，怎么变成孩子们的东西呢？其最佳方法是——整体输入！整体输出！</p><p>怎么样做到整体输入、整体输出呢？其最佳方法是——背诵！默写！</p><p>死记硬背吗？绝对不是！</p><p>背诵默写，都有方法跟上的！</p><p>掌握了方法之后，孩子们背诵默写都很简单。一篇范文，10分钟以内背会，连背诵带默写，一个小时以内完成，有的甚至半个小时左右完成。从小学二年级到六年级，多数孩子都能够做得到。当然，有具体要求。掌握方法，有一个过程。</p><p>整体输入，整体输出，坚持一段时间以后，孩子们自然而然地转入模仿阶段！这令许多家长感到惊奇！</p><p>小学生能够做到：一篇400字作文，10分钟以内构思好，30分钟以内书写完，并且稳得高分。那个时候，就不要重点学范文了，而鼓励孩子博览群书。</p><p>背诵默写，肯定不仅仅是为了学会写作文，而是一举几十得的综合训练！其训练效果，肯定是超乎想象的好！许许多多令家长们头疼的问题，如：错别字的问题、记忆力的问题、观察力的问题、专注力的问题、耐久力的问题、作文阅读的问题、甚至包括标点符号的问题，还有其他许多问题，都可以在这个过程当中，一同予以解决。因此，我称之为：一举几十得！或者，一举许许多多得！</p><p>应家长们的要求，我在钉钉上做了一次公益直播，那个四川泸州的六年级男生，在一个半小时之内，当场背诵了5篇范文，其中有一篇范文，还当场进行了默写。这5篇范文，都是他当场从他们家那本优秀作文选里随机挑出来的，我们事先没有任何约定，也不需要有约定，因为，任何一篇作文，都是围绕中心做文章。有兴趣者，可以免费看回放。钉钉班级号：WZMA5892，语文群1。</p><p><br></p><p>我是家教，早已将40多年的探索心得发布在知乎上，包括前面谈到的那些具体方法。纯属公益。</p><p>为了方便大家集中阅读，整体掌握，我目前只发布了92篇知乎文章，这是一个整体。主要有：</p><p>《小学数学  家长辅导》（1）到（24）；</p><p>《小学语文  家长辅导》（1）到（10）；</p><p>《硬笔速成  家长辅导》（1）到（8）；</p><p>《中考高考前  抢练硬笔字》（1）到（5）；</p><p>《小游戏  大效果》（1）到（11）；</p><p>《幼儿识字  家长辅导》（1）到（10）；</p><p>《高效记忆  才能高效学习》（1）暂时到（6）；</p><p>《强烈推荐一个案例》一共4篇，等于是跟踪报道了3年多，记述了北京一对亲子运用我的方法，从天天鸡飞狗跳，到天天其乐融融的全过程。</p><p><br></p><p>2021年6月13日写于湖北仙桃沙湖镇</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            