
---
title: '如何评价 10 月新番动画《国王排名》第三集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=592'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 15:11:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=592'
---

<div>   
稻草人不跳舞的回答<br><br><p>第三集来更</p><p>一般日漫会有个<b>三集定律，</b>在播出第三集的时候会放出些精彩的东西来吸引观众继续观看，比如小圆第三集的学姐掉头，虽然最近有些淡化，但还是有一些作用的，所以期待这集的表现</p><p><b>这集开头的叙事切的比较细碎，但是效果很显著。</b>夹杂着一些插叙，我看了一下，大概到5分钟左右（含op），就已经设置了好几个悬念和多次反转：谁帮波吉治疗？卡克会被抓吗？国王怎么突然就去了？国王身上冒出来的恶魔是什么？它又说了什么？继任者到底是戴达还是波吉？魔镜为什么映出戴达的脸？魔镜为什么尽在掌握？魔镜到底又是什么？希琳王妃带头撕遗嘱，又会引来怎样的矛盾？这对未读过原作的观众来说效果是很显著的，好奇心将会带来强大的驱动力。<b>而且事实上，这部番剧情实在很好懂，如果平铺直叙地讲故事，未免有些不起波澜。通过对叙事的切碎拼接，形成紧凑甚至紧张的推进效果，大大增加了信息密度，在没有破坏作品本身的纯真特点的情况下，仅仅运用一些叙事技巧就能制造出观众内心的波动，这无疑是很好的，而且简单的剧情和表达方式也使得观众能够跟上演出的思维和剧情的变化。</b>你可以把一部番的叙事效果想像成一张心电图，一条直线的心电图是死寂无聊的，有上下起伏的才是给活人看的。<b>况且这样更有绘本那味儿了。</b></p><p>波吉从高塔上逃跑的那一段演出很有童话的味道，演出也很好玩（这里不必去考虑真实性），这一段主要是带来了希琳王妃形象的反转，之前看似尖酸的王妃实际上是很爱护波吉的，理解没有门槛，自己看就好。有意思的还是演出，这里回忆的时候还给了一个童话绘本一样的框框，很好玩。<b>那么一般观众看到这里就要意识到了，作为希琳的儿子，戴达真的有看起来那么功利刻薄吗，要做好反转的预期。</b></p><p>本集结尾希琳的不祥预感自然是为未来波吉和戴达可能遇到的困难做铺垫。究竟还能不能见到呢？不能见到，那么就是一个悲剧的故事；能见到，那么自然是一个克服艰险，充满感动和成长的故事。根据剧情基调，应该是后者。</p><p>到此为止本集的剧情基本就结束了，<b>那么这么看下来，本集其实是一个过渡集，主要是衔接波吉从深宅到冒险的变化。</b>这样再回头考虑，开头剧情的紧凑其实主要是为了加快剧情节奏了，就演出效果而言，三集定律没有太生效。值得留意的是，目前三集波吉都有在哭的镜头，编剧和监督有意在塑造波吉孩童软萌的形象，那么可以期待一下后面波吉会不会硬气起来，形成形象上的反转和成长。</p><p><b>演出和作画没什么突出表现，</b>二原里又有好几位国人，一方面可能是wit和国人合作良好的延续（vivy）一方面也可能是日本动画片场缺人手，这边成本又相对低，总之不是坏事。</p><p>提一嘴，就精神风格上我偶然想到了一部相似的国漫《罗小黑战记》，可以比照地看看。</p><h3>三集看下来</h3><p><b>这番基本就是“讲好一个不错的故事”的思路，这种路线的教科书可以参考《megalobox2》，放到《国王排名》就是要把成长和感动做到极致，能否打破天花板就看后续的有没有神展开/神演出了，</b>不过考虑到同期实在没啥能打的（无职踢掉），大概就是跟《平家物语》杀一杀，不过由于圈子问题，《国王排名》做季霸应该还是没什么问题。</p><h2>期待后续。</h2><hr><p>每集的观感我会整理在这个回答里，会更连贯一点，有兴趣看的可以点这</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/492506554/answer/2172564933" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-688a9a036416be919286efecb7de6f59_bh.jpg" data-image-width="1481" data-image-height="828" class="internal">如何评价 2021 年 10 月新番动画《国王排名》？</a><p></p>  
</div>
            