
---
title: '如何以「当初救你，是我错了」为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7803'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 10:25:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7803'
---

<div>   
庄停郁的回答<br><br><p data-pid="xY503YPX">1.</p><p data-pid="Uakv9ROb">“当初救你，是我错了。”</p><p data-pid="a_yhTou8">“怎么？‘顶撞’姐姐犯罪吗？”容景一双长指用力扳过我的下巴，一双桃花眼里染了潮红。</p><p data-pid="tbq7jiLd">“姐姐怎么不说话？”容景一个腰挺，我没有防备，被猛撞得向前一扑，眼看着就要撞上书案。可下一秒，又被容景钳着腰给拉回了原位。</p><p data-pid="8uSVrqj_">“唔！”我疼得叫出了声。</p><p data-pid="wbrH-KPN">“原来姐姐还醒着啊，”容景莞尔，优哉游哉，“姐姐还没回答，我方才的问题。”</p><p data-pid="viYO0W0e">“犯罪与否，不都是你堂堂一国之主，一句话的事儿？”我用尽最后的力气，恶狠狠地喘息道：“当年，在小重山......就该在先皇后面前，直接杀了你......”</p><p data-pid="xmYYT2tO">“什么？”容景从背后亲吻我的脖颈，一手探入衣襟，虚虚地握住：“姐姐，不会说话就专心叫吧，我还是爱听些俗的。”</p><p data-pid="6Td5GLBv">此时，容景那一张如天上人般的面孔，配上低垂潮湿的睫毛，柚红薄唇微张，原本该是一副美人图——若不是现在这个姿势太过靡艳。</p><p data-pid="PYlN2tFL">门外传来太监的通报：“陛下，高太医求见。”</p><p data-pid="-Nf2RPGY">容景动作未停：“给朕滚。”</p><p data-pid="reW7pFV7">太监大抵也知道这金銮殿内正发生着什么，语气变得支支吾吾：“可是陛下，这个时间该要诊脉......”</p><p data-pid="XaLqtHR3">“都说了给朕滚！”容景拔高了音量。</p><p data-pid="VUZDPoac">我知道这个声音这是他怒极的表现，他当了两年皇上，脾气一天比一天暴躁。</p><p data-pid="VVu276WI">门外的人立即齐刷刷跪了一地，饶是我在门里面，都能听见那膝盖和额头碰石板的声音。</p><p data-pid="r5vWX6-h">咚咚咚的，惹人心烦。</p><p data-pid="HNkeWGJR">2.</p><p data-pid="SXezDze2">我再醒来，已是未时。</p><p data-pid="lWz9qHvI">容景不在身边，一国之君，想必总是忙的。</p><p data-pid="V_ZypGe6">我的衣裳服服帖帖地穿在身上，但内里的酸疼，却时刻提醒着我，那些侵犯不是假的。</p><p data-pid="bz_Trd_v">门外有渐行渐近的脚步声，我反射性地坐起来，抱着被子，紧紧盯着门口。</p><p data-pid="MejT7Gql">“笃笃笃。”敲门的频率很慢。</p><p data-pid="ZopAqRp_">“谁？”</p><p data-pid="kSbPOo7I">“老师，我来问您问题。”是个尚且稚嫩的声音，言语间满是认真和懵懂。</p><p data-pid="9o3cK2zq">我松了一口气：“阿周，进来吧。”</p><p data-pid="jAaOH6jd">容周是容景的亲弟弟，年仅九岁，我是他的国文老师。</p><p data-pid="iuF83eIt">在这宫中，我活下去的唯一指望，大概也就只剩下天真聪慧的容周。</p><p data-pid="jmLpfM-V">当年容景起兵夺权，兄弟姐妹被他杀得一个不剩，唯独留了一个不受宠又毫无存在感的容周。</p><p data-pid="6HMnHpBF">哦，差点忘了，还有我，我曾经也是他名义上的亲姐姐。</p><p data-pid="z0EM8Umx">只不过早就被先皇剥了皇姓，成了个有名无实的长公主，现在还沦为被容景囚禁的玩物罢了。</p><p data-pid="zf7IReiS">“老师？”</p><p data-pid="z8U4tQ7Z">“嗯？”我看向容周，才发现自己走了神：“不好意思，阿周问什么？”</p><p data-pid="2feqz8nT">“这一句，治国之难，在于知贤而不在自贤。”容周的眼睛很亮：“意思是说，知贤比自贤更难能可贵，是吗？”</p><p data-pid="tukQWVM2">“没错，”我抚摸容周的头，把话说得很轻也很慢，“阿周的理解很对。”</p><p data-pid="8IGRn4NQ">“就是像皇兄那样做吧？”容周的眼里闪着崇敬的光彩：“阿周的皇兄治国有方，一直得万民敬仰，两年来，广纳贤才枭雄和志士仁人，这就是知贤。老师，阿周说得对吗？”我虽然不想回答这个问题，但眼前毕竟是容周。</p><p data-pid="CV2Osvt7">在短暂地纠结后，我还是点了头：“对，阿周说得没错。”</p><p data-pid="32M_fw2O">抛开我的个人恩怨，容景......的确是个很好的皇帝。</p><p data-pid="xo56fpu-">至少，比只会骄奢淫逸的先皇要好得多。</p><p data-pid="73WKXdo3">3.</p><p data-pid="gzvKztYG">我与容周一直待到了申时，此刻门外有太监来报：“长公主，陛下邀您一同用晚膳。”</p><p data-pid="VZeUPmMj">容周见怪不怪，起身与我作揖：“老师，容周跟嬷嬷回去。”</p><p data-pid="3BUm0LYb">“记得背书。”我莞尔。</p><p data-pid="Km8Vtg6B">目送容周走远，侍女走到我身旁：“长公主，奴婢为您梳妆。”</p><p data-pid="4Ro0JH7r">我就像个任人摆弄的玩偶，披上华贵的衣衫，描摹上艳丽的妆面，谁也不知道这副雍容绝色的皮囊之下，内里已经腐败不堪。</p><p data-pid="1tvXhwUv">我下了辇轿，没有让守卫通报，就径自推开了御书房的檀丝木门。</p><p data-pid="CIX1DD5R">“怎么这么久？”容景桃花眼微抬，倒也不恼我的不讲礼数。</p><p data-pid="Z807H_fh">他眉间微蹙，略有不满。</p><p data-pid="IRP54xn-">容景的身量本就极高，即便现在我站着，他坐着仰视我，都极其给人压迫感。</p><p data-pid="v-U2uOJK">“你应该知道，我在教阿周。”我垂下眼，不去看他，走到一边布菜。</p><p data-pid="cKDw56sH">“你最好能好好教他。”容景边批折子，一边拿骨节分明的手指敲了敲案几，示意我放下菜去帮他研墨。</p><p data-pid="qYPl80l5">可等我站到他身边时，他才悠哉悠哉地接了下句：“只要别爱上他就行。”</p><p data-pid="tKLUIEUt">“你疯了！阿周才九岁！”我怒极，将砚台摔在地上。</p><p data-pid="zKUlwx99">随着“哐当”一声响，墨汁溅了他的龙袍一身，可容景却似笑非笑地看着我，像是在看一出好戏：“姐姐开始教我读书写字的时候，我才四岁啊。”</p><p data-pid="vPBWJ3Va">我倒吸一口凉气。</p><p data-pid="qtQWlKwu">“啧，都脏了，”他笑，“就怪我平时不注意，脾气都给你惯坏了。”</p><p data-pid="blDO0842">“容景！”我提高音量，外头的侍卫听见我直呼天子名讳，又跪了一地。</p><p data-pid="znAWwl6R">“容周是我弟弟，不像你——”我说到这突然捂住嘴，浑身一个哆嗦。</p><p data-pid="VVoN0Gc-">差点......差点就说出来了。</p><p data-pid="bHw3ETgt">我还在思考如何化解僵局，容景却接了话。</p><p data-pid="maHsBzgA">“不像我，喊了你那么多年姐姐，其实一点血缘关系都没有，”他面色平静，“对吗？”</p><p data-pid="PNq-eQ_Q">那一个瞬间我脸皮发麻：他怎么会知道？</p><p data-pid="UwwJf4nK">但我面色如常，猜想他可能在诈我。</p><p data-pid="eqdsmQpX">“别装了，”容景姿态慵懒，“我没那么重口味，强迫自己的亲姐姐。”</p><p data-pid="dXJgKLdi">“不过，看来你也不满我一个外人做皇帝，”容景挑了个眉，突然将我的袖子用力一扯，直接撂倒在地，居高临下地看着我说，“所以你更得好好教他了，教他礼义廉耻，仁义礼智信，教些你未曾教给过我的本领，好在将来顺顺利利夺了我的权。”</p><p data-pid="3kPKNMXq">“我会的，”我跪在地上，咬牙切齿道，“到时候你走着瞧，我们俩之间，必定死一个。”</p><p data-pid="Z9iGcjDk">“呵。我也觉得，”容景笑出了声，桃花眼尾微微泛红，与极白的肤色相衬，更显得色气勾人，关键说话语气还轻佻得很，“那我就拭目以待。”</p><p data-pid="g2CiTQM9">他好像一点都没有把我当做威胁。</p><p data-pid="W0sxWT7j">这对他来说是个天大的错误，而于我来讲，极好。</p><p data-pid="2nq-gyF3">“还不去喊人进来收拾？”容景拿下巴点了点桌上被打翻的砚台：“等下人擦干净，就继续研墨。等朕批完折子，再一起吃饭。”</p><p data-pid="YW-bXoqN">我深呼吸，而话语却在开口前被容景打断：“别想着再摔一次了。省着点力气，等会多吃点。”</p><p data-pid="PgDMf5H2">“晚上有得你辛苦。”</p><p data-pid="qCiW1nc_"><b><i>偏执美强惨男主x隐忍干大事女主</i></b></p><p data-pid="Mz9sa3_n"><b>【未完结，点赞催更！小甜文，结局HE】</b></p><hr><p></p>  
</div>
            