
---
title: '如何看待货拉拉跳车案女孩父亲发声：「不愿与司机方和解」？还有哪些细节值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1001'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 11:43:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1001'
---

<div>   
帅天下的回答<br><br><p>在以往的案件中，类似于<b>事情没有和解余地</b>这种话，多见于受害人家属对忏悔的死刑犯说的，放到货拉拉这件事情上，就有点像独木难支的独角戏，站不稳啊。</p><p>警方通报的事实证据清楚，法律自有公断，司机当然不会被判死刑，所以这句话看似是说给对司机的，实际上是说给货拉拉听的，因为眼看司机家属连律师都请不起了，赔偿更是无望，货拉拉是唯一能赔偿得上的指望。</p><p>目前司机之所以还没有放的原因，应该是：</p><p>一、赔偿事项以及赔偿金额还没有谈妥</p><p>二、司机在案件中有三个不利的关联性表现</p><p>1、对车某搬运行李过慢的言语态度不好，</p><p>2、擅改行车路线</p><p>3、对车某要求停车，未予及时回应</p><p>这三点需要司法机关的工作人员，做不是本案诱发因素的主观判断，而这个界定，要承担巨大的社会责任和舆论，目前长沙地方司法，还没有人敢承担，我个人倾向于最高院能够介入，会比较妥当。</p><p>下面就警方通报，我们来分析还原一下车某跳车的真相。</p><p><br></p><p><b>警方现场调查通报如下：</b></p><blockquote>遗体检验情况中心现场位于苑路的林语路口至桐梓坡路口的中间位置，东侧为厂区，西侧为物流园，该路段路宽10米，路西侧有路灯，当时隔一亮一，光线昏暗，人车流稀少。<br>中心现场柏油路上停有一台白色厢式面包车，<b>车头朝南，车尾朝北，双闪灯状态，主副驾驶车门及车窗完好。在车尾西侧(副驾驶侧)的路边有一处血泊,血泊北侧有两条线状血迹、方向朝南，地面无明显刹车痕迹及其他异常情况。</b><br>该厢式面包车前部为主副驾驶室，后部为货厢。车内未发现打斗痕迹。<b>驾驶室内空高136厘米，副驾驶室地板距车窗框最下沿72厘米，副驾驶室车窗上宽35厘米、下宽64厘米、高度45厘米。</b><br>据2月6日医院诊断报告，<b>当时伤者右侧额颞顶部硬膜下血肿，左侧颞枕部|混合型血肿，广泛蛛网膜下腔出血，右侧额叶脑挫伤、脑肿胀、脑干受压，左侧颞、枕骨及蝶骨骨折，颅内积气，蝶窦及左侧乳突积液。</b><br>受害人死亡后经法医学检验，<b>衣裤未发现撕扯破解开线痕迹，体表未发现搏斗抵抗伤，衣裤、指甲均未检验出周某春基因型。</b><br>受害人符合头部与地面碰撞致重度颅脑损伤死亡。<br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p>可以看到，车内副驾驶室地板距车窗框最下沿72厘米，去掉不少于40厘米的座椅高度，剩余只有大概32厘米是当时车门对女孩身体的有效保护高度，副驾驶室车窗上宽35厘米、下宽64厘米、高度45厘米，对于一个150厘米高的女孩来说，从窗户跳出去非常简单容易。</p><p><b>「车头朝南，车尾朝北，在车尾西侧(副驾驶侧)的路边有一处血泊」</b></p><p>车子从林语路口至桐梓坡路口的行驶方向是从北向南，司机和女孩在驾驶室的落座方位是一东一西，停车朝向和行驶方向一致，血泊方向和女孩落座方位一致。</p><p><b>「血泊北侧有两条线状血迹、方向朝南，女孩左脑侧颞、枕骨及蝶骨骨折，颅内积气，蝶窦及左侧乳突积液」</b></p><p>说明女孩头部着陆的位置是左侧，这符合女孩跳窗在惯性离心力作用下的左脑先着陆逻辑，因为在驾驶室内女孩的坐姿是右手右脑靠窗，其起身从窗户翻越，右腿有座椅阻拦，处于倾斜弯折状态，实际上此时面向窗户时，是左腿蹬地发力的，使得跳窗时，右肩受到了窗户后翼板的阻拦，而左侧离前窗A柱最近，毫无阻拦，所以跳窗时身体实际上是朝向西北侧和车身形成了一个夹角，着落时，在重力加速度的离心力作用拉扯下，身体发生偏转，这个夹角继续变小，落地时，就成了左脑先着陆，进而发生了严重骨折流血，地面血泊北侧有两条线状血迹、方向朝南，说明事发地处于有一定坡度的下坡路段，则女孩跳窗时所受惯性离心力作用更大。</p><p><b>「地面无明显刹车痕迹及其他异常情况」</b></p><p>通过血泊处血迹朝南的流淌方向，可以判断车辆当时行驶在顺坡的下坡路段，司机采取点刹是一个正常驾驶者的基本操作。</p><p>如若在副驾头已经伸出车窗的情况下，车速较快，女孩已解开安全带，又在下坡，采取急刹，搞不好就是甩尾翻车，女孩摔落的伤情将更严重。</p><p>司机发现女孩异动，打了双闪，平稳停车，叫了救护车，也可看出他良好的驾驶素养和习惯。</p><p>法医的检验中，也未发现司机对女孩有任何肢体接触的侵害痕迹。</p><p>这样，其实说司机过失致人死亡，也稍显免强。</p><p><br></p><p>至于车父口中「不愿与司机方和解」，其实没有多大意义，无非是看到周某妻子盼夫心切，地方司法也希望用两家达成和解的方式，把这件案子了结，而车父见对方有和解示弱的意思，地方司法也不敢担责结案，知道自己在世道人情上又处于了优势了，蹬鼻子上脸，无非咽不下案情舆论反转的那口气，还有就是要钱。</p>  
</div>
            