
---
title: '如何评价许渊冲？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=885'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 07:20:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=885'
---

<div>   
殷守甫的回答<br><br><p>2005年的这个时候我进入了复旦大学。那个时候自负才学，第一天就去听了索绪尔《普通语言学教程》的精读课。这课上，有一次老师问起大家对许渊冲的译诗怎么看。那时其实我并不知道这是谁。这些年里，虽然这个问题离开我自己的专攻很远，我渐渐有了一些想法——或许可以勉强算作一种随堂作业。</p><p>~·~·~</p><p>许渊冲对于翻译的态度大体如下：诗歌翻译是一种再创作；“美”比忠实更重要——而这种“美”不能脱离形式之美，也即形式上的工整和声音上的和谐。以往学界或者公众的讨论，大体聚焦于这一翻译观念本身。对于其形成与流传，似乎还很少有学者追索。</p><p>我想，这个过程至少包涵两个环节：</p><p><b>最初</b>是十九世纪的英国作者爱德华·菲茨杰拉德（Edward FitzGerald），他以再创作的方式“翻译”了波斯诗人海亚姆的《鲁拜集》。这一翻译当然是一种文化帝国主义（而不仅仅是东方主义）对波斯文学的肢解与重构。这个过程，菲茨杰拉德当然也以自己的方式，让一位波斯诗人为世界所知。（详下）。</p><p><b>继而</b>则是1919年已降，郭沫若、胡适、闻一多、徐志摩等又根据菲茨杰拉德英译本翻译为中文。他们以翻译为契机探索汉语诗歌的新的可能性，探索亚洲与世界文学之间的深层联系，也探索诗究竟何为。<b>再后来</b>，许渊冲在西南联大时，听闻一多讲唐诗，便开始觉得可以用用郭沫若、闻一多转译菲茨杰拉德《鲁拜集》的方法来译李白的绝句，即放弃对原作的忠实，而追求形声之美（见下文）。</p><p>从菲茨杰拉德到郭沫若、闻一多，再多许渊冲，这当然不仅仅是一个文学接受史的故事；却是一种翻译观念在更宏大的脉络下的流传，嬗变与延异。</p><p>~·~·~</p><p>以下就第一点稍稍展开。</p><p>海亚姆的《鲁拜集》有这样一首（FitzGerald #107；张鸿年·宋丕方 #402），我尝试转写如下：</p><ol><li>Dey kūzehgary bedidam andar bā<b>zār</b></li><li>Bar pāreh gely lagad hami zad bes<b>yār</b></li><li>Va ān gel bezabān-e ḥāl bā ū migoft</li><li>Man hamchu tu budeham marā niku<b>dār</b></li></ol><p>即使我们完全不理解这诗在说什么，也可以感受到一种韵律之美。爱德华·菲茨杰拉德（Edward FitzGerald）的翻译如下：</p><ol><li>For in the Market-place, one Dusk of <b>Day</b>, </li><li>I watch'd the Potter thumping his wet <b>Clay</b>: </li><li>And with its all obliterated Tongue </li><li>It murmur'd -- "Gently, Brother, gently, <b>pray</b> !"</li></ol><p>完全忽略诗的内容，我们会发现菲茨杰拉德几乎完全地再现了原诗的节奏与韵脚：以双元音ay来对应原诗中的长元音<b>ā</b>r。但从内容来说，这是一个灾难。我勉强直译如下（第1行参考了张鸿年、宋丕方译本，后三行重译）：</p><ol><li>昨天我在市场上见到了一陶工。</li><li>他的脚，一遍又一遍踢着陶土。</li><li>那陶土以自己的方式对他说道：</li><li>我曾和你一样，请好一些对我。</li></ol><p>全诗最触动我的地方在于：</p><p>陶工不断踢着、踩着陶土，发出了一阵阵的声音。表面上看，陶土只是默默承受着。对作者而言，这却是陶土以自己的方式进行的言说（bezabān-e ḥāl ）。他说的是什么呢？他说：我曾和你一样（Man hamchu tu budeham）。这仿佛是在说：我也曾经踢着其他什么？抑或你之后也会和我一样承受这样的命运？抑或，在一种更为宏大的造物者面前，作为受造的我们都是一样的。无论如何，陶工踢着陶土的声音，不再是陶工发出的；而是造物者赋予受造者的表达方式。</p><p>菲茨杰拉德为了押韵，强行删去了“我曾和你一样”等等核心的句子，将所有的这一切一并抹去。他确实创造了一种形式与声音的美，也呈现了一种场景：一个中东的市场、一个异域的工匠，一坨会说话的土，符合当时人们的东方想象——实现押韵也即形式的整齐其实并不困难。</p><p>郭沫若基于菲茨杰拉德，将《鲁拜集》介绍到中国。闻一多基于郭沫若的改译，更为流畅地呈现了诗的韵律。后来闻一多在西南联大讲唐诗。还是学生的许渊冲在坐，他后来回忆说：</p><ul><li>但是闻先生在《英译李太白诗》中又说：“《静夜思》《玉阶怨》《秋浦歌》《赠汪伦》……实在什么人译完了，都短不了要道歉的。”<b>我却觉得是不是可以用郭沫若译《鲁拜集》的方法来译李白的绝句呢？</b></li></ul><p>许渊冲所说的“郭沫若译《鲁拜集》的方法”，更多的是闻一多改进的菲茨杰拉德翻译《鲁拜集》的方法。许渊冲似乎希望以这种方式，将李白的绝句带给整个世界——就像菲茨杰拉德让《鲁拜集》风靡世界一样。2018年，11月5日，许渊冲已经将近百岁了。接受《南方人物周刊》采访时，他又说：</p><ul><li>总而言之，方重的陶渊明诗翻得很好，令人赞赏。但是，如果能再锦上添花，加上译文的音美和形美，<b>那就可以和翻译史上的《鲁拜集》比美了</b>。</li></ul><p>也许这时，他的思绪又回到了自己风华正茂的年代，闻一多的课上，那最初的时刻。</p><p>~·~·~</p><p>此刻，我在想这个故事告诉了我们什么。</p><p>至少一些时候，刚刚迈入大学、初窥学术门径的我们，形成了一种观点、想法，或是抱负。我在想，这些观点、想法，或抱负，看上去是我们的；有些时候却有一个更宏大的脉络在。就像海亚姆中那个踢着陶土的工匠，他觉得自己在发出这声音——但这声音背后，确有一种更深刻的言说。对于这一脉络有所把握与反思，或许可以帮助我们审视自己刻下的观点、想法与抱负。</p><p>大体如此。</p><p>明天就是（我这里的）新学期了。愿大家都有自己喜欢的课——愿这些美好的时光会在之后的日子里不断地重现。当然也欢迎来上我教的课~：P</p>  
</div>
            