
---
title: '如何看待清华本科生、湖大博士生去卷烟厂当流水线工人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4525'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 03:40:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4525'
---

<div>   
猴子老湿的回答<br><br><p data-pid="8-IaLGRx"><b>我认为要感恩，感谢时代进步。</b>这不是嘲讽，是真心话。</p><p data-pid="btp7CERC">我记得很多年前，我就读的省重点高中旁边，有一个非常高档的住宅小区。那时候我刚入城读书，对什么都感到新鲜，我对那个小区尤其感兴趣，因为我从没见过那么漂亮的房子。</p><p data-pid="y92IcHSi">比起我们家的土坯房，那个小区简直满足了我对房子的所有幻想。尽管现在看来，那个小区非常寻常。</p><p data-pid="Opwq4C4K">后来经本地一个干部家庭出身的同学告知，我才知道这是本县重点企业——某卷烟厂职工家属院。</p><p data-pid="WHF2oqKM">我那时少不更事，就问这个同学：怎么样才能到这个卷烟厂上班？</p><p data-pid="PO9NJXYy">那时我是全县唯一一所省重点高中的学生，对未来充满了期待，觉得没有什么工作是未来的自己不能获得的。即使这么高大上的卷烟厂也一样。</p><p data-pid="oFCjERzs">同学轻蔑地告诉我：这里你就进不去！</p><p data-pid="ZOCk_B-d">我说：要求很高吗？如果我考上清华大学，能不能进去上班？（原谅我当时自视过高）</p><p data-pid="nnKIGUYm">同学说你就算考上美国哈佛大学也没用，这里不可能招你。</p><p data-pid="WpBe8FDy">我问为什么，同学告诉我，能去这里上班的，都是烟草系统的子弟，外人没这层关系，就算是考上清华北大也是白瞎。</p><p data-pid="H-WbZeb8">顺便说一句，我那个同学当年也是二代，他父亲是县府办主任。他父亲跟他说了，但凡他能考上一个本科，他就能回来接他的班，当一个公务员。</p><p data-pid="EEQiqXx2">同学的话很现实，让当时的我感受到了一丝社会的恶意。</p><p data-pid="BVb05E5p">所以，现在当我看到清华的毕业生，可以进入这些卷烟企业上班，其实我内心是有触动的，我认为时代变了，不是烟草子弟，也可以进入这些高大上的企业。</p><p data-pid="u127StoY">顺便提一句，当年我上大学的时候，那个同学非常沮丧地告诉我，接班制度没了，他以后再也没办法子承父业了。</p><p data-pid="WuPBwuqz">我听了很高兴，因为他们无法接班，我们这些农二代就有希望了。我那个同学因为接班制度取消了，为了进体制，他考了多次公务员，但是始终没有考上。后来依靠家里的关系，他找了个本县的事业单位工作。</p><p data-pid="bes8NuQc">所以，我说要感恩。如果不是时代进步了，清华本科生又怎么样？湖大金融博士又怎么样？</p><p data-pid="I5KEeI7X">卷烟厂这种黄金单位，如果不是系统内的子弟，就算是扫厕所的岗位，也没你的份！</p>  
</div>
            