
---
title: '如何看待3月28日A股大跌_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 11:06:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
---

<div>   
微微识股的回答<br><br><p data-pid="LOgMbQjd"> 关于28号上午的下跌，不啰嗦，直接讲重点：上周连对五天，这周开始整</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/381752390/answer/2402957749" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-ec162d8703cc230eced8126364585818_l.jpg?source=b1748391" data-image-width="1020" data-image-height="1069" class="internal">如何看待3月23日A股的表现？</a><p data-pid="K3PgW9FZ">1、缺口已经回补，短线可能有反弹，但反弹不是加仓的机会，而是高抛的时机。</p><p data-pid="8ColAa-F">2、最近我们的一个重点，就是在每一次拉升中进行减仓动作。因为我在上周一开始就给大家讲了，我预判还会有一波下跌。</p><p data-pid="PpWA7Zre">3、近期的上升是政ce底的反弹拉升，而下跌是市场情绪探底，点位要比政ce底还要低。</p><p data-pid="PKDG9V6F">4、从安全程度上来说医药、医疗保健板块还会有一定的持续性，如果别的板块不敢去做可以多看这两个板块为主。</p><p data-pid="l1GBeDTZ">5、当然，今年还有机会。时间是在四月底五月初。现在要为到时候的抄底回本留好资金仓位。</p><p data-pid="eHwK2J6S">最后，不要再看所谓的专家预测底部顶部。今年以来不光是国内，整个世界都错综复杂，经济形势特别不明朗，经济全球化面临严重挑战。</p><p data-pid="PxcjfSY2">今年世界经济、中国经济，都将会是二战后期雅尔塔体系确定后，近百年难得一遇的大变局。我们任何时候都要根据形势的变化，随时调整策略和方向。</p><p data-pid="T3EvC3fh">不要做死多头，也不要做死空头，我们要做市场的滑头！才能安稳落地，砥砺前行！与大家共勉。[发][发]</p><p data-pid="mVnH6lEW"><b>在这里补录下3.28收盘分析及有关于明天：</b></p><p data-pid="b6ENy-Uz">所有股民注意了！A股明天有一个关键信号。在这个紧要关头，我有几句发自肺腑的话想和你们说说，如果你短时间内没有逃离股市的打算，又不甘于当前亏损的现状，这篇文章一定要重视！</p><p data-pid="UTHAK73p">1、大盘今日低开杀跌完全回补缺口后如期反抽，上摸到了阴线一半的位置小幅回落，收探底回升星完全符合预期。</p><p data-pid="kT3KNEjA">2、上周四提醒了短期要向下回补缺口防范中阴。周五中阴落地后也提示了回补缺口后会有反抽，今天再次验证。从节奏看都在我的预判范围之内。</p><p data-pid="rdR17IX3">3、不过今日的反抽力道比较弱，主要体现在回补缺口后拉的是煤炭、金融、地产、两油。题材股的zhuan钱效应不强，“抢筹”情绪不高。这会给未来的反弹埋下隐患。</p><p data-pid="E6f9zSgy">4、如果这里要补缺强攻，抢盘资金应该会很踊跃。另外拉升的不是近期8连涨的地产，就是散户根本不买的煤炭、银行。没有让套牢盘解Tao，也没有让散户zhuan钱的意思。如果这里是2次探明的底部。为何不启动主流板块带动人气？</p><p data-pid="H7L1Yed_">5、虽然走法符合我的预判，但后期却变数增大，如未来2个交易日不能拉出中阳线，或再放量突破，那么今天星线可能成为下跌中继，不排除还要再探3100附近，甚至跌破三千。</p><p data-pid="5HY_G_3E">6、目前最稳健的方法是等待放量的中阳信号。或者快进快出短打。创业板和深证留下了下跳缺口，2日内创指和深证如不能回补缺口，那么向下再踩的概率会大大增加。</p><p data-pid="yahIV0QW">同时今天杀跌后拉回去了，没有给补仓机会，本周还是要耐心等再次下探的机会，重仓题材股，或者光伏新能源汽车的要回避。</p><p data-pid="z_vBjVR3">明日方向：  </p><p data-pid="wpVroUFf">新冠药      建筑工程    元宇宙</p><p data-pid="dW8d3BhA">另外，今晚需要观察外围股市变化，如果外围大跌，明天A股不跟跌，则有望上变盘，如跟跌不跟涨仍属弱势，耐心等2次回踩。明天估计还是收：阴十字星。</p><p data-pid="vb1kRIYW">闯荡股市近二十年，我向来不当马后炮。有成功过也有失败过，我无悔于心，无愧于人！对我的每一个支持者，每一个粉丝我依旧掏心掏肺！</p><p data-pid="b7A8s4BF">我现在能提前告诉大家的，就是事实的结果。尽管很糟糕，但结果不会骗人，信不信由你。上周所有试图跟我唱反调的人，最终都拜服在我的观点下了。不信的话，你就来看看吧。</p><p data-pid="j8DeDrkL"><b>欢迎关注公众号（淘牛教主），不仅可以研究题材热点，还能清楚市场的主线在哪里，无论市场是什么风格，我们如果能提前布局，总归是心里不慌的！！！</b></p><p><br></p><blockquote data-pid="ROAPuvuJ">文章来自：股海乔帮主<br>原文链接：<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.toutiao.com/c/user/token/MS4wLjABAAAAValLltB7Kz1p8G18T4gvMjJRyBA-bn-OOlWZ4jN6aJ-4au3T74DxYCyDPR6MP39X/%3Fsource%3Dweitoutiao_detail%26log_from%3D3ed97022d99a7_1647660395863" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">今日头条</a><br></blockquote>  
</div>
            