
---
title: '如何以_你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你_写一个故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4341'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 05:02:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4341'
---

<div>   
绿桃夭夭的回答<br><br><p data-pid="uv-DSPpY">你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你。</p><p data-pid="RBHoX1_A">1.</p><p data-pid="sz_nF7Tq">听完这句话，柳音音脸上已经是一片惨白。</p><p data-pid="-UlTgZpp">她颤着嗓音，一句话都说不全，“大……大师姐……你怎……怎么知道的……”</p><p data-pid="9SoZXajf">我抖了下剑上的血水，冷漠一笑，“向来笨拙无名的小师妹，一朝忽然悟道，修炼更是有如神助。”</p><p data-pid="v7lckx29">我走上前俯下身，抬手捏着她尖尖的下巴，“宗门里也是左右逢源，仿佛能看透所有人的喜好，你不觉得很奇怪吗？”</p><p data-pid="gD0hqj1m">柳音音避开我的目光，眼神一阵飘忽，“我……我不过是梦见了仙人，他在梦境中指导了我罢了！”</p><p data-pid="aSX4XViV">“大师姐何必揪着这件事不放，莫非您是嫉妒师妹我的资质？”说着，她仿佛又有了一丝底气，脸上露出了恶劣的笑容。</p><p data-pid="u4qkR2WH">“凭你也配？”</p><p data-pid="AdxXiSJB">看着她莫名自信的脸，我一下子失去了对话的兴致，直接举起白灵剑准备引天雷。</p><p data-pid="FG7ztdq8">平和的天慢慢聚集了团团紫黑色的云，隐隐有白光闪现，我的红色发带也被疾风扬起，吹向半空中。</p><p><br></p><p data-pid="S4S4sktC">“小师妹现在是不是与一个名为‘系统'的邪术搭话？”我在风中轻笑出声，“那个邪术说只要听了它的话，便能达成所愿？”</p><p data-pid="ttb336Te">天际的雷光越来越多，我颇有兴致引她说出最后的遗言。</p><p data-pid="_DPkS4u2">果然，柳音音手中的动作一顿。</p><p data-pid="UmJ6ALzb">方才她只是有些慌乱，如今眼里已满是骇然。</p><p data-pid="OFMGtMj0">“一月前，我闭关出来，也有一个‘系统'说能为我达成所想。你不妨猜一猜，它是怎么消失的？”我唇畔噙着意味深长的笑。</p><p data-pid="IetWHWlV">雷云之下，柳音音神色惊恐，“青宁！”</p><p data-pid="f1QSVdq-">“宗门首徒？弟子倾慕？”我露出残忍的笑意，“这些浮名于我而言，不值一提！”</p><p data-pid="jDjLL2lT">“你懂什么！你根本不懂！”柳音音闻言突然情绪奔溃，眼里隐隐闪现泪光。</p><p data-pid="LSPqskZr">方才一场相斗中，她早已落了下风，如今手上已经连剑都拿不住了。</p><p><br></p><p data-pid="gj8Rn8Ee">“你太贪得无厌了。”我眼神淡淡，手中的剑挟着万丈雷光一挥而下！</p><p data-pid="8KXR7DD7">“杀了我就能取而代之？简直是痴心妄想！”</p><p data-pid="VQgDGEIz">刺目的雷光落下，炸裂了一地的焦土，袅袅白烟四散开来。</p><p data-pid="qYd7N36D">但，地上并没有那具尸骸。</p><p data-pid="_7_QFa5r">我眯了眯眼，仰头看去。</p><p data-pid="Ntw8oHc6">一道黑色身影浮在空中，手里正拎着垂下头的柳音音。</p><p data-pid="FGLtbzsK">“青宁仙子，别来无恙啊。”</p><p data-pid="9kuWUAxb">我一脸漠然地看着那个身形挺拔的男子，扯了下嘴角，“呵。”</p><p data-pid="Qs6ZPG-y">“在下有个不情之请。”他话语含笑，“这个人暂时还不能死，青宁仙子如果没有意见的话，本尊就先带走了。”</p><p data-pid="5Ezhg7nW">“尔敢！”我抬剑挥去，雷光却只堪堪追上了他的衣角。</p><p data-pid="WcB3pGCZ">“下一次，我会再找你喝酒的！”</p><p data-pid="Er7TjjXY">话音未落，那人已掐诀消失不见。</p><p data-pid="iPcpTZHx">啧。</p><p data-pid="21Od8gw-">我低头看了眼身上，白色的弟子服挂满了彩，全身各处传来细碎的痛。</p><p data-pid="qGmwftYM">山崖下，不远处已有弟子陆陆续续赶过来。</p><p data-pid="yroQm2KL">大约是被方才的天雷异相给吸引过来的罢。</p><p><br></p><p data-pid="sVNWv2Vg">我踉跄了几步，腿脚快的小弟子一把扶住我的身子。</p><p data-pid="kf_Y3y9_">我眼神痛楚，虚弱地开口，“小师妹柳音音，背叛仙门勾结魔族！”</p><p data-pid="WS0TS5el">“我劝解未果，她却反而要杀我灭口，如今已经和魔君逃遁了！”</p><p data-pid="qImCwR1i">2.</p><p data-pid="dFD0-2gi">月上花枝头，我从坐定中回神，瞥了眼窗棂外，“三更天了。”</p><p data-pid="X8J2NoW1">枯坐久了，整个人都有些倦怠。我起身在中殿坐下，倒了些灵酒独饮。</p><p><br></p><p data-pid="dw4pyfPS">离青泽师叔门下的三弟子——柳音音遁逃已经有七天了。</p><p data-pid="lXqeJs8Y">那一日。</p><p data-pid="M8mHu7SS">我身上有七弦琴独特的伤痕，加之还有弟子目睹了柳音音被魔君带走的一幕——</p><p data-pid="VEDsHdsQ">柳音音叛变仙门一事板上钉钉。</p><p data-pid="DcA6HQjz">师父见了我狼狈的模样没说什么，倒是青泽师叔又是怜惜又是顿足，连连自责教了个孽徒。</p><p data-pid="l_LrHEtm">至于往日一直拥护柳音音的弟子们，则对我收了咄咄逼人的嘴脸，每每遇着都是一副尴尬心虚的样子。</p><p><br></p><p data-pid="_Biv7qz6">酒中月盈盈，我仰头一饮而下。</p><p data-pid="cO7AZNTc">把青铜酒樽轻轻放下后，我眼角余光瞥了眼矮案处。那里堆积着不少灵药仙草，都是师叔送来的。</p><p data-pid="i4DnXBbP">——“你师父是个性子冷的，师叔也不多讲大道理，只盼着小青宁快快好起来。”</p><p data-pid="pQFaqQJU">我无声地笑了一下。</p><p data-pid="J5fCMy7N">其实，柳音音法器的伤还是其次，倒是我耗尽灵力后强行引雷，透支了修为，为此我咳了好久的血。</p><p data-pid="-WkzBPZ8">该死的谢不辞！</p><p data-pid="iIrRjt5E">又是一杯满满当当的灵酒，不过这一杯我并不急着饮下。我缓缓抬手运转灵力，从清澈的酒水里逼出了三支冰凌。</p><p data-pid="BUHmMsJE">尖尖的冰凌闪着寒光。</p><p data-pid="Y8CxQfW-">看样子恢复得不错，我露出了满意的笑容。</p><p data-pid="EQy-XG2R">下一瞬，我眼神一冷，猛地抬指将冰凌掷了出去。</p><p data-pid="8rVkgyVs">“嘶~”</p><p data-pid="OHkP2-mB">寂静的大殿突然传来了一道不合时宜的男声。</p><p data-pid="DTAIvTMg">“青宁仙子好大的气性呀。”</p><p data-pid="14T8wDMJ">黑袍金纹的男子慢慢从柱子后现身，他抬指点了一下冰凌，啧啧叹着，“真是浪费了如此美酒！”</p><p data-pid="mVoFP6sF">须臾，嵌入柱子的冰凌尽数化成了流水汩汩而下。</p><p data-pid="A6tf54i7">我漫不经心地看着流淌一地的酒水，懒散地开口，“所以魔君今日前来，是为救走柳音音一事向我请罪的吗？”</p><p data-pid="SBpBrTFl">“嗯？谢不辞。”</p><p data-pid="-1NL_zxX">我撑着下巴，手里慢悠悠地晃着酒樽。</p><p data-pid="ovCp0Ort">……</p><p data-pid="7BhvGgeA">(重修中ing)</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="WiNREdQ1"><i>这个问题实在太带感了，我先蹲个坑</i>————————————————————————</p><p data-pid="9qlzQrPK">正道疯批大师姐……这不疯批，实在对不起这个问题啊！</p><p><br></p><p data-pid="uc_PdH-k">在，为什么还不点赞同？ε(*･ω･)_/ﾟ:･☆</p>  
</div>
            