
---
title: '如何看待北京两公司安排员工每月加班超 36 小时被罚？相关部门的监管能改善加班现象吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 22:46:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
---

<div>   
Alfred大老虎的回答<br><br><p data-pid="TH8IzBwO">这里的北京市鸿聚德饮食服务有限公司更具有讨论的价值。</p><p data-pid="16u9mkA-">以北京鸿聚德迎宾分公司举例，44名劳动者一个月加班时常超过36小时，累计至少1584个工时。</p><p data-pid="L7bKMjdo">北京地区餐饮业服务员通常月工资为2800元，按照每月22天，每天8小时工作来计算，每小时薪酬约15元。加班1.5倍，为22.5元。那么这1584个加班工时，企业最少要付出35640元。</p><p data-pid="tXUwd20A">问题来了，我们为什么不能新增9名劳动者，按照每天8小时，每月22天的工作时长，去满足这1584个工时呢？这样还不用支付1.5倍的加班工资，只需要付出23760元，节约了34%的人力资源成本。</p><p data-pid="6OcYicfH">答案是，不可能的。</p><p data-pid="O4a-IRBD">因为按照招聘启事上的每个月2800元的收入，在北京是活不下去的。</p><p data-pid="ZXgXIwWd">餐营业服务员如果想要拿到每个月4500元左右的收入，就必须要加班。每周加一天工作日，10个小时，按照劳动法周末双倍的标准，每个月多1200元收入。正常22天里，每天多2小时工作，按照1.5倍加班标准，每个月增加990元收入。</p><p data-pid="Uw802j8E">在这种每周加班84小时的工作强度下，一名餐饮业服务员才可以实现每个月4990元的工资收入。（酒水提成等另计算）</p><p data-pid="f6lLvtzk">题目里写着的是北京鸿聚德44名员工每个月加班时长<b>超过</b>36小时，那只是因为，劳动法最多允许加班36小时。我估计，真正的加班时间最少2倍。</p><p data-pid="w_hB3bWP">我们继续算账。</p><p data-pid="rpxT_G8r">如果企业严格按照劳动法，在北京地区2800元底薪的招聘标准下，每个月36小时的合法加班时间，一名服务员的收入约为3610元。因为周末不用加班了，所以大头的钱拿不到了。</p><p data-pid="eX8JI5hc">严格按照这个标准走的话，结局只有1个——这个餐饮企业招不到员工。</p><p data-pid="tJU5eJ3g">所以矛盾的焦点并不在于加班多少小时，而在于每小时15元的工资标准。</p><p data-pid="-RCAJ4d7">根据北京市2019年发布的北京市最低工资标准，全日制企业员工每小时时薪最低为12.64元。每个月最低收入在2021年调整为2320元。（非全日制工作的最低时薪为25.3元）</p><p data-pid="SsWDI3eG">我们能怎么说？餐饮企业制定的15元一小时的工资标准还符合劳动法的要求。</p><p data-pid="L37sl8co">要是想解决这种服务行业的加班问题，最根本的在于每小时工资标准。</p><p data-pid="qKvLIagz">理想中，要保证一名劳动者在每周36小时的合法加班情况下拿到4500元以上收入，最低时薪要达到20.5元。然而企业需要为弥补减少的工时，增加1.25倍的雇员。</p><p data-pid="2eKoke-I">那么问题来了，餐饮企业会如何消化这个1.25倍的人力成本增幅呢？</p><p data-pid="QuqgVOTr">他们会提升菜价，提高单品毛利率，把成本转移到消费者身上。换算下来，我们在饭店的消费需要增加约5%左右。（餐饮业人力成本约占总成本20%）</p><p data-pid="4hCNAeWz">所以，题目里的罚款其实没有太多的意思。罚款能够解决一个企业，但是解决不了一个行业。</p><p data-pid="CKpnCpk3">对于高利润的餐饮企业，比如大logo他们经常探店的那种，我们通过罚款等行政手段确实可以改善劳动者的加班时间问题。因为这点人力成本的涨幅不足以影响他们企业的正常运转。</p><p data-pid="VXiJbxcB">那……对于小餐馆，快餐店这种依靠走量模式生存的餐饮企业呢？</p><p data-pid="JTxZaCVu">如果市场无法接受这5%的涨幅，同时又强迫性要求他们提供人力支出，那么这些小微企业会有多少倒闭的呢？</p><p data-pid="EpR0yClm">所以疫情保经济的大环境下，不要幻想着这种检查处罚式的管理方法能根治加班问题。人社局也没有那么多人手挨个挨个地查。最多是针对下头部高利润企业。</p><p data-pid="A7twPiBk">换个思路想想，为什么这些年找的都是99大厂的麻烦？</p><p data-pid="QeW__lZO">因为他们有钱，经得起折腾。</p><p data-pid="niB8k0K0">而且，这些<b>大厂中所谓的加班文化，更多是一种效率低下的体现。</b></p><p data-pid="d8ipQco_">我以前看韩秀云讲经济的节目时，听她聊过这么一个问题：<b>为什么我们手头上的事情都做完了，但领导没下班，我们就不能走呢？</b></p><blockquote data-pid="P5ED3X0i">这就是畸形加班文化的一种体现。当企业评判一名员工的工作能力不是以工作效率为核心评价标准，而是以工作时长作为员工工作质量的考核依据的时候，这家企业的员工只会是下班以后，陪着领导毫无意义地“磨时间”。</blockquote><p data-pid="e2r91zH9">我还是那句暴论，当我加班对的起我的高收入，当我的加班是做着有意义的事情时候，我没有那么反对偶尔加下班。就那么几天辛苦点，赚更多的钱，还能够带着老婆孩子出去腐败一下，我觉得值。</p><p data-pid="z0vcC1H_">但是，当我的加班仅仅是为了满足领导的瞎折腾，来来回回改PPT的时候，我可就QTMD了。这种加班不存在偶尔的问题，更多是一种服从性测试。</p><blockquote data-pid="bwFAjsu4">为了在领导面前刷存在感，不得不在单位划水，装模作样。这对员工而言，既不能创造价值，又加深了对于工作的厌恶感。对公司而言，同样也是增加了没有意义的人力支出。<br>美国和欧洲的发达国家很少出现加班情况，正常来说，都在八小时左右。在欧美公司的文化里，公司聘用你，是为了让你完成相应的任务，而不是买你这个星期固定的工作时间。<br></blockquote><p data-pid="xOpiT-4m">韩秀云这段话深得我心啊。我们的企业文化太过于忽视效率和价值这个问题了。</p><p data-pid="e3Baxcwt">还是回到题目里。我的看法依旧是认为，这种执法式的整治超长加班对于小微企业而言，更多的是一种警告，希望大家能调整下企业经营思路。疫情之下不会动真格的，但是等我们经济复苏时候，就不好说了。聪明的企业必然需要早早做准备。</p><p data-pid="lD_h0gDv">至于大厂嘛……应该现在就学着聪明一点。</p><p data-pid="pYwm7FZi">如果单独看题目里一个7000，一个17600的罚款金额，其实看不出什么东西来的。</p><p></p>  
</div>
            