
---
title: '如何看待河南 12 岁男孩为了摆阔气，两个月给同学转账 8800 元，其中一名同学家长拒不归还的行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2041'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 02:10:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2041'
---

<div>   
sunyy的回答<br><br><p>先表明身份，我是开学校门口文具店的。</p><p>经常看到孩子们间的“友情”表达方式，就是请客。</p><p>有钱的孩子被一众小孩簇拥着，进门要这要那，有钱的孩子们就受着一众小跟班的追捧，像个老大。还随手撒票子，关系好的多给点，一般般的拿钱拿捏着。一两百的给，几块十几块的也给。跟这个事例非常像，只是从线上转到了线下。</p><p>那么这种事，在线下怎么处理呢？</p><p>孩子是记不清给了谁多少钱的，而且他们手中一旦捏了钱，是一定要花光的。</p><p>所以，在线下是没有任何证据证明送出多少，就别说怎么退还了，能找到的反而是我们这些商家。</p><p>处理过几次类似的事件，家长把孩子送出钱后其它孩子购买的东西统统要回来，然后到店里一次性退货。我是全退了，其它店主有不退的闹到报警，警察也不支持退款的，毕竟单品价值不高，有些又拆开影响二次销售。我退也是觉得家长可怜，赚钱不容易被孩子那么糟塌，不退有些家长一生气还揍孩子。眼睁睁看着一个妈妈一脚把她闺女从我们店里踹到马路上，当时我都快哭了，这得多疼，钱赶紧退了让别打孩子了。</p><p>同时我也真瞧不上那些拿别人的钱和东西的孩子，跟屁虫一样像大哥后边跟着的小弟小妹，各种求求你给我买个啥，女孩子更复杂，今天和谁关系好送了，明天吵架了又要还回来。何必那么没自尊的去讨要那一点利呢？简单一件事就能看出一个孩子的品性，为了要钱要东西，自尊感是非常低的。</p><p>更何况此次事件中，被对方家长要上门来，还拒不退还。法律角度是赠予，十二岁也算有认知，确实可以不退还。</p><p>说到这我再说个，我家孩子班里有个大姐大，来店里让我找零后，直接给别的孩子钱，出手就是好几百。别人找不到家长，这个班级群还是能找到的，赶紧联系了她妈妈，告诉她孩子手里好几百，自己花就算了，还送别的孩子。其实这个孩子钱也是偷拿的，我问孩子她自己都承认了。她妈呢，说是给孩子的零花钱（大约七八百，当时二年级），先否决了她不知情，我可以理解。然后谢完我就把我拉黑了……</p><p>但是这个孩子拿不到家里钱了，开始在我店里偷东西，再想找她家长拉黑不加我好友，我当时真想在班级群里说这事，但毕竟是一个班的，顾忌太多最后作罢。</p><p>被赠予方的，我都没敢联系，但是其中有一个家长找到我了，问我她家孩子包里的东西是不是那个孩子买了送给她孩子的，担心孩子偷东西。得到我确认后，当着我的面教育孩子，就算是送给你的也不能要，明天还回去。</p><p>当然每个人的教育方式都不一样，或许那些家长还沾沾自喜孩子能从同学身上获利呢，那还回去就更别想了。</p><p>所以能怎么看，此次事件就算男孩家长告也告不赢的。女孩方作为获利方没准怎么心里偷着乐呢，自尊有五千块贵吗？为何要教育孩子不接受别人的礼物和钱财？凭本事得来的钱凭什么还回去，给就拿，傻子才不要……</p><p>看看几个回答都理直气壮的“不退还”就知道了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            