
---
title: '如何评价河南卫视舞蹈综艺《舞千年》第三期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3659'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 13:24:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3659'
---

<div>   
李霁琛的回答<br><br><p data-pid="0TIV-w13">如果说看完第一期时我的观感是“王孙公子的快乐我终于明白”，看完二三期我则是真正有了种“穿越成为汉唐人的自豪感”。</p><p><br></p><p data-pid="HM2PHlph">一次又一次视觉上的惊艳感积累起来，形成的是内心的震撼。</p><p><br></p><p data-pid="RO9JVmHE">说白了，看到这个节目，我算是直观地看到什么叫“文化自信”，什么叫“大国风采”了。</p><p><br></p><p data-pid="u-pX7kpS">前两期里，我印象最深的舞蹈大概是《相和歌》和《昭君出塞》。当节目选取的时代背景被放在了汉朝，舞蹈的创作者精准地找到了汉文化“大道至简”之美，诠释中华帝国的“少年时期”，舞蹈中还真就带着种朝气蓬勃的朴素自信，又有厚重沉静的肃杀之气，令我在观看时不自觉地就正襟危坐了。</p><p><br></p><p data-pid="-RIFT8nB">到了第三期，时代背景被放在了武周，我们跟随节目一起穿越回到了盛唐，于是，这期的舞蹈又美出了新的神韵。</p><p><br></p><p data-pid="8WSvXCoH">盛世有盛世的气质，不只是富丽堂皇的表象，更是雍容的气度与包容的态度。体现在舞蹈上，盛唐之舞给我的印象，往往是多元化的，将多个民族舞蹈的特点都吸取了进来，包罗万象却又独具一格。</p><p><br></p><p data-pid="-M0SIc4j">毫无疑问，这一期我印象最深的舞蹈就是《丝路花雨》。</p><p><br></p><p data-pid="d850lFBK">看完这支舞蹈，我的第一反应就是感慨：</p><p><br></p><p data-pid="CdXarap3">有生之年，我竟然能看到“动起来的敦煌壁画”。</p><p><br></p><p data-pid="a8YXxPr2">《丝路花雨》中的第一段舞蹈，是老画工看到了失散多年已经沦为舞伎的女儿英娘跳舞，回忆中，他画出了“反弹琵琶伎乐天”的作品。舞与画相结合，舞与情相映照，这支舞不是王孙公子的日常取乐之作，而是一对父女之间用舞蹈完成的沟通与思念。</p><p><br></p><p data-pid="vGcgMSYs">故事的底色颇为伤感，但舞蹈呈现出的观感却并不凄婉。在父亲的记忆里，女儿的舞姿是曼妙动人的，女儿的眼神是灵动的，女儿的神采是飞扬的。我们看到的这支舞蹈，舞者高举琵琶背在身后，亦奏亦舞，下沉、出跨、冲身的体态形成了“三道弯”，动作难度很大，但呈现出了极强的律动感，我在舞者的动作里看到的是无与伦比的生命力，跨越千年亦不会褪色。</p><p><br></p><p data-pid="c6Ih_xk1">当舞蹈进入第二部分，画工神笔张神游仙境，向观众呈现出了一幅如梦如幻的景象，这也是敦煌壁画的动态呈现，飞天、千手观音、仙女、莲花童子，长袖飞舞，飘逸灵动，这段舞蹈舞的不只是歌舞升平，更是众生欢愉，舞出了“极乐之境”该有的样子。这段舞也是目前几期节目里给我的观感最复杂最丰富的一支，云雾袅袅之中，阳刚与柔美共生，神佛与凡人同舞，大唐盛世包容一切的态度在这样一支超凡的舞蹈中再次得到了展现，并且是超现实的呈现。</p><p><br></p><p data-pid="Mb-gBFBR">有那么一瞬间，我觉得看到这支舞的自己像是准备去参加蟠桃大会的神仙，仿佛置身于《西游记》里一般。</p><p><br></p><p data-pid="cH0hwXOR">也不得不说，千手观音出现的那一刻，音乐起，满目金光，贵气化作了仙气，让我差点就泪目了，要知道，这里的千手观音，是独此一家的正版重现。</p><p><br></p><p data-pid="8fVcVnzo">值得一提的是，《丝路花雨》这个剧目1979年就已创编，是我国敦煌舞的代表作，节目中对经典进行了创新，也完成了致敬。</p><p><br></p><p data-pid="m967HJYE">在《丝路花雨》里，我们能看到万国来朝的盛唐气象，也能看到丝绸之路上西域各国友人与我们的深情厚谊，舞蹈中的民族元素显而易见，印度舞、波斯舞、新疆舞等各地舞蹈的元素与传统的霓裳羽衣舞相结合，是舞蹈的兼百家之绝艺，也是文化的融天下之风采。</p><p><br></p><p data-pid="VVe3rtm-">《丝路花雨》之外，这期节目中的《越女凌风》和《逍遥》也各有特点。</p><p><br></p><p data-pid="-Xls7lWi">节目刚开始时，“太平公主”和“上官婉儿”荐舞，用了“刚健恢宏”和“清丽婉约”这两个词，实在是恰到好处，其实，唐舞无定式，刚健恢宏与清丽婉约常是同时存在的，《丝路花雨》中如此，《越女凌风》中亦是如此。“太平公主”说女子之舞多柔弱可悲，她偏要反其道而行，这支舞还真是舞出了这份叛逆感，侠女舞剑，孤鸿独现，配合王家卫式的台词与拍摄，看这一段舞蹈，我看到的是一份“天地孤星任我行”的气概，这也是属于大唐的豪气，所谓“千里不留行”嘛。</p><p><br></p><p data-pid="nSpgRZvF">《逍遥》则舞的是魏晋风骨，看这支舞蹈是可以长学问的，处处用典，每句话都有门道，竹林七贤的故事千古传诵，嵇康与山涛绝交的事迹课本上大家也都学过，想到最后嵇康难逃一死，广陵散成为绝响，这支舞蹈呈现的观感，也多了几分悲壮。但悲壮之外，是物我合一的清雅俊逸，这段舞看上去几个舞者的动作并非整齐划一，但颠颠倒倒之间，没有规矩却又自成方圆，这就对上了舞名中的“逍遥”二字了。</p><p><br></p><p data-pid="-vAzPvny">这期节目中舞蹈，其实用一个字可以概括，那就是“清”。</p><p><br></p><p data-pid="WncM9cf5">《丝路花雨》是清丽，《越女凌风》是清峻，《逍遥》则是清逸。</p><p><br></p><p data-pid="GuCdFt4i">“清”对应的是“浊”，所谓“浊”，即是流俗。这期节目里这几段舞蹈，无一流俗，尤其是《丝路花雨》，将古典之美完美彰显，令人心驰神往。</p><p><br></p><p data-pid="_2CCF4Ox">看完之后，我实在是太期待下一期的舞蹈了。</p><p></p>  
</div>
            