
---
title: '如何评价 2022 新高考全国Ⅰ卷英语题？今年题目难度如何？有哪些变化？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1224'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 09:58:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1224'
---

<div>   
Clouder的回答<br><br><p data-pid="eMX-qn6c">先声明一下，自从知乎上线 IP 显示后我已经赛博移民 US，质疑我的身份可以看主页动态， 不要无脑对着属地网暴了，很没品。</p><p data-pid="etAk5ap0">感觉没啥特别的，但题目出得比较正派，比起各种莫名其妙的模拟题果然是高到不知道哪里去了。</p><p data-pid="7wqamzqi">开考 15min 做完了客观题，A 篇出了个课程介绍，比各种广告文景点文招聘文还是稍微创新了一点点。不过论文迟交一天降一级，四天就清零可真狠啊……有的人说难，我觉得跟以往差不多吧。选项不需要看完文章就能选。</p><p data-pid="l0zlgdcR">B 篇是个讲浪费食物的环保文，类似的题很多，中规中矩。</p><p data-pid="5AYdTNF9">C 篇好像是讲语言中音的发展，比如 f 和 v 因下巴的变化而逐渐流行，也是常规科普文。</p><p data-pid="iYCNkB0T">D 篇是啥来着，没啥印象，或者前面就有哪篇记错了。不管了。 </p><p data-pid="zOfq1r2m">总之阅读没啥偏怪题，常规而普通。</p><p data-pid="9ADk52xZ">七选五讲健身伙伴，感觉偏简单了，没读完一遍就能全选出来。当然后面回来检查了一遍。</p><p data-pid="xfeQTsLC">完型写 camping，有点幽默风趣，考场上忍不住稍微笑了笑。把自家 15 个月的孩子拿绳子拴起来属实是亲生待遇啊，最后另一个三岁的孩子却不慎落水了。</p><p data-pid="jEXEZ5jC">第一遍做完有个空词组不认识，数了一下 ABCD 对应的选项个数，结合排除法蒙上去了。听说高考完型总是 4443 配平的，不知道是真是假。</p><p data-pid="wO7YWymh">语法填空也没超出平时难度。有个空一开始时态写错了，后来检查的时候改了。</p><p data-pid="1kyym5Oh">小作文邀请信，各位模板背得应该都挺熟。不过我没背过模板，但之前毕竟也写过邀请信，凭感觉走。负责人一时不会写，于是写了个 representative(代表) 来凑合凑合。广播可能成为一部分学生不会写的词。栏目我写了 column，虽然说感觉这更适合纸媒上用，但想不到别的词了。</p><p data-pid="nmNtI7bW">不知道几个要点侧重是怎么安排的，可能写得重心偏移了，但也无所谓了。</p><p data-pid="xXmFk22B">大作文是写一个脑瘫儿童自我否定经过鼓励振作精神加入跑步队伍的故事。这个第一人称有点烦，让「我」来当工具人，有很多脑瘫儿童心理描写就不方便写了。第三人称限知视角旁观写脑瘫儿童的表现，可以说是「to describe, not to tell」流派的大胜利了。</p><p data-pid="XMDVMNp9">场景切换感觉不太顺畅，要从一开始的谈话地点切换到开始跑步地点，最后结尾看写法可能还要切换到终点（有始有终？），不过我直接目送着脑瘫儿童远去的身影消失在森林中就转点明主题了，希望别成为坑点。</p><p data-pid="40ueSoVb">应该是人与自我主题，但又要用第三人称视角叙述。</p><p data-pid="8UkLypb4">顺便吐嘈一下，考场上坐我旁边的那个人（就是数学打铃后涂卡那个），从我写作文开始就一直在不知道干啥，按笔转笔，转掉了还霹雳啪喇滚两下，抖腿跺脚，我简直不能理解，难道他不用写作文的吗。。。你说你写的慢，我写到大作文了也没见你消停啊。</p><p data-pid="k68znZS8">打好草稿誊抄的时候，余光里他总是那样的 dynamic，让我颇为恼火、分神。不过誊抄毕竟不占什么精力，也没抄错字，算是不幸中的幸运。剩下两场就不用遇到他了，真好。</p><p data-pid="cjzAuPaV">写完作文还有 15 min，回去检查，改了一道语填，希望没改错吧。</p>  
</div>
            