
---
title: '如何看待甘肃一医生当众辱骂患者「滚出去」，医院回应停职调查？有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2926'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 06:39:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2926'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="j2J3bkXC">这件事是由于排队插队的问题导致的，<b>所以，本质上还是候诊管理的问题。</b></p><p data-pid="mFt8GzBd">应当有专门的专职护士负责维护候诊秩序，医生应该专心给患者看病，维护候诊秩序本不是医生的专责。</p><p data-pid="u8yx7RNt">你想，一边那么多人都要候诊，一般医生忙半天是停不下来的，喘息之机都没有，难道还有时间来维持秩序吗？</p><p data-pid="b849u-76">在冲突发生的时候，我看到有护士和志愿者来拦了，那么当初维持秩序的时候呢？我觉得这件事，就不该由医生出面。面对围着一屋子的患者，医生根本忙不过来，需要专心问诊。</p><p data-pid="RY5BcNyy">医生确实不专责管候诊排队之事，就算管也只能提醒一下，言多必失。</p><p data-pid="9mTjOzdO">因为，如果此事件变换一下，不是医生动粗骂人，而是患者先骂人的呢？</p><p data-pid="hhfhH_1P">医生能怎么做？医生不能回骂吧？医生回骂，就是医生的错。</p><p data-pid="b2aZ7Qvf">而患者骂人需要付出什么责任吗？医生回骂会被举报，停止调查，停止医生执照的处方权，我想知道患者需要付出什么责任？</p><p data-pid="dy4p6Y8K">我看到一个医生的发言：以前我们会基本轻言细语的跟患方皆是沟通，慢慢发觉效果并不好，而且如果患者辱骂，抱着言多必失的心理，只能选择闭嘴。多一事不如少一事。</p><p data-pid="czOpZp_n">当一个医生被患者投诉，必然会制造出舆论的轩然大波，患者会塑造成弱势方，医院只能处理医生。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="fnZ18N11">当然，此处的医生，确实也存在很大的问题，给病人问诊的时候居然叼着香烟，不戴口罩。诊室应该是明令禁止不能抽烟的吧。</p><p data-pid="IyMzpvfB">而且对患者出口成脏，影响确实不好，换谁被辱骂来都会不爽。</p><p data-pid="Mh_iq0hV">所以被处分也不亏。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="x8iWLO2W">但我还是想探讨的是，希望能够有专门负责维护候诊秩序的人，医生是主要负责给患者看病的，毕竟有那么多患者等候，</p><p data-pid="ykzGJli3"><b>如果一个医生都没有一个安静的环境可以安心看病，而是无奈的维持秩序，会好吗？问诊效果会好吗？</b></p><p data-pid="NNd-SGCe">所以，这件事，本质不在医患矛盾，<b>而在医院的管理设置，候诊秩序维护上面</b>。</p><p data-pid="hFPbJEW-">人都有情绪冲动的时候，如果管理做好，有些事不会发生。</p><p data-pid="JV_W0ali">仅仅处理这个医生，事情就解决了吗？</p>  
</div>
            