
---
title: '如何看待网传杭州金钱豹搜救中使用烈性犬进行搜救？这个搜救方式合理吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6704'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 03:57:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6704'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>不合理。</p><p>保护动物的搜捕工作，<b>是保护人，也要尽量保护动物</b>。如果没有专业能力，只能保护人，没有业务能力保护动物，<b>那么一抢击毙来的痛快</b>。而不是豹子都已经被控制了，被围住了，都瘫下了，还任由比特撕咬。</p><p>被控制的豹子是能伤人，还是吃人？搜捕没分寸？</p><p>完达山还扑人了，你看人家随便击毙了吗？何况小豹子都没做出伤人举动。人是重要，但<b>搜捕保护动物，专业能力是两全</b>。</p><p>首先不是不让带狗，<b>为保护人员与搜寻位置，可以用专业的工作猎犬</b>，它们为打猎而生。</p><p>所谓工作犬种猎犬，是去工作的，不是猛犬进山与猎物对打，不是看狗多能撕咬多猛，并非看打不打的过。猎犬<b>的专业能力是「围而不攻」</b>。锁定猎物，围住，困住，等待人类过来处理。</p><p><b>人狗配合，与人一起完成猎捕工作，而不是放狗上去拼。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1875333414" class="internal">Yori：杭州野生动物世界 3 只金钱豹外逃，已找到 2 只，动物园可能需要承担什么责任？该采取哪些应急措施？</a><p>比特不属于猎犬，没有围而不攻的素质，见动物就上去斗，是赫赫有名的<b>斗犬</b>。</p><p>美国专门为斗狗培育出来的犬种，为战斗而生。烈犬中的烈犬，烈性犬中的战斗机。</p><p>这种斗犬血液里流淌着凶猛的攻击性、战斗性。</p><p>开过口的比特，一见动物就红眼，战斗力瞬间就上头，极不稳定，不知道什么时候发疯就往死斗，往死里咬，咬红眼难以控制，不死不休，主人的话都不一定听的。</p><p>上头就难以阻止，死咬不撒口。</p><p>痛觉末梢神经较少，打的血淋淋，它也没感觉的，继续打，至死方休。</p><p>不少比特把自己斗死。把自己斗的筋疲力尽，回家以后就死了。</p><p><b>所以，这种外来不稳定斗狗本就不属于工作犬之列。</b></p><p>不能做警犬也不能做搜救犬，也不能追逃犯，只会斗狗，看到动物就打架，极端暴力物种，做猎犬都不合格。</p><p>属于绝对禁养犬种。</p><p>对活体动物威胁性极大。养比特，周边的动物就危险了。主人控制不好，隔三差五就咬死邻居家的狗，猫，或别的什么动物。</p><p>对人也有危险性。不少比特经过混血杂交，对人也不稳定，会咬人。而且一咬就是很惨烈的那种，血淋淋的。</p><p>有不少咬死人的记录，把人咬残疾。</p><p>这玩意普通个体养，办不了证明。</p><p>猎队养，也存在擦边球。</p><p>总之，带上猎犬可以，带比特，就迷惑了。这不是围捕，这叫围杀。在小豹被包围或麻醉的情况下，比特还是刹不住，就极易造成对豹子的围杀。</p><p>一个万一，如果主人控制不住，就是血淋淋的结局。</p><p>不要抢猎犬的饭碗了，带专业猎犬不好吗？</p>  
</div>
            