
---
title: '如何以「我准备绑了绿茶情敌，却发现抓了她的病娇哥哥……」为开头写一篇反转文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=327'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 16:26:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=327'
---

<div>   
绿桃夭夭的回答<br><br><p data-pid="YremUB72">1.</p><p data-pid="kUTpQUje">我准备绑了绿茶情敌，却发现抓了她的病娇哥哥……</p><p data-pid="gQR7rJ4r">我和季远已经对视了很久了，从我小心地给他解开绳子后，他就是那副冰冷的表情。</p><p data-pid="EDy4uiJy">雇来的缺心眼的保镖下了麻药，他坐在地上一动不动。我也不敢去动他，只好窝在沙发上和他对视。</p><p data-pid="Wx4I4TSV">……</p><p data-pid="yVgtpi4Q">不知过了多久，我实在熬不住这死一般的寂静，“其实我可以解释的……”</p><p data-pid="0Y7wP17h">“你要抓我妹妹？”他冷冷地开口。</p><p data-pid="sOCGv6ue">“其实……”我搜肠刮肚地思考着，突然嘴一抽，“其实我喜欢你很久了，我们在一起吧……”</p><p data-pid="QTs5mh0U">我冲上去握着他的手，目光恳切，眼底还有点水光。</p><p data-pid="DHVrkYq3">我已经做好了下一刻被甩的准备了，我闭上了眼睛，不愿面对。</p><p data-pid="vXWrhxaA">耳边有一股温热的气息，一道低沉如大提琴弦的声音不疾不徐地说着，“那，就这么说定了……”</p><p data-pid="ynhd3tQa">————————————————————————</p><p data-pid="VvEbjCc2">2.</p><p data-pid="NEXlRS5d">安静的周日下午，我坐在咖啡屋里。</p><p data-pid="HsGDmRP1">季远端着两杯拿铁走了过来，黑眸专注地看着我。</p><p data-pid="t4eqiN_M">我微微偏头，看着不远处坐在一起的两个人，心头感觉一阵荒唐。</p><p data-pid="o1JLT1uM">他的妹妹正和我的初恋坐在一起，商议着手里的文件，还对着我初恋露出好看的侧脸。</p><p data-pid="nNW1L2w7">而我和她的哥哥坐在一起心平气和地喝着咖啡。</p><p data-pid="MVP7egkN">真是做梦也不敢这么想。</p><p data-pid="vZjvm8xM">面无表情地喝下眼前的咖啡，一阵苦味突然充斥着我的口腔，我忍不住咳了咳。</p><p data-pid="AWJVOzVN">旁边递过来手帕，我赶紧接过摁了摁嘴角。</p><p data-pid="1EebIgdI">“还没加糖，你着急什么？”面容隽秀的男人语气带着淡淡的笑意。</p><p data-pid="ON_kkVGz">“还是说你在看着别人？”</p><p data-pid="7WZxpzMT">我缓过来后，抬起头看他。</p><p data-pid="P_Sk9yfD">一双黑眸正一动不动地注视着我。</p><p data-pid="yG2vlc_v">“我只是在想，这样会不会耽误你的工作？”我露出善解人意的笑容。</p><p data-pid="0LKAc2my">季远眉眼舒展开，“不会，你的事就是我的事。”</p><p data-pid="lweDvN_X">“你永远都是最重要的。”</p><p data-pid="EzyPYJpw">我低下头，避开他热切的目光。</p><p data-pid="lwQAnhvp">————————————————————————</p><p data-pid="mGru94OQ">3.</p><p data-pid="vizB2TZN">我要登录上次的网站，把那群不入流的保镖狠狠打差评并投诉。</p><p data-pid="ynpM_L9Y">一张兄妹合照里把好看的那个绑到我面前，各个都缺心眼地把男的绑过来了。</p><p data-pid="aL0lJ1MJ">我看上去那么饥渴？</p><p data-pid="M0oCJjIW">必须差评！</p><p data-pid="Hs-N5Mjp">刚要点叉掉页面，身后突然有个人俯身过来。</p><p data-pid="uhq8HwP1">侧过头，我的嘴唇险险擦过他的侧脸。</p><p data-pid="TYaL12mL">“这是什么？”季远的声线里听不出情绪。</p><p data-pid="7WP-Wc8u">我眼睛咕噜转了一下，“这是我们爱情的缘起……”</p><p data-pid="4wenRJN3">他的目光停留在红色字体上，“差到要投诉的缘起吗？”</p><p data-pid="H2S7FZiD">我手指疯狂地抠弄衣摆的花纹，“他们对你下手太重了，太委屈你了……”</p><p data-pid="9yxwUy2w">听了这话，他终于满意地笑了，眼里波光潋滟，“那你给我个奖赏，我就不委屈了。”</p><p data-pid="esIZjvyj">我看着他轻轻闭上了眼，视线停留在他的薄唇上。</p><p data-pid="mXQitgmh">然后我掰了一瓣橘子塞在了他的嘴里，“那就请你吃橘子吧。”</p><p data-pid="vo-_tzvt">————————————————————————</p><p data-pid="ipl96JD7">4.</p><p data-pid="kgNFuDqG">眼看着季远是和我越来越亲密了，我坐在沙发上打字，他有时会突然把我抱住放在他的腿上，还带着一脸温和的笑意。</p><p data-pid="C5XVNlP5">这样下去可不行，别说我初恋了，我自个儿都要自身难保了。</p><p data-pid="dJY2NXgp">“季远，你有没有觉得我们发展的太快了？”我看着他在厨房忙碌的身影，斟酌着字句问着。</p><p data-pid="DY9FvhC7">“怎么了？”</p><p data-pid="48hcfoGA">他穿着我的小猫围裙，忙着烤蛋糕。“叮”得一声，他取出蛋糕胚。</p><p data-pid="qRUA3nne">一股香甜的气息飘过来，我忍不住伸头看过去。</p><p data-pid="SYFsF5ij">季远切了一小块边角，用叉子喂到我嘴里。</p><p data-pid="ZFFiIS1Y">“好吃吗？”他目光和煦，仿佛期待我的鼓励。</p><p data-pid="P0NkgL2d">蛋糕胚蓬松香软，我忍不住咂嘴回味了下，“很好吃。”</p><p data-pid="QUSaqeBx">眼前突然一阵阴影压过来，唇上一阵温热的触感。</p><p data-pid="1J5EJOk9">他舔着我嘴边的碎屑，点头赞同。</p><p data-pid="CenhNzbQ">“确实很好吃。”</p><p data-pid="Ms2ReRDR">————————————————————————</p><p data-pid="Q4bWLHUy">5.</p><p data-pid="ibQDwnsZ">还没想好怎么处理和季远的关系，我的爸妈突然过来探望我。</p><p data-pid="jKH-GphF">“你们怎么来了？”</p><p data-pid="M_eRKsn9">我心咚咚跳着，每次见着他们两都要唠叨我的终身大事，可不能让他们知道季远就在我房里。</p><p data-pid="gHAAcmpt">我去厨房洗了点水果，顺便想给季远发信息让他不要出来。</p><p data-pid="kp-UU9jW">妈妈却陪着我一起进去，慈爱的目光一直看着我。</p><p data-pid="JPjkBzBy">“囡囡，最近过得还好吗？”</p><p data-pid="iIFzh6SR">没有人能拒绝家人的关心，我感觉心头一暖。</p><p data-pid="gQ8znnBZ">我笑着说:“您女儿最近都胖了，还过得不好呀！”</p><p data-pid="fLs8S9ii">我把洗好的水果放茶几上，陪着他们唠嗑。让我有些意外的是，这一次，他们居然没有提我还单身的事。</p><p data-pid="yefsTqSr">但我心弦并没有松懈，定时炸弹还在我房里。</p><p data-pid="bM3q3Crg">“妈，我有个礼物要送给你，先去下房间。”</p><p data-pid="PlwM73Dj">“好，好。”</p><p data-pid="BjWEGpus">爸爸也惬意地坐在沙发上，温和地看着我。</p><p data-pid="3VCj6VB4">就在我马上就要解决这个危机的时候，门从里面开了，我回过头，沙发上两双眼注视着我们。</p><p data-pid="cJkTKtHl">“这就是你的礼物？”</p><p data-pid="J2a061zs">妈妈脸上笑开了花，我爸也姿态悠闲地吃着香蕉。</p><p data-pid="5ZUWIRuJ">“其实这是我……”我开口要解释。</p><p data-pid="fnTo9tHC">“未婚夫。”</p><p data-pid="pNFpmcd7">毁灭吧！</p><p data-pid="GaLLW9pl">听着季远的声音，我痛苦地闭上了眼睛。</p><p data-pid="HPNU4Vx0">我还想要描补:“他这是在开……”</p><p data-pid="_lA3NTCa">“伯父伯母您好，这是我的名片。”</p><p data-pid="MWI-RUqF">不等我说完，季远已经走过去，弯着腰礼貌地递过去了。</p><p data-pid="BCzrQ3u4">我瞳孔地震！</p><p data-pid="6uBW2TEf">我爸看着漆了金的卡片，若有所思:“盛亚公司？”</p><p data-pid="mQYOv7ce">“是。”他乖巧地坐在对面，“您女儿嫁给我，不会亏待她的生活的，工资卡由她管。”</p><p data-pid="vMpxyawP">爸妈对视了一眼，我看到了他们眼神中的满意。</p><p><br></p><p data-pid="2_ZgnDtv">这个家已经容不下我了，我恍恍惚惚地从柜子里掏出买好的礼物拿给他们。</p><p data-pid="Dm2vmqeD">我妈瞥了一眼，继续热情地和季远交谈着。</p><p data-pid="8zUR0qmj">……</p><p data-pid="3Ya1x7Xc">爸妈高兴得饭都没吃，就急急回去准备通知朋友圈里所有人关于我的喜讯。</p><p data-pid="lwsntBld">终于送走了他们两，我合上门。</p><p data-pid="7aey_6O1">“你从没和我说过这种事！”我冷漠地看着他，语气冰凉。</p><p data-pid="PBQPZCLd">“可你也从未和别人公布我们的关系。”他弯唇笑着，看上去心情颇好。</p><p data-pid="3LQXCuF6">“我想等我们再稳定一点……”我拧起眉头。</p><p data-pid="GkQohroL">“未婚夫这个身份够不够稳定？”</p><p><br></p><p data-pid="59U-NigU">沉默良久，我才找回自己的声音:“可你都没有求婚……”</p><p data-pid="AhWCKh6n">说完，我恨不得咬断舌头，这什么索求的口吻！</p><p data-pid="mfdOI2XK">季远清澈的黑眸凝视了我一会儿，“这么说你答应我求婚了？”</p><p data-pid="ViMNJec5">没等我脑海中的问号升起，我已经眼睁睁地看着他跪下了。</p><p data-pid="LO4k-cb0">手里还举着一枚钻戒。</p><p data-pid="8cZWHDDs">嗯，挺闪的。</p><p data-pid="fWqeT0rI">“为什么是我呢？”</p><p data-pid="SwQeKew-">他执着的目光看着我，“因为那个人是你。”</p><p><br></p><p data-pid="3jRAMK_k">脑海里仿佛有朵朵烟花炸开，我不知道自己是什么样的表情伸出的手指。</p><p data-pid="UwvDPHiN">一直到我坐在他怀里，一起看着《唐顿庄园》，我才慢慢恢复了意识。</p><p data-pid="HbPpSWJH">“为什么我爸妈会突然过来？”我眯了眼看他。</p><p data-pid="CUKnDECK">季远贴着我的脸，蹭了下，在我耳边低语着:“是我用你手机发的信息。”</p><p data-pid="-IaLi257">“请他们过来吃饭。”</p><p data-pid="bfCXVNJF">我睁大了眼睛，喃喃说道:“为什么？”</p><p data-pid="dYCAmHfI">“因为想要早点和你一直在一起。”</p><p data-pid="jAnb1u6E">“永远不分开。”</p><p data-pid="rLlVhGrW">他温和的声音落在我的耳朵里显得格外冰凉，我心跳又开始加快了。</p><p data-pid="PFbKzCRt">我想要伸手抓住他的衣袖质问他，却感觉手指上有个东西。</p><p data-pid="YQWCmXw5">是那枚钻戒，很闪很闪。</p><p data-pid="6p3MmAXy">————————————————————————</p><p data-pid="IzvEJFtJ">6.</p><p data-pid="bPhIXr0z">从我第一次见到季远，我就知道这个西装革履的男人不好惹。</p><p data-pid="QToh7G6m">绿茶情敌也收起平时的调笑，在他旁边一副唯命是从的样子。</p><p data-pid="hRQgccZA">我眨巴了下眼睛，却见那个不苟言笑的男人淡淡看了我一眼。</p><p data-pid="eQebGzb3">我连忙眼观鼻鼻观心，不敢抬头。</p><p><br></p><p data-pid="NMVaUXK9">季远是我初恋学长的合作商，情敌在其中周旋了很久。</p><p data-pid="1bHY_HCO">虽然我知道一切都是为了学长好，但是看着他们同进同出的身影我还是忍不住心头一酸。</p><p data-pid="DRhKJjOH">意想不到的是，合作居然真的出现了意外。</p><p data-pid="lV76UTHQ">企划快要发布时，数据突然出现了纰漏，学长本就是想借着这次合作翻身，却突然被这个失误破坏了。</p><p data-pid="scJBy9ro">正当他准备去和季远商谈时，季远的助理带着律师走了过来。</p><p><br></p><p data-pid="ItzoOP0i">最后还是情敌恳求了自家哥哥才给了学长一个机会。</p><p data-pid="hl0_YdEa">“我没有理由去帮你收拾烂摊子。”季远表情淡淡，“给你一个星期的时间，我要一份完美的企划案。”</p><p data-pid="4uREwLqS">……</p><p data-pid="F1qbG1PO">从此，我给季远的标签就是，冷血无情，精明的商人。</p><p><br></p><p data-pid="8vTQZVOn">现在这个唯利是图的商人正把我禁锢在怀里，我们两亲密无间地看着电影。</p><p data-pid="G9IvvYUR">看上去非常和谐。</p><p data-pid="OPF4w6Ep">————————————————————————</p><p data-pid="SFSCH2zb">7.</p><p data-pid="p8NDdLgA">他的怀抱过于温暖，听着电影和缓的声音，我有些昏昏欲睡。</p><p data-pid="LNWTyf27">恍惚中，我好像听到他在我耳边说着什么，我有些没听清，又问了一遍。</p><p data-pid="Eyf1Xp9b">“什么？”我勉强睁开了眼睛，看了他一眼，窗外已经是一片夜色沉沉了。</p><p data-pid="B_voXDmS">背着光，季远的表情看上去有些模糊不清。</p><p><br></p><p data-pid="5HDfZzzH">这时电影里马修正在和玛丽隔着墙说话:</p><p data-pid="-ORovF46"><i>“That I would never be happy with anyone else as long as you walked the earth.”</i></p><p><br></p><p data-pid="6qUByY_k">然后我听到眼前的男人也跟着开口。</p><p data-pid="3NLGVtlt">“只要你还活着，我和别人就不会幸福。”</p><p data-pid="RrEAWxJc">意识顿时清醒，我睁大了眼睛，嘴唇微动，却不知从何说起。</p><p data-pid="KI869Rl-">面前的男人慢慢伸手覆在我的眼上，画面消失前我看到他唇角慢慢勾起。</p><p data-pid="XR8I2aRt">口中有从未到过里面的东西造访，舌尖被反复追逐。</p><p data-pid="-mtyvaRw">说是吻，却更像是掠夺。</p><p data-pid="NzebBYtC">最后，我伏在他身上平复呼吸，像一尾搁浅的鱼。</p><p data-pid="9v_p_JZR">————————————————————————</p><p data-pid="7IzW2ncT">8.</p><p data-pid="w5NaI-St">再这样下去，我真的会沉溺其中的。</p><p data-pid="vLoNzCb9">季远对我的爱，如潮水一般悄无声息。等我意识到的时候，我已经淹没在他的深情里了。</p><p data-pid="MauWGl1U">我必须得马上给自己转移注意力，我主动揽下更多的工作，减少在家和他碰面的机会。</p><p data-pid="WqOLlpLo">他早在确定关系后的第二天就把东西搬过来了，还自带每日叫醒服务，家务也承包了。</p><p data-pid="7CDefgDA">工作日，我和同事在茶水间闲聊。</p><p data-pid="ncpNHjQv">她和我吐槽着主管的刻薄，我心不在焉附和。</p><p data-pid="6vDo1SIC">突然她看了我一眼，目光停了一会儿，“你脖子上怎么了？”</p><p data-pid="W-WbsQ5E">我连忙用手捂住，“大概是被子返潮，昨晚也没怎么睡好呢……”</p><p data-pid="HuNHxK5c">等她走后，我对着镜子拍了拍脸，镜中的女孩一头柔顺的黑发，脸上有淡淡的妆容。</p><p data-pid="78QZ22-L">气色看上去实在不错。</p><p data-pid="PycKCSaN">掀开衣领，身上点点痕迹。</p><p data-pid="l60OeJQI">我重新戴上了痛苦面具。</p><p data-pid="rSpaThJE">————————————————————————</p><p data-pid="potZa4ms">9.</p><p data-pid="zuhkHSdJ">在一上午的恍惚中，我出现了好几次失误，好在都及时改了过来。</p><p data-pid="5MZG3QmJ">我坐在桌前忍不住扶额，我必须马上找学长充个电。</p><p data-pid="lTWSbmuT">只是当我趁着中午休息的时候，去对面楼准备敲他的办公室的时候，里面走出来个女人。</p><p data-pid="ggXqi4mq">是情敌。</p><p data-pid="iqRvieRw">我眼睛睁大一瞬，愣了半晌。</p><p data-pid="CeM1YVg4">似乎也没想到会在这儿碰见我，我看到她惊讶了一下，但很快又露出似笑非笑的表情。</p><p data-pid="fFAfPHXu">她缓慢抬指嘘了一下。</p><p data-pid="yJA542yb">“他在里面睡着了。”她笑容妩媚，“你应该也不想吵醒他吧。”</p><p data-pid="tA1LdB_6">眼前的情况实在超出我所想，我无意识地抓着衣角。</p><p data-pid="JNe08eYt">“你怎么会在这里！”我低声说着，眼睛死死地盯着她。</p><p data-pid="CEXvlt-f">她一副泰然自若的样子，“这句话应该问你自己。”</p><p data-pid="y-d7LPab">“你不是和我哥在一起了吗？”她笑吟吟往前一步，“你这样，我哥知道吗？”</p><p data-pid="bwZJoI33">我忍不住后退一步，气息开始有点不稳。</p><p><br></p><p data-pid="I4dg6C32">我怀疑当初的乌龙就是她搞的鬼！</p><p data-pid="RmxDXh4J">————————————————————————</p><p data-pid="9KrAWi50">10.</p><p data-pid="5O1jgTN7">没等我反驳，她突然伸手一推，把我关在了身后的房间里。</p><p data-pid="bd7EsloV">我正要拍门质问他，却听到外面的谈话声。</p><p data-pid="y_CfmK0j">“季小姐？您怎么在这儿？”</p><p data-pid="TeC8jabw">是季远助理的声音，我连忙捂上了嘴巴。</p><p data-pid="vIN3Adrc">情敌声音含笑地说着:“阮特助。”</p><p data-pid="gC_-cAm4">——“我把新改的文件送过来……”</p><p data-pid="-v7GiCl3">“先给我拿着吧，等他睡醒了我会交给他的。”</p><p data-pid="dLWy9qYI">——“那就有劳了。”</p><p data-pid="WwQfOKLW">说着，他声音一停，“刚刚……好像有人在这儿？”</p><p data-pid="r8TeiIsL">情敌笑着，“公司有个新人犯了点错，面皮薄我让她先走了……”</p><p data-pid="wzYSklo5">……</p><p data-pid="4vuvPViG">我慢慢垂下了手，眼神丢在地上。</p><p data-pid="Q8EKKJbe">她已经，成为学长的有力助手了，是吗？</p><p data-pid="slwtsciq">而我，却什么忙都帮不上。</p><p><br></p><p data-pid="SEKLIbH0">过了一会儿，两人你来我往总算结束成年人之间的客套。</p><p data-pid="-wol4kBQ">她打开了门，挑了一下眉，“你眼睛怎么红了……”</p><p data-pid="pWArwxbH">————————————————————————</p><p data-pid="VsfXshae">11.</p><p data-pid="0-pR1zay">虽然情敌帮我挡了季远的助理，但他还是知道了。</p><p data-pid="jjiTMB9Q">晚上，餐桌旁。</p><p data-pid="uQQMIdCy">我看着一桌的酸菜鱼、醋熘白菜、酸辣土豆丝……</p><p data-pid="W9l2XDYr">我默然不语。</p><p data-pid="75Dm0Q1Z">季远看上去倒是很高兴的样子，脸上满是温和的笑意，手里端着一盘色泽油亮的糖醋排骨从厨房走了出来。</p><p><br></p><p data-pid="e03fADnG">我……我这个真的解释不了了。</p><p data-pid="98is55I_">我的工作和学长的公司一点关系都没有，实在说不上有什么牵连。</p><p data-pid="i3AyyvZ2">看着季远表情一脸的温柔，我心里忐忑不已，我觉得自己和桌上这盘菜也没什么区别。</p><p data-pid="HHq5iMeb">“怎么不动筷？”季远目光坦荡，仿佛他真的只是疑惑。</p><p data-pid="ItQQSgn6">我没出声，也没动手。</p><p data-pid="yTTy8tF9">我垂下目光，不敢再看他的表情。</p><p><br></p><p data-pid="m8YjgRxr">餐厅一片安静。</p><p data-pid="xW3emTzZ">季远努力维持的热闹气氛慢慢冷了下去。</p><p data-pid="Q8uEbJfD">“你为什么总是不听话呢？”</p><p data-pid="ZB2L0RK3">我嗫嚅了一下，咬住了唇，没有去反驳他。</p><p data-pid="tiXDhfbE">对面的人慢慢起身，他不疾不徐地走到我旁边。</p><p data-pid="wF-XJ3oH">颊边的碎发被人撩起到耳后，“真是拿你没办法啊。”</p><p data-pid="dlnmQwXr">他突然把我的椅子往后搬了一下，没有任何预示。</p><p data-pid="TxzJgUfi">我吓了一跳，无声地叫了一下。没等我维持好身体的平衡，身体突然腾空。</p><p data-pid="wiCYMKw1">我被放到他的腿上，而他坐在了我的座位上。</p><p data-pid="tusWj7YP">这个姿势让我觉得非常别扭，我刚想挣扎，却感觉腰上有一只强有力的手臂牢牢将我揽住，控制着我的动作。</p><p data-pid="0CWFmFwX">我蹙眉看向季远，却见他眼底有星光点点，他的唇边还勾着一抹笑。</p><p data-pid="I8rFoe17">“看来你是不想自己动手，那就让我来喂你吧。”</p><p><br></p><p data-pid="Ikn_-fn9">一脸温柔的男人说着不容人反驳的话语。</p><p data-pid="Qbtlc7z8">————————————————————————</p><p data-pid="TaXxeWJY">12.</p><p data-pid="iiZztoQf">这顿饭吃的无比的漫长。</p><p data-pid="YDA6oopM">他饶有兴致地一勺一勺喂我，也不着急，等我吃完嘴里的继续投喂。</p><p data-pid="aiL-OvMV">这个场景，让我想起宠物馆被投喂的仓鼠。</p><p data-pid="IRHBG03P">直到我实在吃不下，开口拒绝:“季远，不要了……”</p><p data-pid="MHPr2kj5">他眼神微动，嘴角噙着笑，“好，那轮到我开始吃了……”</p><p><br></p><p data-pid="W81Kqe7R">我有些郁闷。</p><p data-pid="DaDR6Fpj">是在玩不能喂自己吃饭的游戏吗？</p><p data-pid="a1djRIFv">我一边想着，一边给他夹菜。</p><p data-pid="68ag1xgd">他微眯着眼，懒洋洋地张嘴，好像一脸享受的样子。</p><p data-pid="uEjo1-8J">直到一桌的菜被吃得七七八八。</p><p data-pid="J2F_2uBo">我看着几乎全空的盘子，心里想着，这个人用量真是精准。</p><p data-pid="1xXPnN9X">————————————————————————</p><p data-pid="7tQNofnB">13.</p><p data-pid="kYh8X8Sh">我去找学长的事就这样不了了之。</p><p data-pid="ARIHF-8r">表情冰冷的男人，在我面前一脸温和。可这温和下面却藏着深深的控制欲。</p><p data-pid="vBEAE-Dz">真是让人头疼，像是上了贼船一样。</p><p data-pid="GFuG813a">我趴在办公桌上，提不起一丝精神来。反正也快要下班了，收尾工作已经完成了。</p><p data-pid="0gmWBZOT">人一旦空下来，就会回忆过去。</p><p><br></p><p data-pid="KOd0RL2L">和学长认识是因为高一时期的一次英雄救美。</p><p data-pid="WF579-pO">他路过巷子，把围堵我的混混打的落花流水。</p><p data-pid="kyHIg0ZX">听学长自我介绍，我才知道他因为个人兴趣报了班学散打。</p><p data-pid="HkStQyrN">怪不得身手那么厉害。</p><p data-pid="a68TIdBx">但他又是个非常有正义感的人，因为后来我不止看过一次他教训那些无赖。</p><p data-pid="FxasCVIg">我也想向他一样，自己偷偷报了班，结果第一次去见义勇为就挂了彩，非但没救了那个被围殴的少年，自己也成为被欺凌的对象。</p><p data-pid="_MgP7Xbo">结局就是我和那个人落荒而逃。</p><p data-pid="IswaGDow">往事不堪回首。</p><p data-pid="FojltYgH">学长知道我脸上的伤是怎么来得后，他毫不留情地笑了。</p><p data-pid="yTSpziKA">看他肆意的笑容，我也忍不住弯了眉眼。</p><p data-pid="V8pfYiCx">我和他成了好朋友，我在日记里把他名字写在了偶像一栏。</p><p data-pid="ACVV1m0k">为了维持和他的关系，我也暗中努力，准备报考他的理想大学。</p><p data-pid="zQlr-WoW">爸妈见我像打了鸡血一样的学习，总是心疼地劝我注意休息。</p><p><br></p><p data-pid="Z94cw4em">最后我如愿以偿，拿到了和他一样的通知书，心里满是欢喜。</p><p data-pid="qmYxbqxG">可是在新生入校的时候，学长来接我进去，旁边跟了一个白裙女生。</p><p data-pid="d5IcuGOv">————————————————————————</p><p data-pid="ohIxV16h">14.</p><p data-pid="0HE9QyEq">之后，每次我找学长，那个女生都在旁边。</p><p data-pid="zIevbhkd">……</p><p data-pid="5wHV-lCd">——“又是这个小学妹呀，你魅力可真大。”</p><p data-pid="vaKvCJqF">“是多年的好朋友，你别瞎想。”</p><p data-pid="FCDacicL">——“学妹要不要我带你去逛逛后街，他可不知道哪里有什么好玩的！”</p><p data-pid="E6yBY1Wj">“谁说我不知道，那一条街上的美食我都吃遍了。”</p><p data-pid="wra9izzg">“人家可是女孩子，谁像你一样。学妹这么瘦，一看吃的就不多。”</p><p data-pid="MR4YkrGx">——“如果学妹被他欺负了，尽管找我，我绝对会帮你报复回来的。”</p><p data-pid="EKy6U7PK">“什么呀，我怎么可能？”</p><p data-pid="Hp8V6kvz">“嘻嘻，谁知道呢，你上次不就暗戳戳说学生会长坏话？我可都听到了。”</p><p data-pid="IRlflTMO">……</p><p data-pid="12oKwBXn">中间好像隔了一层看不见的屏障，我看着他们两个人有说有笑。</p><p data-pid="6G5MeX5i">我不明白，我只是缺席了一年，我只是比他低了一个年级。</p><p data-pid="vjEg8h6j">为什么再次见面就完全不一样了呢？</p><p data-pid="tYvA_glz">我麻木地想着，呆呆地看着他们。</p><p><br></p><p data-pid="IAj1OQix">后来，我从室友那里了解到，有一种生物叫做绿茶。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1CzOcLSP"><b>在？为什么还不点赞同！！</b>ε(*･ω･)_/ﾟ:･☆————————————————————————</p><p data-pid="-db8nMlX"><i>(偷偷更一波~是晚睡小宝贝的福利)</i></p><p data-pid="vj_TqRDX"> (*´◒`*) </p><p data-pid="OsVtgAK5">咱就是说啊，高举病娇大旗不倒！</p>  
</div>
            