
---
title: '如何评价《萌探探探案》第四期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 03:25:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5486'
---

<div>   
沧海暮夜的回答<br><br><p>这应该是潜水几年的我第一次回答，想说说关于杨紫和那英。</p><p>首先，我算是杨紫的剧粉，看过香蜜，战长沙，还有大嫁风尚，也算是半个综艺粉，看过中餐厅三。因为长辈喜欢那英的歌，所以对那英算是有些好感。</p><p>刷微博的时候看见过粉圈撕逼喷脏，但是从来没参与过，也基本没为杨紫说过什么话，因为无法降低自己的智商去跟一些不讲逻辑的人对骂。</p><p>本人年三十，硕士学历，在海外科技公司做算法方面的研发工作。（说这些是想表明我是受过教育，有一定的生活阅历，有独立思考能力的人）</p><p>现在进入正题：</p><p>为什么这期过后那么多人指责那英？那些在微博上，在弹幕上，在知乎上指责那英的人真的都只是杨紫粉丝吗？</p><p>不是的。</p><p>我觉得这里面更多的，可能是那些多少代入了自己某些经历的人。那英的行为，激起了她们可能已经遗忘的，或者刚刚经历，正在经历的愤怒。</p><p>那英的行为，可能让那些人想起了高中的偏心班主任，大学学生会的学姐，或者工作中的前辈和领导。</p><p>所以她们会代入，会愤怒，会指责那英。</p><p>其实在看第一期的时候，在那英和黄子韬激情对喷的时候，我就发现她完全不会玩这类游戏。她明明掌握了关键点（对歌），但是嘴笨不会说，又被黄子韬带跑偏上了头，最后让杨紫赢了自己被刀。当时我除了告诉自己，这不是明侦，调整心态只看搞笑以外，没别的想法。</p><p>第二期心态调整好了，看张若昀一个高玩被其他不讲逻辑只看场外的嘉宾搞的一脸生无可恋就觉得好笑。听到那英说杨紫那句“你不得好死”的时候心里划过不舒服，但转瞬就想到了第一期，就觉得这姐姐是不是太入戏了怎么第二期了还这么代入个人情绪。但是这个也被其他笑点带过了就没有多想。</p><p>直到最后杨紫强调这只是个游戏，大家玩得开心就好的时候，我才想到，可能这一期杨紫感受到了什么，所以才要强调这是个游戏。那时候我想，这一期那英已经当过狼了，将心比心，应该能做到把自己脱离出游戏，不再那么代入个人情感了吧。</p><p>然后第三期，看完我心态崩了。</p><p>如果按照正常玩法，结合那些似是而非的证据，最终投票结果应该是杨紫黄子韬对决，而绝非一面倒都票黄子韬。尤其杨紫改证据作诗那里，简直神来之笔。如果黄子韬不疯狂贴脸，所有嘉宾按照线索逻辑正常玩，那么杨紫说不定会因为那个证据得到好几票。（未必会赢，因为正常来讲，杨迪的帮助应该能被分析出来）</p><p>但是这个游戏大多数嘉宾们都贴脸玩，好吧，再次告诉自己，调整心态，这是个搞笑综艺，搞笑综艺，搞笑综艺。</p><p>但就算再贴脸，那英的行为也太过火了。</p><p>第一个是，在某一轮站队投票，曾黎已经站在了杨紫身后，但是被那英硬生生拽到了另一个队伍里面。</p><p>第二个是，杨紫藏烟灰缸，那英连说几次心机，宋亚轩藏胶带，那英说聪明。</p><p>第三个是，最后总结，那英伸手指，点着杨紫说这丫头不好惹啊。不是玩笑的语气，是认真的语气。</p><p>实话实说，藏东西双标那里，一下子把我带回了初中，让我想起了初中那个偏心的女班主任。班上有一对男女同学早恋，她在班会上公开骂女生不要脸不自爱，却只是不痛不痒骂男生几句。我的成绩从年级前三掉出年级前十的某一次月考，她把我叫出去骂了一整节自习课。对男同学的成绩退步却是好声好气批评加鼓励。还会发表诸如“女生理科不好到初三就不如男生成绩好”之类的言论。事实是，中考时我们班前三都是女孩子（自夸一下，我是全校第一）</p><p>我三十了，不是那个十三岁的小姑娘了。我有一份体面的工作，经济独立，我以为自己早就不在意她了。但那英那一席话，那一个双标，一下子勾起了我的回忆和我的愤怒，让我发现初中时那个女班主任带给我的伤害一直都在。</p><p>明明大家都是女性，为什么不能理解互助，为什么一定要打压苛责？</p><p>我不能理解，真的不能理解。有的女性因为自己曾经不易，而更能知道后辈的不易，她会给予指导，帮助。而有的女性却因为自己的资历，经验，肆意妄为打压同为女性的后辈。</p><p>而那英，就是那个仗着自己的资历，经验，肆意欺辱，打压后辈的女性。</p><p>她不是唯一一个，她只是千千万万的狭隘与丑陋（不是容貌，是性格）中的一个。所以还有千千万万的姑娘在承受这样的苦楚，所以她在公众节目上的行为激起了千千万万人的愤怒。</p><p>而我，就是这千千万万人之一。不是因为我偏爱杨紫，只因为我受过跟杨紫相同的委屈与不公正。</p><p>——————追加</p><p>同样的，对看到这里的你，我想说，不论你是否赞同我，不论你是那英的粉还是杨紫的粉，不论你是谁，我都希望你祝福你不会在生活中遇到那英这样的师长，前辈，老板和同事。</p><p>希望没有特殊背景的你不会受到职场前辈的打压和针对。</p><p>也希望你不会经历这种有苦说不出只能笑着打哈哈过去的委屈。</p>  
</div>
            