
---
title: '如何看待大家对原神2.8海岛剧情评价不一？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1741'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 04:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1741'
---

<div>   
缸中之脑的回答<br><br><p data-pid="0f3rzRAL">因为这次活动几乎集齐了能引发争议的全部核心要素（前三点后面详述）：</p><p data-pid="kI2Omqkp">1，单一角色（万叶）多次大比例出现。</p><p data-pid="m3gqM1Bn">2，特殊塑造角色（皇女，辛焱）长剧情。</p><p data-pid="EmiS9JJ_">3，以角色而不是叙事为核心。</p><p data-pid="ku-ndwA1">4，同质化内容集中放出（每个角色三个秘境相近，理应分三次放出来减轻相似感）。</p><p data-pid="74Z_a76K">5，一个破圈游戏尝试提高难度/繁琐度/流程长度。</p><p data-pid="Xf8_rciA">6，好的设计遇到了细节上的机制缺陷（旋转遇到锁镜头，视错觉关卡遇到判定问题，话剧解密遇到无法区分不同角色选择框）。</p><p data-pid="2x30bJ_l">7，解密在尝试像活动奖励那样的难度划分，即大多数宝箱通过简单解密可获得，少数宝箱通过困难解密获得，这样既满足喜欢一定难度的玩家，又保证不喜欢难度的玩家能开大多数宝箱，而牺牲的是不喜欢难度又想全收集的玩家。（尤其是想要宝箱全收集的玩家还是很多的，尽管为了那2原石去花半小时刷攻略的行为我不能认同，但表示理解）。我认为这个尝试是合理的，但这个转变势必会经历大量争议，因为玩家已经形成了解密就该随便过的旧印象。</p><p data-pid="wN6niQ1h">以上因素单独拿出来都是很容易导致两极分化的因素，这次可谓集大成，怎么可能不两极分化。</p><p data-pid="dOeJvDJ4">关于前三点，这次海岛剧情和之前的活动剧情有一个非常大的不同：</p><p data-pid="_5Q1NtG-">之前的活动剧情核心是某件事，然后围绕着这件事来进行叙述和角色活动，这样的话即便你不喜欢某些角色，但至少你还是想了解一下这件事的前因后果。</p><p data-pid="8U_RP0Mj">这次的剧情核心直接变成了四个角色，讲述的并不是具体的事，而是角色的经历和人格，这样的话一旦你对角色不感兴趣甚至是反感，那这个剧情对你来说就味同嚼蜡，反过来如果你喜欢角色，这就成了一个不错的传说任务。</p><p data-pid="qSLbBYfZ">关于万叶的故事重复问题，从逻辑和内容上其实活动与传说是没有重复的，与之前的雷电五传和PV有一部分重复，但是侧重点不同，PV和容彩祭侧重具体的事，而这次活动侧重万叶一生的流程化展现。很多人说重复只是因为本来就对万叶没感觉，然后最近万叶过于密集的出现导致产生了排斥。这种同一角色的密集出现本来就是天生带有两极分化的必然性的。</p><p data-pid="A6kCeaLc">打个比方，之前的容彩祭，主线和传说里的万叶戏份相当于你在三国志里看到吕布，而这次活动的万叶戏份相当于你在看吕布个人自传，这两个情况可能部分内容是重复的，但观看体验可是完全不同的。你让一个讨厌吕布的人去看三国志，他不会说什么，但你让他去看吕布自传，那可能他就会说这什么垃圾玩意。</p>  
</div>
            