
---
title: '如何评价《薇薇 萤石眼之歌（Vivy -Fluorite Eye’s Song）》第13集结局_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5457'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 11:13:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5457'
---

<div>   
FFF团长的回答<br><br><p>如果光说最后一集，情况比较类似于去年的异度侵入，也就是设定、悬念、发展、成长全部在这一集之前就交代清楚了，剩下部分只差走个流程。如果是补番党一口气看到这里估计观感不会很差，但对于每周一更的追番党来说就难免会比较失望，因为这种设计缺乏剧情转折和情感张力，而追番过程又会强制让观众把这一集刨除出来作为单独的内容看待，一些缺点也因此放大。</p><p>可以看出在经历了甲铁城这种不成功的原创企划之后，霸权社对vivy的首要任务是求稳，编剧换上了比大河内一楼看上去要靠谱的梅原英司和长月达平，剧本也做成了单元剧形式。单元剧的好处是篇幅短，容易写出亮点，故事的篇幅越长越容易暴露出问题，即使中间几个单元部分表现一般也不影响其他内容出彩。不过求稳并不代表偷懒，不如说因为每个故事的角色和场景都要重新来设计，反倒增加了许多工作量。</p><p>但vivy这个故事本身没有太出彩的地方，题材从一开始就肉眼可见的老套，设定中充满了既视感，而看到后面会发现它甚至比预想中还要俗套，或者说是小气。不过仔细想想也是，要在13集的动画里同时交代清楚主角的成长、配角们的支线、人与AI的矛盾、百年来的历史发展及蝴蝶效应，完全是不可能的事，编剧把后面的内容全部舍弃，只保住第一条才是明智的选择。很多观众看到中途大概都能猜得到，最后的结局就是薇薇一边唱歌一边拯救了世界，那些庞大的命题你真指望编剧能给得出答案？</p><p>而vivy本身吸引观众的除了相对有趣的设定，更多是依靠优秀的动作场景、高水平的音乐表现和紧张刺激的剧情节奏。但就目前诸多作品的经验来看，这种新鲜感大约只能维持三个单元，也就是六集左右，作品的短板会在后面越发明显。</p><p>因为本作选取的题材过于复杂，使得改变历史这条线在后期彻底坑掉。人与AI的矛盾根源没有任何探讨，对历史的修正失败也并非因为事物发展的不可抗力，一切之所以会走向最后的结局只是因为从一开始便如此设定。包括连唱歌拯救世界这个设定也被薇薇自身的成长所包裹在内，因为AI想要从薇薇的成长中探求未来，所以她可以靠着自己开口来让它们集体自杀。因为编剧明智地把主题聚焦在了成长而没有使设定本身上的问题带来多少负面效应，反而是观众会恍然大悟——自己一开始是在兴奋个什么劲，完全没必要啊。</p><p>正因为作者这种近乎于鸡贼的做法，令最后一集显得太过平稳，为了制造点煽情场面甚至请来了上次出场都不知道是多少集之前的那比。而成长这个主题被渲染得太多，几个单元中的泪点也在回忆中反复被鞭尸。究其原因，还是作品本身内容太过单薄。</p><p>把异度侵入、失落要塞、萤石眼之歌这三部平稳落地的奇幻原创拿来进行对比，会发现前期内容的精彩程度是异＞萤＞失，但最后一集的表现却是反过来的，即失＞萤＞异。对于追番党来说无疑是最后一集表现越差失望就越大，但如果放到作品已经完结一年后的今天来看，我还是觉得异度侵入整体发挥比失落要塞更加出色。</p><p>或许像vivy这样的作品也是需要再沉淀一段时间才好进行整体评价，虽然这个评价未必会有多高，但一定会更加准确且符合它本来的定位。</p><p>而对于我来说，提起这部作品时我会想起第一集薇薇在天台上奔跑的身影，会想起第四集艾丝黛拉守望空间站直到最后一刻的回眸，会记得研究员和护士AI的爱情，会记得歌姬把身体交给薇薇前的演出，那我欣赏这部作品所花的时间都是值得的。</p>  
</div>
            