
---
title: '如何看待金州勇士拿下2022年NBA总冠军？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8147'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 01:43:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8147'
---

<div>   
海昏大公安德烈的回答<br><br><h2>1、勇士自己</h2><p data-pid="DFqz4OgL">最大的功劳显然是库里，他的天赋、虚心与好胜心是这支勇士的根基。</p><p data-pid="lNa1TjEU">历史独一档的投篮能力，是一种独特自不必说。他的虚心使整个团队能形成一个整体，让队友扮演更多戏份不仅仅是在场上能通过配合进行得分，也能让队友更有集体归属感从而拥有更高的投入度。而他的好胜心也使他不断进步，并且感染着队友一起成长为更好的自己。</p><p data-pid="jSDWUvNc">去年的库里证明了当球队需要他得分时，他砍分极具爆发力，三分高命中率绝不仅仅是小出手样本下的表现。今年总决赛的库里则证明了，关键时刻他也完全能扛起球队。在34岁这种篮球运动员几乎末年的年纪，增肌的同时还保有深厚的体力并保持高命中率，实在是个奇迹。总决赛的表现也呼应了去年的表现：当他下定决心接管比赛的时候，场面简直让对手回忆起来也是噩梦。只是大部分时候他想把队友都串连起来，而杂念会让他手感差一些（不止一次破重大记录前库里的命中率都会些许下降也佐证了这一点）。</p><p data-pid="6Kbqb2HR">某种意义上，杜兰特的出走倒是球迷们的幸事，因为终于能见到“火力全开库”了（当然，也因为碾压局夺冠实在缺了些意思）。如果杜兰特继续留在勇士，哪怕再来个三连冠，未来也一定会留下无穷的“抱团”争议，而不像今年这样，几乎可以说是无可挑剔。</p><p data-pid="jeZBnT8F">当然，全队的的良好状态也离不开整个团队。</p><p data-pid="0WH2DXWf">交出了联盟最高奢侈税的老板功不可没，汤神大伤依然给出大合同，也没有为了少交奢侈税而放弃或少签重要球员，在核心团队高龄、重伤、衰退的情况下这样烧钱的魄力是令人折服的。</p><p data-pid="o1xUz-w4">管理团队选秀选中并耐心培养了普尔，间接用杜兰特操作换来了威金斯加库明加，而库明加与穆迪、怀斯曼的天赋都肉眼可见，使勇士在现在和未来几年都保留了保持高竞争状态的希望。</p><p data-pid="a9hejJhc">还有构建了团队氛围的教练团队。技战术上，传切战术最大化了库里的功用：包夹时队友传切，换防时库里扛起球队；良好的防守战术与纪律能弥补一些维度上（比如内线高度）的天赋不足。氛围上，团队显而易见的融洽而上进，和教练团队的激励、管理分不开联系。用人上，长轮换也让大家都有机会展现自己和提升自己，才有了不断能出力的队员涌现。这一整套运转制度，让全队更加强大。</p><p data-pid="F4fY8yHS">队友们也让人惊喜连连。</p><p data-pid="Xj0AaF02">重点说说嘴哥。</p><p data-pid="6ljdsxUp">楼主作为一个老森林狼球迷，新秀年时就开始关注威金斯。不少人说他今年终于天赋兑现了，而他自己在采访中说现在做的这些事以前都做过，只是大家只关注winner。其实双方都只对了一半。</p><p data-pid="cnLrD4hi">和以前相同的是：</p><p data-pid="QIzVrSgn">他在森林狼时，进攻端干的活确实差不多：会翻身跳投、会即停会后撤步，也会小打大突破暴扣或者大打小抛投，甚至还偶尔秀个低位背身。因为他的速度、臂长、弹跳、力量，再加上70分的技巧，即使面临比较强硬的防守时，也能贡献明显的进攻价值，甚至能在一些瞬间短暂接管比赛。另一方面，他进攻始终不太稳定，近筐终结技巧一直缺一点火候，有机会的中远投稳定性也实在不能令人满意；以他的天赋，这个进攻水准还不能说是兑现天赋，只是说依仗天赋保持了一个较高的下限。</p><p data-pid="njMxJoZN">不同的是：</p><p data-pid="Dn7Hb8LB">在进攻端，到勇士后毕竟受益于体系，面临的防守压力小了，命中率有所提升。更重要的是，他的进攻侵略性明显提升。这个赛季出现的暴力扣篮显然比森林狼时期的频率高不少，季后赛更是每轮都有扣篮代表作出现。</p><p data-pid="55ITOZYQ">但更多在防守端不同。从数据上，嘴哥到勇士后，以更少的出场时间抢了更多篮板、盖了更多帽，在季后赛这一趋势尤其明显，篮板从常规赛的场均4.5涨至7.5，总决赛甚至到了8.8，盖帽从常规赛的场均0.7涨至1.05，总决赛1.5，同时抢断数据没怎么变。很显然，防守端嘴哥打得更往内线了，用他的天赋弥补了勇士的内线短板。从对位上，常常领防对方箭头，从莫兰特到东契奇到塔图姆，这种活既累也琐碎。但嘴哥完成得效果奇佳，在汤神大伤后，俨然成了勇士第一外线单防尖兵。领防外线的同时还兼职内线的活，着实不易。</p><p data-pid="QOuiWjbv">这和团队以及嘴哥自己的精神属性都有关。嘴哥是典型的“好学生”型，兢兢业业，纪律性强，行事干净不搞盘外招，只要团队安排他干的活，不太计较利益，他都兢兢业业的去做。但缺点又是过于循规蹈矩了点，很多时候过于放松，缺了些杀伤力。团队则不仅知人擅任，还一直给他激励，告诉他他对于团队很重要，他很优秀，可以做更多的事情。加上他天生的大场面属性，于是有了双端更明显的积极性，成就了今年大家交口称赞的嘴哥。</p><p><br></p><p data-pid="OOZT0rG0">格林真的有些老态了，今年的他前半个赛季状态其实还不错，他自己说最近戒酒了，生活作息也更好了，所以感觉身体状态比前几年好了很多。但后半段以及季后赛大部分时候，他的状态还是让人惊悚，应该是现在的身体状态不足以保持整个赛季的优异表现了，而且看起来他应该也远没有库汤训练之勤奋。但其实，我们总在关注勒布朗、保罗、库里这样的常青树，而30岁就开始明显衰退才是运动员的普遍状态。好在，关键时刻他往往还能回归一波来扶球队于将倾。</p><p data-pid="Rtu2W7bP">汤神毕竟大伤归来，投篮状态不太稳定，防守端的移动也确实下降了些，能在一些关键比赛中打出好状态，且攻防两端总体上都有不错的贡献已经很令人满意了。</p><p data-pid="Csr_mfpk">普尔的进攻技巧几乎已经大成，现在一方面需要增强力量，很显然他在面临强力防守时还有些不适应，自己在防守端也一直被针对；另一方面在整个节奏和对队友的带动上还有待提高。</p><p data-pid="68Z3R_Pn">卢姥爷强硬可靠，打灰熊系列赛的关键手笔，在格林状态冷淡的情况下，一个撑起了勇士的大半个内线江山，没有他的拼劲和出色表现，灰熊那轮熊死谁手真不好说。</p><p data-pid="PX2jLFPJ">小佩顿可能是最大的惊喜，防守极佳，经常看着看着，突然出手一拍，就一个抢断或者造成一个失误。同时进攻上有球能力的缺陷又能被勇士的进攻体系最大程度的掩盖，终结能力比较好的优势又得到明显的发挥。流浪多年后终于崭露头角，也是一段互相成就的佳话。</p><p data-pid="RZ_PXsK4">波特基本是水花普尔之外三分最让人放心的主要轮换球员，在面对身体天赋不是超强的对手时都能发挥不小的作用，一路过来都是主要轮换球员之一。唯独对凯尔特人时，多次伤病后的他显得移动速度有点跟不上对方的强力锋线们，但即使如此，作为一内四外变阵的重要角色，依然是重要拼图。既镀了金又拿了戒指，个人觉得他大概率下个赛季是不会留在勇士了。</p><p data-pid="k8z5Ifg_">别利察老师作为传统慢但聪明的欧洲球员，在面对欧洲老乡约老师和东契奇时，防守端表现得还不错，甚至对塔图姆也将将能用，防守端的可靠度是比预期高的；进攻端则既能远投提供空间，又能传、挡，其实战术作用很高。</p><p data-pid="I1HmUCf3">其他球员们在总决赛是没太多戏份，但是一路过来，穆迪几次登场，不紧张，防守跟得上，进攻能勉强跟上战术，表现惊人；库明加虽然上场有点太单干，但垃圾时间颇有些战神的感觉；李和安德森状态其实都一般，一旦比赛强度起来都不太跟得上；一哥也真的老了，进攻退化得和格林一样，腿脚也跟不上季后赛的强度，应该赛季后要退役了吧。</p><p><br></p><h3>2、对手们</h3><p data-pid="XlVXQtXa">季后赛四轮里，最强的对手应该是凯尔特人和灰熊，然后是小牛，缺兵少将的掘金确实整体上无力一战。</p><p data-pid="boMLiA1n">掘金基本上就是约老师独木难支吧……但别说，约老师虽然身体硬条件就那样，但关键时刻真不手软，结合着基本力量加上球商，不愧两届MVP。</p><p data-pid="5wKm4Lzq">小牛其实和掘金有些像。东契奇虽然身体硬条件也一般，但技术真的细，球商真的高，视野真的好，而且也是大心脏，关键球都打得不错（相比之下凯尔特人的关键球就差了不少意思）。最大的问题是整队防守天赋不太够，包括东契奇自己，也想打换防，但是既防不住库里，也不能压制勇士其他球员，夹击库里后轮转也不太行，同时内线护框能力缺失，被打得千疮百孔。</p><p data-pid="CAv-ySs5">灰熊前几场里，防守弱点是他们的头牌莫兰特，需要通过轮换来掩护，反而压迫性要稍弱些。但即使如此，总体上也打得比较惊险，莫兰特的突破在打关键球的时候也非常好使（虽然有些托着球走，但是腰真好，那么一折一叠，球就进了，颇有巅峰罗斯的气质）。后来莫兰特伤退，反而催化了灰熊的进化，让勇士库里以外的球员都打得比较难受，幸而进攻能力也不太强，加上夹击库里的策略，让队友们也还有得打，加上卢姥爷在内线的神兵天降，打消耗战度过了这一轮。</p><p data-pid="CfsLOcHR">而凯尔特人，在赛前的纸面分析里，这种类型的球队总体上是勇士遇到打得最不舒服的类型，防守天赋与灰熊类似，每个位置的天赋都不错，速度、力量俱佳，战术、纪律兼备，内线天赋暴棚（后来的事实也表明，罗威和3J一样把勇士的突破拦截得天昏地暗），主打换防补位而不太需要依靠夹击，这样就不太会出现局部多打少的情形，于是攻坚能力不太足的球员，既不太有传切体系带来的出手空间，而直接面对对方单防能力较强的球员也不很有办法，整个球队的进攻就会很阻滞。</p><p data-pid="6kXarfOD">那面对这个类型的球队该怎么办呢？雄鹿和热火其实都给了一定的参考答案：打巨星球。凯尔特人能十分头铁的保持换防不夹击，那只能看一对一能不能打死对手。字母哥和巴特勒先后打出超神表现，在队友表现非常勉强的情形下，也把比赛一直维持到最后的毫厘之间。</p><p data-pid="793CXx1X">那么勇士有没有能这么打的人呢？</p><p data-pid="tINhHJTm">理论上勇士有硬攻能力的人大约两个半：库里、普尔和半个汤神。</p><p data-pid="ck3LzjF1">大伤前的汤神无视防守直接出手能力是可以在这种场合下用上的，虽然不能保证场场暴，隔三差五来一波也很可观。但现在的汤神比较偶然能这样打。</p><p data-pid="9ij4zO3y">普尔常规赛后半段看起来能做到，但季后赛前三轮都高开低走，面临强力防守力量时，破局能力似乎成疑。（而事实上，他在开头表现不佳的情况下，渐渐找到了感觉，后几场可圈可点，但离带队破局尚有差距。）</p><p data-pid="aItyfIPv">而最终答案就是库里了。</p><p data-pid="4iEnh3Iv">除了第五场，勇士整体上没有把体系打出来，进攻端严重依赖库里的个人突击拿分，其中以第四场为最。库里的各种出手也堪称惊奇，一个挡拆切换的瞬间一点点空间张手就有，一个后撤步离三分线还有两步远直接扔，甚至各种漂移、被推、被打手，都能照进不误。把这些年坊间关于他神奇三分的传言都集大成的表演了一遍。几乎打服了所有人。</p><p data-pid="RA4GSzR6">当然在整个战术配置上，空间大小有差异时，队友们表现的差别还是比较明显的。当勇士双内线同时在场时，勇士进攻都不是特别顺畅，但单内线加4个有空间球员的阵容还是能捣出出手空间来。</p><p data-pid="xNwsh1Lb">那勇士为什么一开始不上单内线？因为防守问题。凯尔特人内外平衡，天赋又上佳，对内线的冲击比较强，保护内线不易。所以前几场面临的问题是：优先进攻还是优先防守？勇士教练组给的方案是优先防守。但是打着打着，发现对方的硬解能力好像没有看起来那么强，佩顿和汤神，甚至库里和几分钟的别利察去单防对方箭头好像效果也不是很差，这样一方面解放了能协防的格林和嘴哥，同时又让双内线的劣势也没有那么大，于是有了后面几场的场面占优。</p><p data-pid="eiWvlqUe">另外，勇士能打球的人多可能也是一个优势，第四节，即使是年轻如凯尔特人，也多少显现了些疲态。</p><p data-pid="0XuCOjTh"><br></p><p data-pid="QlJ_4usZ">除了遇上的对手，还有没遇上的。</p><p data-pid="ZuJNMmbD">传说中的湖人……停留在了传说里。</p><p data-pid="tuacOmho">传说中的篮网，从前前后后的新闻来看，整个团队的团结度、敬业度、争胜心都有很大的问题，人员配置上其实也不足够好。</p><p data-pid="0VB7mAP6">整个赛季表现惊人优异的太阳是最让人看不懂的。季后赛一开始，首轮就打得跌跌撞撞，似乎他们没有更多潜力可挖，常规赛怎么打，季后赛还是这么打，而且保罗毕竟已经是个超高龄球员，一个赛季的征战似乎多少让他有些油尽灯枯，于是奇迹般的倒在第二轮。</p><p data-pid="ZiqTbsJc">另一个传说中的真正强大的对手，雄鹿，其实可能是勇士最不擅长面对的队伍（凯尔特人兴许屈居第二），不仅有同样强大的防守，而且还有一个勇士在天赋上无法匹配的进攻箭头字母哥，这样在阵容兑子上，可能不得不面临：守字母哥就需要双内线于是没有进攻空间或者要空间但是守不住字母这种两瓶毒药二选一的情形，而且双内线似乎也匹配不上字母哥的强度，纸面上比面对凯尔特人还要可怕不少。当然真打起来，可能就是库里对飙字母哥，孰胜孰负也许尚未可知，但危险性肯定是更大的。这一遭算是捡了个雄鹿主将受伤的便宜。</p><p><br></p><h3>3、传奇性</h3><p data-pid="9LicrCuo">上一次进总决赛是三年前，主力阵亡过半而失之冠军。</p><p data-pid="d5lZS59J">之后杜兰特出走，汤普森毁灭级伤病缺席两年，格林能力衰退，一哥严重老化，利文斯顿退役，角色球员基本换了两轮。</p><p data-pid="jxrQmvPf">在这样的情况下，勇士又重新站在了总决赛的赛场上。</p><p data-pid="eFckZtTZ">库里以44%的三分命中率场均得到31分5+板5+助攻，考虑到G5的9中0，其他5场五成的三分命中率，在观感上几乎是在严重防守下种种极限出手还狂进。扛着全队拿到冠军，实现了8年4冠。</p><p data-pid="m4Hvge9v">大难再起最让人叹服，老而弥坚最让人动容。</p><p data-pid="NY0qQeHZ">这是勇士最没有争议的冠军，也是库里完整证明自己的一个冠军，圆满了！</p><p data-pid="2jYKm-_k">作为库里球迷，即使他就此退役也没有遗憾了。</p>  
</div>
            