
---
title: '如何看待近日新东方的双语直播带货火了，股价近两个交易日累计上涨约 90% ？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8918'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 12:27:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8918'
---

<div>   
《财经》杂志的回答<br><br><blockquote data-pid="SlLMr28r">此次新东方直播间GMV（商品交易总额）的大幅提升，将直接增厚新东方在线及新东方相关收入利润，丰富未来增长点</blockquote><p data-pid="mA-QY9Li">6月10日，在新东方旗下的“东方甄选”直播间，自嘲脸型和兵马俑相似的英语老师董宇辉，通过中英双语且幽默风趣的带货方式，吸引了众多粉丝。</p><p data-pid="uoo5wH5r">这位主播正是新东方创始人俞敏洪近期组建的“新东方直播间”的一员。</p><p data-pid="FWFlHjAO">借助这一有特色的带货方式，<b>三天时间，东方甄选抖音账号粉丝从不足100万快速增长至330多万，单日交易额从百万级别爆发增长至接近2000万元、直播带货迅速跻身抖音前十名。</b></p><p data-pid="LeOK3igx">“直播带货已成红海，俞老师异军突起，找到了一个杀出重围的办法，这个方法结合自身几十年积累的资源，可以发挥出团队优势，别人还不好模仿，有独特的商业价值。”深度科技研究院院长张孝荣对《财经》记者表示。</p><p data-pid="cT_LNRT9">天风证券认为，<b>东方甄选凭借主播独特背景建立起独一无二的带货标签，全网直播清流，差异化内容致胜及强大文化品牌禀赋构建流量护城河。</b></p><p data-pid="JL1wszQ1">平安证券称，新东方资源有望向大学成人业务倾斜并且实现较强增长，另外公司积极向机构和直播带货转型，直播数据逐步向好，集团账面现金超过300亿元，值得关注。最底层的逻辑在于新东方和俞敏洪的品牌、人力、物力等各方面因素依然强劲。 </p><p data-pid="8bCjf4YH">据俞敏洪透露，此次新东方的转型直播带货，由其亲自带队。“俞敏洪思维敏捷且有担当，面对重压，能够很快的适应环境，做了转型商业规划，让自己从教培行业跨界到直播带货，并且亲自出马，努力探索转型成功的道路。”张孝荣评价道。</p><p data-pid="13pf0y0Q">在直播带货出圈的同时，东方甄选控股股东——港股新东方在线（<a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//1797.HK" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">1797.HK</span><span class="invisible"></span></a>)连续大涨。在6月10日上涨近40%后，6月13日盘中一度涨超100%，刷新其上市以来最高涨幅纪录。截至收盘，该股上涨39.97%，报8.72港元/股，市值87亿港元。</p><p data-pid="c8FnWPL2">而自今年6月以来，新东方在线股价涨幅已达135.7%，步入其自2019年上市以来的高光时刻。</p><p></p>  
</div>
            