
---
title: '如何看待博士副教授去应聘中小学教师，为什么会有这种现象存在？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9249'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 06:57:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9249'
---

<div>   
一言难尽的回答<br><br><p>其实这个问题问的有些外行，真正要问的，为什么不是教育学博士，也不是计算机，金融博士去教中学，而是生化环材机土的博士跑来争中学教职？应该这么问才对。</p><p>其实您如果真的了解情况就知道，非清北博士应聘的中学，它的岗位，都是教育部六大及华南，南京师范大学硕士应聘的岗位。也就是说，这些传统工科博士是在博士毕业后，突然感悟了，选择了干什么？选择走上了中学教职。为什么，我从几点来说明:</p><p>1.长珠三角及各大省会城市的重点中学教职收入真的非常可观，不说额外收入，因为有的省会管的很严，在编教师不能给学生补课，抓到直接职业生涯没了，有的又松一点，像南宁的重点中学数学老师每年补课收入能上突破百万。那正常收入呢？不说深圳了，其实长沙，合肥，成都，重庆这些地方的重点高中老师，收入普遍高于当地的大学老师，为什么？因为这些地方的大学老师是省属单位多，大部分省属高校其实穷的叮当响，待遇更是一言难尽。</p><p>也就是说，其实那些拼了老命搞下大学老师职位的博士，最后收入还不一定有别人读完师范硕士高。而且别人职称往上走了，学校关系也混了几年了，你还是刚去的愣头青。</p><p>2.这里我知道又有人出来抬杠了，说我导师XXX搞科研，搞项目，开公司有钱。其实科研，搞项目这个东西我们都懂。</p><p>一是旱的旱死，涝的涝死。这个学理工科的同学都懂，学阀是什么意思，是谈笑有鸿儒，往来无白丁么？呵呵，完全不是，是站队，是抱团，是搞事情。这里面的斗争之凶险，你可以问一问理工学院当院长的硕导，博导所带的学生，管中窥豹，尽是趣事儿。</p><p>二是你只看到大学老师做生意赚钱的，没看到生意失败跳楼自杀和征信有问题吃牢饭的，都有。中学老师也有做生意很有钱的，不信你去了解中学门口那些培训机构，饭店，校内的小卖部，大多数都跟中学里面老师甚至领导有着千丝万缕的联系。</p><p>从这个侧面来看，理工博士为什么跑路中学？因为爱，所以爱，感情不会拿来慷慨，对吧。</p><p>3.理工类的科研，有的时候你只能说是在用爱发电，科研过程如果真的无比的美好，那为什么还要大力宣传呢？这里我必须要说一下，其实这个世界上大部分人都不适合搞理工科研，特别是传统学科，为什么？</p><p>因为大多数人觉得科研是充满想象力，像尼古拉斯特斯拉那么具有传奇性，牛逼哄哄的。</p><p>其实很多时候理工科研就是一个体力活儿，就像拍电影时，给你看演员表演的高潮迭起，高光时刻，全程无尿点一样，不给你看，你自己也不关心编辑，幕后工作人员疯狂的修音，后期制作，剪辑是一样的道理。大部分博士多数时间都在做无用功，内耗，自我怀疑的过程中反复，最后突然搞了一点新东西，或者也不新就是换了一种形式的东西毕业了。许多博士这五年被强制论文要求和老板的需求折磨的完全像变了一个人，博士毕业那一刻不是多爽，而是一种深深的疲惫，希望一生都不要再经历这种折磨。</p><p>也就是说，这种传统科研毫无体验感，穷加枯燥，一堆人想跳出来。跳出来吧，工业界的制造业过的还不如高校，又穷又加班，转码年龄又大了，也怕别人不要。怎么办呢？索性就进中学好了，没想到还是香饽饽，这几天就有两个非升即走的博士问我这事儿，他宁可赔钱的，也要跑掉。</p><p>4.在中学博士还真的有用武之地，特别是国际部，国际高中越来越火的情况下，以深中为例，大部分孩子压根没打算走高考，这些博士的科研经历，留学经历，能帮上这些孩子大忙，添砖加瓦的利器。这些家长最不缺钱，缺的就是可以帮孩子未来教育搞事情的，钱你随便拿，一扎一扎拿，事情搞下来了，也很有成就感，何乐而不为？</p><p>5.很多副教授在高校的路子是比较窄的，走到头了，走学术路线也上不去了。搞行政一没关系，二拉不下来面子，干脆一走了之，搞钱。钱这个东西它有一种很奇怪的功能，你可以不要脸说你不喜欢它，但你绝对没那么虚伪说过讨厌它，这一来二去，水到渠成。</p><p>6.搞学术到底有多大的成就感？这就见仁见智了，每个人信仰不同。而且真正的科研不是靠指标支撑的，而是兴趣，有的人终其一生都无法发出好的文章，但不代表他做的东西没价值，但这些人在高校里可能被非升即走干掉了，也可能没有经费实验停掉了，也可能没站好队伍被废掉了。</p><p>但是我没见过一个读书人认为教好学生考大学这事是没有成就感的，这事儿特别的有意思。如果一件事它和自己的思想不违背，又有成就感还能赚到钱，那你会怎么办？两个字：</p><p>干它！</p><p>不就得了！</p><p>就这么简单？！</p><p>恩，就这么简单。人生尽是初恋的味道。</p>  
</div>
            