
---
title: '如何看待荒泷一斗的传说任务「天牛之章」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3100'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 14:14:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3100'
---

<div>   
羊弟弟的回答<br><br><blockquote data-pid="6Udz5vlJ">很久很久以前，在某座山中，住着一个赤鬼。赤鬼一直想和人类做好朋友。于是就写了一块告示牌，并在上写着“这里是心地善良的鬼所住的家。不论如何都欢迎大家前来作客。这里有好吃的点心。也有热茶供大家饮用”，并把告示牌伫立在自己家门前。<br>可是，看到这告示的人们对这种事情难以置信，因此没有任何一人敢到赤鬼家来玩。赤鬼感到非常伤心，对于得不到人们的信任而感到懊悔，终于他忍受不住这样的情形，就把好不容易立起来的告示牌给拔了出来。<br>当赤鬼一人独自伤心的时候，正好赤鬼的朋友青鬼来拜访。在听了赤鬼的话后，青鬼就开始思考起来，看要怎么帮助他。<br>于是，青鬼就提议“到人类居住的村子去大闹一场。在那之后赤鬼出来好好惩罚青鬼。这样人类就会明白赤鬼是善良的鬼”这样的对策。虽然赤鬼觉得这样会对青鬼很不好意思，但青鬼并不在意，在说服赤鬼后，青鬼就带着他，前往人们居住的村子的方向去了。<br>青鬼先袭击村子里的一对老夫妇，吓坏的老爷爷和老奶奶赶快去向村子里的其他人求救，在村民到来以后，赤鬼就如青鬼所说好的，赶紧惩罚了青鬼，之后两人离开村子跑回了山上。目睹经过的村人在事后讨论，结果觉得赤鬼真的是善良的。作战成功后，村子里的人三不五时的就到赤鬼的家里玩，而赤鬼在取得了人类的信任后关系变得很好。与人类变成好朋友的赤鬼，在接下来的每一天的日子里都和村子里的人玩得很愉快，很充实地过着每一天。<br>但是，对于赤鬼来说有一件事情他很在意。那就是，他的好朋友青鬼在那之后就没有来找他玩了。现在他能够和村里的人们关系良好并一起生活，都是多亏了青鬼的帮忙，赤鬼为了想知道青鬼最近过得如何，就去拜访了青鬼的家。但是，却发现青鬼的家的门户是关着的，并发现门旁贴著一张纸。<br>那就是“赤鬼，好好的和人们处好关系，并祝你的生活快快乐乐。如果，我再继续和你来往的话，人们说不定会认为你也是个坏鬼。所以，我决定要出门去旅行了，我永远不忘记你的。再见了，要好好保重身体，我是你永远的好朋友”，青鬼写的信。<br>赤鬼沉默的看着那封青鬼写的信并在阅读数遍以后，终于按捺不住自己的眼泪而哭了起来。在那之后，赤鬼就再也没有见到青鬼了。<br>————《哭泣的赤鬼》<br>转自Wiki百科<br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><hr><p data-pid="CfhLnACM">我第一次看到这个故事的时候，是在某本标题为“哈佛教授讲给孩子听的xx个xx故事”的儿童故事集。尽管当时我年龄尚小，这个故事仍是诸多故事中留给我印象最深的之一，并不因为别的，而是因为我的小脑瓜想不明白这个开放式结局究竟有何寓意。</p><p data-pid="Qi5QlV8c">是的，没错，《哭泣的赤鬼》作为上世纪六十年代的日本童话，也是荒泷一斗传说故事第一段动画的原型，到这里就结束了，只留下了青鬼离去这样一个开放式结局，而并没有后续的赤鬼找回并帮助青鬼的标准官方情节。</p><p data-pid="AdCN6cSx">虽然知道米哈游在制作荒泷一斗传说任务的时候理应参考不少日本的鬼族传说故事，但是确确实实没想到会是这个故事。毕竟儿时的我不了解日本有何文化风俗，当时并没有想到这是个日本故事。也因此我是很惊喜的。</p><p data-pid="BXrTroju">对于故事的开放式结局，米哈游给出了一种解读思路。</p><p data-pid="x-3H8FEj">青鬼与红鬼的根本区别在于，青鬼更加固执于“骄傲”，而红鬼对人类更加和善。</p><p data-pid="Dk3-vI6s">在发生上述故事后，由于现实的原因，青鬼被迫回来继续当恶鬼，在帮助族人满足温饱的前提下，坚守帮助红鬼的承诺与自己的“骄傲”。</p><p data-pid="wdvpaarf">而红鬼在发现青鬼这一行为后，决定报答青鬼的恩情，在不违反承诺与“骄傲”的前提下，最大限度地帮助青鬼解决问题。</p><p data-pid="xrbhjqI4">米哈游借助现实中的“温饱问题”，将童话中的结局续写成红鬼对青鬼的感谢与报答——既然是最好的朋友，你帮助了我，我理应也帮助你，怎么能你说再也不见就真的再也不见了呢？</p><p data-pid="e_diYU1q">真挚的友情，不会为了自己的利益而真的抛下朋友。</p><hr><p data-pid="qjS13UOW">时隔近十年，没想到竟然是以这种方式再次见到这则故事，也算是了却了我个人童年的心结（？）之一吧！</p><p data-pid="i5-tkmWp">有感而发。</p>  
</div>
            