
---
title: '如何能成为领导的心腹？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1259'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 14:44:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1259'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="W7aWPnjR">你是只见贼吃肉，不见贼挨打呀，奴才是那么好当的？PUA你能忍得了？当奴才不忍也得忍，因为你就是依附于人家活着的，对奴才PUA就不叫PUA，那叫一个愿打，一个愿挨。所以别瞎琢磨了，歪门邪道都是死胡同，走光明大道，领导管理你，你也要管理领导，这叫“向上管理”。</p><p data-pid="ZMVTkxZY">很多人说我见到领导就像耗子见了猫，怕得要死，还什么“向上管理”，有多远躲多远还差不多。</p><p data-pid="s6KtgjZt">咱们换位思考一下，假如你是领导，有的员工遇到你不卑不亢，有的员工遇到你就躲，你会怎么想？第一反应肯定是“这小子是不是做了什么亏心事”对吧？如果心里没鬼，干嘛见到我就躲呢？甚至不光是人，就是动物也演化出了这种本能反应，遇到猛兽你站着不动反而安全点，只要你一跑，他肯定就要追，这就是行为心理学，你体现出了猎物的行为，人家自然就把你当作了猎物，你把自己当作耗子，久而久之自己也就真成了耗子。</p><p data-pid="2mBV50Rd">所以，所谓“向上管理”，第一步就是调整心态，不要总是觉得自己比领导低一等，你们是平等的。说到这，有人可能就听不下去了，我是员工，他是领导，他是来“管理”我的，我们怎么能平等呢？</p><p data-pid="RBZOrxX-">这里你提到了“管理”这个概念，什么是管理呢？你恐怕没有认真思考过这个问题，难不成他天生就是领导，你天生就是员工？没有这回事吧，中间肯定是经过了什么才形成了他管理你这种局面，对不对？那么这中间经历了什么呢？经历的是“交易”，你出让了自己的部分自由听从他的领导，从而换取比各自为战更高的收益，他获得了权力同时也承担了使得你们这个共同体获得额外收益的责任，这种交易本身就是平等的，尤其在现代社会，你可以随时终止合作，一句“老子不干了”就可以。</p><p data-pid="IiGxMRZ1">既然管理的本质是你情我愿的平等交易，那么你和领导从根上就是平等关系，只不过分工不同而已。把概念的定义弄清楚的过程叫做“正名”，正名的目的是什么呢？是“正心”，把自己的目的调整好，领导不是你的“天敌”，他既不是“天”高高在上，也不是“敌”不共戴天，相反的，他是你的合作伙伴，你们有着绝对一致的共同利益，那就是为了你们这个团地创造单打独斗所无法创造的收益，大家一块做大蛋糕，每个人都可以分得更多。</p><p data-pid="cg4JDqVe">目的想清楚之后，接下来我们来说说具体如何做。</p><p data-pid="ulEb-kn8">第一步，虽然你清楚了“共赢”的目的，但是领导未必清楚你清楚了，当然作为一个合格的领导这是他应该清楚的，那是他的责任，而帮助领导履行他的责任又是我们的责任，所以就算他没能履行责任，我们也要帮他履行责任，让他清楚我们清楚了目标。这个过程需要一个载体，这个载体就是预算。例如年底领导会让我们制定来年的预算，我们原本是不是以为他只是为了压榨我们？其实，就算他不想压榨，制定预算也是必须的，因为只有这样，你们彼此才能清楚彼此想要的“是什么”。当然，有的领导不要求这东西，那我们就要自己主动的做出来去找他沟通，别以为这是“精神资本家”，这恰恰是对自己负责任的做法，混吃等死浪费的是自己的时间，没有公司会养闲人，混得了一时，混不了一世。</p><p data-pid="cuXGJorV">第二步，有了预算指标，我们和领导就算对具体目标达成了一致，接下来的问题就是如何达成这些指标呢？ 于是我们需要根据预算制定自己的工作计划，例如要实现用户增长10万，我需要做一个小游戏用来引流，于是工作计划上就出现了一个一个的项目。每个项目要把目的、交付物、起止时间、投入资源包括人数和费用、以及关键时间节点和里程碑一一列示清楚。拿着这张“项目”表，去找领导沟通，这里要注意一个问题，我们找他沟通的目的是什么？是为了让他同意自己的计划吗？并不是，我们需要的是利用他的经验和资源改进这份计划，以便能够更好的实现最终目的——完成预算。</p><p data-pid="nPQiEv0w">第三步，工作计划制定之后就可以按部就班的实施了吗？当然不是，这些计划中一定有许多资源是我们单方面无法协调获得的，例如其他团队的配合，例如费用的审批，就算这些都没问题，还有可能计划不如变化快，大环境变了我们的计划和目标也需要跟着调整，对不对？所以，永远记住，你不是一个人在战斗，你永远也不可能一个人战斗，你需要沟通。找领导沟通最大的问题是是什么？“领导很忙”、“找不到人”、“不好意思打扰”，对吧？找不着就不找了吗？当然不是，你要找领导是为了私事吗？不，是为了公事，而公事不就是领导的事吗？你去主动找领导帮他做他自己该做事有什么不好意思的呢？领导的时间不就是用来处理公事的吗？所以，这里的问题根本就不是领导没有时间的问题，而是领导没有时间搭理你的问题，也就是说他把你的优先级排在了后面。为什么会这样？除了客观原因我们做的事确实优先级不高之外，剩下的原因就是主观的了，领导也是人，事情多了他也会烦，各种突发事件也会让他头疼甚至恐惧听到新的消息。我们想要领导有时间听我们的汇报，给我们解决问题，首先就要把领导当作用户提升他听取汇报的用户体验，如何提升呢？最好的方式就是尽量地把未知变成已知，把沟通汇报机制确定下来，例如每周固定时间的例会，每天固定时间的当面汇报、电话汇报、或者至少是微信、邮件简短文字汇报。用不了多久，当领导对你的这一套沟通机制习以为常之后，他的恐惧自然就消失了，相比那些两眼一抹黑的事情，他更愿意听谁的呢？如此一来，你还会抓不到领导吗？</p><p data-pid="qNvooxWC">最后，日常汇报的时候，一定要记住，领导“只有1分钟”，你要尽可能地在最短的时间内把想说的说清楚。那么你最想说什么呢？你最想说的就是问领导要资源，记住，这永远是汇报最重要的目的，哪怕领导多关注你一些，日常多问问你的进展，这对于你、对于你的团队、甚至对于其他团队都是一种积极的引导，都会让你事半功倍。当然了，怎么要资源，怎么才能要到资源呢？这里面就有很多细节了，领导的性格不同，应对方法可能也要因人而异，但不管面对什么样的领导，有一点是万变不离其宗的，那就是让他看到“收益”。所有人都厌恶风险，大家都喜欢稳赚不赔的买卖，领导更是生意人，他每时每刻琢磨的无非就是自己手头这点有限的资源如何才能获得最大的收益，而他们最怕的就是收益没获得反而赔了。他的收益在我们之前沟通预算的时候已经沟通清楚了，我们的项目能够让他获得收益这件事在工作计划中也沟通清楚了，剩下的就是不断强化他的信心，让他知道我们正在按照预定的轨道前进，眼前遇到的一点点问题，只要他投放那么一点点资源就可以克服，克服了就未来可期……所以，汇报要说困难，但绝不能只说困难，而是要给解决方案，让领导觉得，你那里已经万事俱备，只欠他那么一点东风了。锦上添花谁都喜欢，但千万别奢望雪中送炭。</p><p data-pid="4HlJy4sx">有人说，你让我这么围着领导转，不就是让我当马屁精吗？那么请你回到最前面，看一看我们的目的是什么？是为了哄领导高兴，让他给自己的升职加薪吗？不是啊，你在这个岗位上就是要做这个岗位的事，领导只不过是你完成职责的一个辅助，你是主角他是配角，岂有主角给配角拍马屁的道理？那领导会不会不高兴自己做配角呢？对他来说，大家都成了主角，忙前忙后帮他完成业绩，你说他会在乎这个？</p>  
</div>
            