
---
title: '如何看待《山河令》编剧小初 nada 4 月 20 日的访谈？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4773'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 21:47:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4773'
---

<div>   
christallee310的回答<br><br><p>山河令看到最后几集的时候，基本上绝大多数人都会觉得逻辑、情节崩坏严重。于是后面一段时间，各种猜测甚嚣尘上，有说资本博弈导致，也有说是因为小初Nada偏爱某角色，还有说剧组投资金额不足导致戏份缩减，更有说为了过审导致的。当时觉得也许以上原因都有，也或许有其中某几个原因，今天看到这篇采访文章，才终于恍然大悟。</p><p>毫无疑问，小初Nada是有一些小才华和巧思的，比如把阿絮和老温安排成失散多年的师兄弟，后面就能加上很多拥抱的情节避过审查让大家看的很爽。大量古诗词的引用让主角可以隐晦留白的表达心意，还有一些贴近现实的网络用语让人会心一笑，包括前面几集逻辑也理得很通顺，让人无处吐槽。</p><p>由她构建的山河令剧本就像一座装修新潮的房子，看着风格挺与众不同的，起码不落俗套。但是，一走进去就觉得不对，低头一看，建房子的时候地基打歪了。。。。。。而这个地基，在我看来就是小初Nada对于山河令原著的理解程度。</p><p>以下摘录自采访片段 “反噬不会止步于高崇、安吉四贤、周子舒，而是最终反噬到了顾湘和曹蔚宁身上，造成温客行的终身遗憾。所有的恶念必遭反噬，这是整个剧的价值观核心设定。” 还有一段“周子舒在天窗中的算计反噬到了四季山庄八十一人和自身，赵敬的阴谋反噬了自身和蝎王，温客行的假死计划则反噬了他最好的朋友。” 看到这两段以后，我的内心只有三个字母“WTF？！” （抱歉抱歉太不文雅了，但只能这样才能表达出一脸懵逼的心情。）</p><p>作为有一定阅历、有感情经历的成年人，读完采访，我的第一感觉就是小初nada的人生可能太过于顺遂了。她留学加拿大又在投行工作，一段时间突然又去念导演系，回国后就接到了山河令的编剧工作。摘自采访“虽然那份工作不算繁重，很少加班，薪水也算可观，但我做得并不开心，因为没有什么追求，对我来讲，是一种极大的空耗”、“也是在那时，她清晰地意识到，“创作”还是唯一能让自己有原生驱动力的东西，经过一番思考，她辞掉投行的工作，进入纽约大学电影学院，攻读导演系硕士。”  而这样的人生经历，在芸芸众生眼中已经是标准的“后浪”了。</p><p>而这也就解释了为什么她对于剧本核心思想的理解会从这样一个在很多人看来几乎是匪夷所思的点去切入，像是高高飘在空中的热气球，俯视着下面的真实世界，“<i>少年不识愁滋味</i>，<i>为赋新词强说愁</i>” 。对于很多事物的理解有点浅显、流于表面，把握不了大局，只能从个别自己想象出来的细节出发做文章。</p><p>将剧本核心定为“所有恶念必遭反噬”，不知道这是为了过审还是真实想法。如果是真实想法，那确实也不必吹嘘“十年老粉还原原著内核”。看剧的时候，前三十集在我理解的主旨是“山河不足重、重在遇知己”，那后六集就突然成了“所有恶念必遭反噬”？写到这里，我才突然明白为什么后六集会彻底崩坏。</p><p>而这句话本身的格局就特别小，甚至充满了浓浓的中二感和违和感，给我感觉太不武侠了，倒像十几岁的作者创造出来的古早日漫。</p><p>看了这篇采访之后，我反而对编剧释然了。她不是不努力，也不是没有花巧思，但格局和人生阅历只能做到这样了，她创造出她理解范围内的剧本。看了这篇采访再去看最后六集，脑补出了剧组一群成年人被一个穿着大人衣服的小孩指挥的团团转的画面。幸好演员本身对于角色的理解努力补足了一些缺失部分，让角色尽量能够逻辑自洽，在这里夸的是张老师，还是再感叹一句，后六集周子舒这个角色真的立住了。</p><p>再啰嗦几句，实在是不能理解“所有恶念必遭反噬”这句话，那甄如玉夫妇落的那种凄惨下场又是为什么？这个逻辑真的无法自洽。。。。。。百思不得其解怎么会是这样的核心主旨？</p><p></p>  
</div>
            