
---
title: '如何看待重庆一 45 岁妈妈考上重庆大学研究生，称「永远不要给自己设限，人生有无限的可能性」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2382'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 08:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2382'
---

<div>   
maomaobear的回答<br><br><p data-pid="5-03RCHu">我专门去豆瓣看了一下。</p><p data-pid="jwoxVYVr">发帖人是2020年注册的，在一个以发表小组发的截图，而非文字。</p><p data-pid="D4tofrDj">可能是文字被认为是编故事，没让发，然是，这个截图还是给炒作起来了。</p><p data-pid="5KkErY2m">这个事情有些疑问</p><p data-pid="Laypfu-D">因为，发帖人的地点是长春。而她说的事情在重庆，而且说的颠三倒四。</p><p data-pid="OKP1wAUI">她想写的故事是这样的。</p><p data-pid="CsxyzhNB">她妈在当地211大学毕业后在一个职业院校工作，这个地方是个小地方</p><p data-pid="gGvi3ol8">（重庆当时还没成直辖市，那么是四川，问题在于211这个定义，在她妈上学的时候还没有，四川哪个小地方有211？）</p><p data-pid="2fZgg_P0">她高一要去外地上学，她妈为了陪她，不工作了，要考研。</p><p data-pid="q5ngLNZ8">她高中上学的地点是重庆</p><p data-pid="-cn6cgJE">问题是，她写这个贴子的时候，又把重庆叫做省城，她上高一的时候，重庆已经直辖，不直辖省城也是成都。</p><p data-pid="BJgMbEMd">按照她编故事的逻辑，她妈为了陪她，在她高一的时候复习，在高二时候考上重庆大学的研究生了。</p><p data-pid="t-ccXL4T">因为她妈学计算机，又在职业教育学院工作，所以她编了一个计算机和教育的交叉学科，不管重庆大学有没有这个学科。</p><p data-pid="57-FnpcP">她妈45岁考上研究生，按照2年算，也是47岁毕业。</p><p data-pid="idVZZGHc">我国女性如果是工人身份是50岁退休，干部是55岁。副处级和高级职称才有60岁退休。</p><p data-pid="ISMRHwpq">她妈为了陪她，从一个职业院校教职上辞职，脱产去上研究生。</p><p data-pid="gveJVO86">在她大一的时候毕业。</p><p data-pid="6EoKSxl4">然后，在47岁找到一份薪水暴涨的工作，和丈夫离婚。这个单位也是不容易。</p><p><br></p><p data-pid="P7G6Z1iF">除了地点上编造的问题。</p><p data-pid="YOHh0Qvz">她还忘了一个问题，一个高中生去外地上学是要钱的，一个妈妈辞职去上研究生也是需要钱的。</p><p data-pid="WIU-JW5R">被她鄙视的爸爸掏钱供养，然后被离婚就是天经地义的？</p><p><br></p><p data-pid="_dohXgrE">以我的观点，这是一个长春的，家庭不幸福的孩子编的故事。</p><p data-pid="HEI_ZfRu">在豆瓣给仇男仇坏了脑子，编的故事也颠三倒四。</p><p data-pid="Xho-KCv5">以她的地理知识，以为重庆市四川的省会。</p><p data-pid="M12MkGQ8">以她的历史知识，她不知道她妈妈上学的年代还没有211，那个年代大学生都很难。</p><p data-pid="FuG2kG59">因为是小孩，她不知道一个47岁的硕士毕业生找工作有多困难，所以编出来薪水暴涨。</p><p data-pid="NtGEhPvq">这个孩子像是学法律的样子，这种文字和逻辑，以及知识的匮乏，高考能考几分？估计不会是什么像样的学校。</p><p data-pid="T7ZDei8U">炒作这个帖子的小编很无聊。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            