
---
title: '如何看待匈牙利总理表示「对于世界大国来说，匈牙利只是一枚棋子」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6013'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 14:40:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6013'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="m_f8KMXB">现在就是展示国家腚力的时候了，<b>腚力不够、屁股不够沉、脑袋不够使的国家是非常危险的。</b></p><p data-pid="6R5Xwlxl">如果把乌克兰看成是风暴的中心，波兰、匈牙利这种紧挨着风暴的国家是最危险的，只能随波逐流眼看大厦将倾，却做不了任何事情。</p><p data-pid="_e-c9oN7">以波兰为例，目前已经有将近200万难民涌入了国境线，这是个什么概念，波兰人口总共才3800万，也就是两个礼拜，波兰人口增加了5%，这些人过来了吃喝拉撒波兰政府都要买单，一个处理不好波兰就要乱了。</p><p data-pid="feE5gbxZ">简单算笔账，一位难民一天费用10欧元计算，波兰一天就要支付2000万欧元，10天就是2亿欧元。</p><p data-pid="GypcGUBp">美国就不能分担一点？天天喊着“跟乌克兰人民站在一起”，站在一起做什么？</p><p data-pid="D1xMDQFS">这场难民危机的罪魁祸首-美国，它会接收几个难民？在难民问题上大嘤做的更是拉胯，据悉目前为止英国，共接收了962名难民......</p><p data-pid="hGOOb0v8">边上的匈牙利虽然没有波兰那么惨，但开战至今也接受了30万难民……</p><p data-pid="Vhuzx1_T">据联合国难民署认为，俄乌战争至少产生600万左右的难民，<b>现在看到以美国为首的圣母们如此作态，匈牙利心里肯定跟明镜似的，这次自己不仅是棋子更是弃子，也就是西方口中不惜一切代价中的“代价”！</b></p><p data-pid="E_ZtKCHj">不吃他人苦莫劝他人善，问题是匈牙利能怪谁呢？怪美国它敢吗。</p><p data-pid="16Xn8neK">与之相反，这次俄乌危机有一些国家表现的非常“冷静”，比如塞尔维亚。</p><p data-pid="cNpafQ90">关于俄乌冲突他说这个事情让塞尔维亚特别难做，也就是很痛苦，塞尔维亚能做的只是要保证自己的生存资源，包括粮食等。</p><p data-pid="7yk8Jpmn">其实塞尔维亚之所以觉得这个事情复杂，并不是因为跟俄罗斯关系比较好，而是塞尔维亚经历过欧洲最近的一次纷乱，那就是科索沃战争，当年由于不承认科索沃独立，北约将其轰炸了整整三个月。这种背景下，塞尔维亚深知欧洲问题有多复杂，乌东独立是啥？我能搞清楚？</p><p data-pid="RB_jwkIq">俄乌冲突表面上看美国几乎达到了所有的目的，重新把欧洲大陆跟俄罗斯对立了起来，完全阻止了俄罗斯跟欧洲关系的改善，没必要再担心欧盟正在寻求的战略自主。在欧洲，美国会再次成为香饽饽（参考二战和冷战）。</p><p data-pid="aSjqu5bq">美国的潜台词是，你们法德国等国家，不是一直在说北约“脑死亡”吗？说不需要北约了吗？这回我看你们还需不需要北约，需不需要我美国的“支持”。</p><p data-pid="ZD0GzOp5"><b>也就是说，通过这么一轮的骚操作，美国虽然没有把乌克兰纳入北约，但完全达到了比预期更好的地缘战略目标，东欧地区对北约的无条件“需求”迅速增加，巩固了美国对整个欧洲防御的介入和领导权。</b></p><p data-pid="J0agUSRM">但事实真的如此吗？</p><p data-pid="ErFxSnry">老欧洲这些国家，随便拿出来一个，无论从思想、策略，还是某些方面的实力，都不是我们想象的那么简单。</p><p data-pid="-C2igCmB">我们现在看到的，俄乌冲突里，跳得最高的是美国和英国，那西班牙、葡萄牙、荷兰、意大利等等，都无动于衷吗？其实不是影响力的问题，也不是欧盟代表了这些国家的问题，而是这些经历过辉煌，经历过极度痛苦，拥有上千年欧洲大博弈经验的国家，在面对一些事情的时候，是非常成熟的。</p><p data-pid="vtMI42y4">我不是说东欧国家怎么样，在大国崛起和历史演变这个层面来说，就算把东欧国家全部加起来，其智慧也没有半个类似西班牙、荷兰这样的国家多。当年荷兰和英国联合起来，都不是西班牙的对手，整整搞了将近一个世纪，才打败了西班牙，但问题是，西班牙消失了吗？至今还在。</p><p data-pid="TXwxJR8k">后来英国又跟荷兰打，同时英国还联合法国来了个海洋陆地双面夹击，荷兰最终也失败了，但荷兰消失了吗？没有，至今还是欧洲不可或缺的工业强国，荷兰的石油冶炼等重工业，依然是全球最强的之一，在尖端科技方面，美国用来卡我们脖子那个阿斯麦光刻机公司，就在荷兰……</p><p data-pid="RyvtAH1Z">总之，<b>身在乱世，又处于风暴的中心，现在的欧洲一动不如一静，谁出头谁死的快。至于我们，只需要搬着小板凳看热闹就好，千万不要刚吃了几口饱饭就圣母心发作。</b></p><p data-pid="YwQuHeGr">参考：俄乌冲突最大受益者是美国，但其低估了欧洲这台绞肉机的威力 肖磊</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            