
---
title: '如何评价《一年一度喜剧大赛》第二季第一期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9635'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 15:17:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9635'
---

<div>   
素说的回答<br><br><p data-pid="modHlscK">刚看完“喜2”就想来说说自己的感想，有点激动，可能比较主观，本来喜剧的喜恶就是主观的，所以，不赞同的请转身。</p><p data-pid="zpUPh8vZ">1、首先，我必须说，一年一度喜剧大会是我近十年来看到的少有良心之作！无论1还是2都远超国内各类综艺、舞台水准。具体原因下面说。</p><p data-pid="n4arRTm6">2、其次，我必须说，大家一直说内娱完了内娱完了，但今天看到一年一度喜剧大会，延伸到目前正在播放的脱口秀大会，再往前的中国说唱巅峰对决，再往前的桃花坞，我的感想是，内娱没完，至少在内娱现今如此的境地下，还是有相当一批有能力、有想法、有勇气的从业者在努力、再试图改变和提高内娱的水平，不单单体现在娱乐行业，我相信各行各业也会有一批不服输、不认输的勇士在努力。</p><p data-pid="KS7YY1mR">其实，换个角度，会发现更积极、更值得共情的瞬间。</p><p data-pid="2EXqpIGj">3、关于马东和米未</p><p data-pid="crnqZ-IT">认识马东是从他是马季儿子开始的，后来他成了中央电视台主持人，而且是不靠颜值但极具魅力的那一挂。后来，出现了奇葩说、乐队夏天、一年一度喜剧大会等。</p><p data-pid="KhFdTQko">我不追星，但我非常喜欢和仰视那些既有才华、又有野心、更有勇气，最终能用自己的努力将他内心想做的事呈现在大家面前的人，这类人是奇怪的，是孤独的，因为他们不会被同化、不会甘于平庸，最重要的是他们总能发现一个令人惊讶的角度，告诉你，这才是你该看的，这才是我想给你看的，牛！</p><p data-pid="3OeS95LT">国内娱乐圈因为有马东的米未才不至于都庸脂俗粉，不会沆瀣一气，他能带活一个行业，能让那个角落里的人闪闪发光，但却转身离去，把光芒留给那些值得的人。上一篇文章我提过杜华的乐华、提过龙丹妮的哇唧唧哇，今天我必须还要再提一次，这二位，与马东的米未比起来，你们是中国娱乐圈的毒瘤，爱咋咋地！</p><p data-pid="onvXKQFV">4、关于表演</p><p data-pid="a3SQMZkw">今天像经历了一场300伏特的心脏复活手术，各个节目都精彩，不论高下，每个都值得走上更大的舞台，这才是精彩纷呈的舞台，一个看了两个小时，让人不舍关闭的节目。</p><p data-pid="sknE4RnP">重点说几个人：</p><p data-pid="DFbjPlZd">1）郭耘奇</p><p data-pid="2InE8ucX">刚开始还没什么感觉，但当灯一灭，无敌转换的面部表情和语调，那种技巧才是优秀青年演员应有的状态，表演结束后像一层薄纸一样的人格状态太适合做演员了，为表演而生！</p><p data-pid="Jbh87_4x">重点说一下，黑灯时候面部肌肉好狰狞，但不恐怖，喜感中带着心酸</p><p data-pid="yvQN0snl">2）李豆豆</p><p data-pid="znYs4DdT">独角戏超级难，但这个女孩演出了一个神经病的状态，全程流畅，超级神经质。虽然不算美女，但演后采访极具魅力，今天分数低了，应该在万分以上，甚至可以直通。</p><p data-pid="LRuRRBYi">3）某某某</p><p data-pid="znNpy-xn">三个人太炸了。虽然对本子感觉正常，但三个人的状态尤其最后rap唱跳，真的是牛逼！</p><p data-pid="wF3S051G">从这能看出，今年中国说唱巅峰对决是真的火！</p><p data-pid="KxAttmKH">4）整期编剧</p><p data-pid="UGzw_fjW">不得不说，中国不缺好编剧，而马东也真的能发掘他们，而且愿意给他们机会。从第一季到本期，一年一度喜剧大会的本子是真牛！比某过年晚会强上一百倍。</p><p data-pid="PNSIzgfN">最后，上个价值，某某某的一句话：与有情人做欢喜事，不论是劫是缘。送给自己和每个看到此的朋友！祝安好！</p>  
</div>
            