
---
title: '如何看待2020欧洲杯出现大量中国企业广告？现实影响力如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=423'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 08:40:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=423'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>甭怀疑，此乃文化自信之列。</p><p>但不仅仅是文化自信这么简单，这里边也内涵着一堆中国头部企业抱团出海，意图商业破局的的味儿。</p><p>这届欧洲杯刚揭幕内几天，大部分球迷肯定都是坐家里电视前头熬夜看的。大半夜电视一打开，直接把群众看懵圈了。</p><p>因为满场都是中国广告，甚至有的连英文翻译都懒得请，“相信相信的力量”几个大字直接手写体的毛笔字中文，很会整活儿。</p><p>球迷睡的迷迷瞪瞪的，心说卧槽，这是欧洲杯？这踏马是大半夜把我诓起来，看了场中超录像吧！</p><p>但抱歉，这还真就是欧洲杯直播。尽管全场小黄毛和小黑弟弟们满场飞奔，被周围满满的中企广告包着，确实有一种中超赛场承办欧洲杯全部赛事的迷幻感，但这个世界，有时候就是反差萌的天下，不服不行。</p><p>紧接着，出来一带媒体，扮成个高人，给群众授业解惑。媒体说你们丫不懂，听说过虚拟广告位么？听说过区域投放么？不懂吧……这些广告他奏是虚拟广告，不同国家地区的球迷在电视上看见的广告，都不一样！这就是科技障眼法鸭。</p><p>这么一播出欧足联赶紧跳出来澄清，开口就否认三连，说这次杯赛的广告不存在分区域投放的情况，你在电视上看见的，跟观众在赛场看见的，哪怕是峨眉山上的猴跟马里亚纳大海沟底下的海龟看见的，统统都是一样的广告！</p><p>想想也对，向来傲气冲天灵盖的老欧洲们，在自己顶级赛事上搞虚拟分销的话，也忒栽面了。从欧洲人最擅长制造稀缺感打造奢侈品这一点来看，把广告位做的奇货可居，才是他们的祖传手艺。</p><p>由此，咱中国观众终于能实锤一点：咱们这边的商业自信，的的确确是走出国门，纵贯亚欧大陆了。</p><p>但这不算完，商业自信的终极形态，一定会归总到文化自信上边去。</p><p>你喜欢我的商品只是乍见之欢，喜欢来喜欢去，你一定会开始对生产出这种商品的文化产生兴趣。</p><p>想想早年间输入到中国的NBA赛事，可口可乐，甚至也包括欧洲五大联赛等等，大都走的是从文体输入和贸易输入，最后归根到文化输入的一条标准化流程。</p><p>因此这次欧洲杯的广告牌，大而化之的看，相当于咱们被外边输入了几十年之后，也开始东海西灌，江河逆流的一次反向输出。</p><p>老欧洲看见中企输出，也滋不出个屁来，因为工业革命以来他们一直就是这么玩的，咱只是师夷长技以制夷而已，咱也没坏了他们所谓商业无国界的规矩。他要是不开心了，挂脸了，那真就国际驰名双标无疑，忒不体面。</p><p>而再具体看咱们这次做品牌出海的企业们，就我关注到的而言，输出侧重点也不一样。</p><p>打法最传统的是类似海信这类实体企业。他们在广告背板上打出来的是企业的英文名HISENSE，而他们的产品其实早八百年就做出口了。所以这类广告，求的还是偏品牌强化方向的商业路线。</p><p>第二类打法是类似TIKTOK这种影分身术玩法。这类互联网产品，国内外俩版本，俩库，面向的也是不一样的用户群。所以商家不指望海外的标靶用户知道中国有个抖音，只需要他们知道本土有个TIKTOK足矣。尽管这二者的底层核心技术一样。</p><p>第三类打法是最倾向于文化输出的类型。</p><p>标志性广告语：“相信相信的力量”。</p><p>这广告是支付宝做的，对不起我一母语中文人士，也是问了度娘后才知道东家是谁。短短七个字的一句话，不但是祈使句的味儿，而且俩相信词性完全不同，该句或将成为老外未来汉语入门考试的送命题。</p><p>这个广告纯用中文书写，而且用的还不是印刷体而是毛笔字，不提任何品牌或者具体商品，只谈愿景。</p><p>文化商业双拳出击，有内味儿了。</p><p>这个路子的广告冒似是白送钱，其实不然，这是高端玩法。</p><p>不信我现在说个“just do it”，你脑子里马上出现一大勾子形状对不对？看见了没，用企业所在地的母语，传达企业特质和国家精神交集的部分，哪怕不谈产品本身，都能做到文化和商业概念的完美植入。</p><p>润物无声的，才是深入人心的。</p><p>所以“相信相信的力量”是文化输出，而另一句“上支付宝搜：好球”这句很商业的话，就属于典型的给广大国内球迷看的了。</p><p>这几年，只要是支付宝的广告，海报底下就会有一句上支付宝搜XX，比如当初火爆了的搜“在吗”、搜“找对象”等，感觉这句话比logo还重要，对普通人来说可能只是方便找到这个服务，但放在商业视角来看，这踏马就是赤裸裸的求转化啊！</p><p>我看到这句话，搜了搜试试，没来得及看内容，就抽了一汉堡王的优惠券，这不就是典型的支付宝给合作伙伴搭台唱戏？花了几亿广告费，就为了让人去汉堡王消费，应该是真爱。</p><p>咱也不去深究了，只要知道这是支付宝为了搭建数字生活平台，给他的合作伙伴带转化就行了，反正这样的“冤大头”国内也找不出几家。</p><p>回到文化自信来，我前些日子写蚂蚁给欧洲杯专门立个奖杯，这件事跟支付宝以及其兄弟公司的广告打法基本一致。</p><p>广告本身的作用属于告知性宣传，而高手玩出花来以后，思维模式就升级到：</p><p>我用你更容易接受的语态，在你最喜欢的场合，以融入你生活娱乐的方式，让你知道我，进而信任我，最终认同我。</p><p>早年间所有舶来品的高端策略无不如此，不管是耐克还是阿迪；麦记或者肯记；哪怕是前两年大力推出中国红的苹果，你细想，都没脱出这个圈子。</p><p>高端品牌的傲气+亲民语态的地气+使用原产地本土文化表达的底气=征伐国际市场的斗气。</p><p>上边这公式建议学广告的同学熟练背诵，面试时候说出来绝对激动的面试官隔着桌子窜过来猛拍你大腿，啪啪作响。</p><p>遥想当年呐，八九十年代内会儿，其实中国品牌已经开始走出国门，向世界进军了。</p><p>但当时国内的产品仍然是扁平化的生产为主导做布局，对宣传这块俩眼一抹黑，因此仅仅就是体育这个领域内，健力宝和李宁，冲击海外数次，但主体市场至今仍是国内。</p><p>再往后看，中国入世贸组织，洋货狂潮来袭，反而倒把国产品牌的锐气给一波打蔫了。</p><p>最典型的很多做轻纺服装的品牌，明明是做内销，但他起个洋名，英文都嫌low，非得整个拉丁语或者法语才好唬人。</p><p>导致十几年前买件衣服，一看名字就是浓浓的罗马气息，再仔细一看，总公司罗湖，产地驻马店……嗯，就这么个罗马，也是神了。</p><p>到了今天，国家底气也硬了，带的中企羽翼也丰了，尤其类似支付宝之类从破茧之日就有全球化气场的各大科技企业，敢于挺着腰板走出国门，拿中文名正言顺的做宣传，我看的是老怀甚弥啊……</p><p>更有意思的是：</p><p>中国自古以来是美食和纺织业的龙头，而当年正是洋快餐和运动服率先在国内市场布局，至今仍然门店铺满大街小巷。</p><p>而欧洲自古是商业金融的鼻祖，今天也正是中国的金融产品率先在欧洲顶级赛事霸屏。</p><p>so……我终于相信“风水轮流转”咧。</p><p></p>  
</div>
            