
---
title: '如何看待手机游戏《少女前线：云图计划》7月13日开启的终测？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6348'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 09:19:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6348'
---

<div>   
晓美田村的回答<br><br><p>非常不行。这么下去必暴死，而且和开服福利没关系。</p><p>就一句话。</p><p><b>2021年了，是谁给你的勇气用一个2017~18年水平的游戏定这个价的？</b></p><p>新手包198rmb，<b>20抽。</b>石英（水晶），1元对10石英，<b>200水一次。</b></p><p>然后up卡池保底兑换，<b>200抽换一个。</b></p><p>不管是抽的还是换的三星，以及其它的二星一星，<b>开局连大招都放不了</b>，要买碎片突破。（注:好像是部分三星大招没实装）</p><p><b>羽中，你好勇敢！</b></p><p>不要拿什么pcr300抽保底天井、fgo无保底说事。fgo那个抽卡已经是时泪了，pcr非井的三星出率有目共睹。何况你云图计划抽的每个卡的功能性和方舟差不多，但人方舟已经ip化好多年了啊？</p><p>说到底，到底是用什么思路去做的这个抽卡系统？现在氪金抽卡游戏一个战双一个原神在那摆着，你是什么心态搞出一个保底比它们多、抽卡比它们贵、技术比它们弱的游戏的？少前一代ip是做得好，但真正立起来的其实也不过ar，忤逆，404三个小队，剩下的人形能算得上老熟人的不超过二十个，铁血和涅托能不能来还是未知数，现在再加上几个人类老熟人进场，就靠这么些人你就想吃ip？崩2进崩3那是崩3真的在游戏性上爆掉了同时代的其它手游，少女咖啡枪到双生视界那种程度的进化都带不了多少人进场，你现在2021拿出一个这个水平的东西是怎么好意思定这个价格的？</p><p>如果这个游戏和碧蓝fgo前后脚进场，它能收割相当一部分市场。</p><p>如果这个游戏和舟游前后脚进场，它能和舟游轻松分庭抗礼。</p><p>如果这个游戏在战双之后原神之前进场，它能引起至少两三个月的热度。</p><p>这个游戏现在用这个姿态进场，它会暴死。</p><hr><p>我甚至都不想说用户群问题了。</p><p>少前我是开服指挥官，是那个ar小队十字升天阵，技能随机触发，手枪扩队不影响被动，晚上满地看着攻略抓蛇的时代熬过来的。</p><p>少前到现在，指挥官们最津津乐道的就是氪金基本不影响战力（别说什么铁血四扩，先不说铁血刚实装被喷，铁血真正的主力是强无敌），能肝就能角色全图鉴，想要的卡持之以恒造枪不过多久就能造出来，限定枪半年之内总有活动能让你捞。指挥官默认的共识就是，进游戏交门票钱（开梯队），月卡交租（开人形仓库，装备仓库，铁血仓库），剩下的攒起来，有钱的为爱买单（皮肤、戒指），后来也默许了氪新迅速扩张战力（铁血），毕竟萌新和老玩家战力差距确实不好追。</p><p>然后你现在来个不氪就连全人形图鉴都没资格考虑的东西。</p><p>还是2021年，原神那边一口气放出一个梯队的新角色，提前预定了一大批玩家钱包的时间点。</p><p>顺带一提，魔纪圆神池马上开，其它游戏也差不多要泳装活动了。</p><p>实在是看不懂。</p><hr><p>严格来说我对少前的热爱和情怀高于原神。在那个二次元手游崛起的战国时代，少前是我玩过的手游里唯一一个坚持玩到现在的（崩三，fgo，yys，少前，碧蓝我都玩过），年初的时候我还在nga跟人讨论了好几天的rpk假反叛的原理。我也知道一般来说不应该拉一踩一。</p><p>但现在这个事就是很现实，你一个云图计划这个水平的东西，原神和战双抽一个角色能带来的游戏体验硬压你两个时代。你要对标方舟，方舟走了三四年（改:两年）了，一开始赚了很多，后来知道自己技术上和系统上顶不过新游戏就早早ip化了，现在靠着damedane和两面包夹芝士仍然轻松保持高热度。云图没有这个天时，也没有什么地利，这么下去一代指挥官们的情怀这个最重要的人和也要完蛋了。</p><p>不知道还能说什么。ymfm，少前药丸，叶。</p><p>叠个buff送羽中超神吧。</p><hr><p>补句话，云图你得把老角色好好介绍一下啊。你现在统一画风了，少前一可不是统一画风啊。你觉得七色索米换了衣服不拿烙印枪还有人能认出来吗？</p><hr><p>7.15补充。</p><p>玩了一两天，补充点游戏评价。</p><p>平心而论，游戏的方面当个小游戏或自走棋，杀杀时间没问题。但也达不到值得认真研究或者倾注热情的程度。</p><p>普通关的buff聊胜于无，很难叠起来。无限关和数据什么关来着（修改:故障协议）则相反，buff很重要，运气不好就只能重来。</p><p>ai傻很正常，对面ai聪明也很正常，但没有战术对策卡来应对这个问题就很不正常。千年aigis的不同远程二级职业有攻击优先级（攻击范围内优先打某种敌人），少前1的mg，ar和rf有不同索敌原则，到了这边一堆人围着boss打结果被对面两个远程挨个点死变成日常了，就很滑稽。每个近战远程都应该多出一个被动栏，决定这个角色优先攻击什么敌人（比如肉盾打最近的/离自己家后排最近的，战士分打前排的抗线战和打后排的突击战，射手分打前排的火力组和打后排的狙击组，还可以出菲涅这种传送加优先切后排的刺客战/刺客射手，辅助也分打前排减抗的辅助和打后排减输出的辅助），不然光靠指挥官（博士）的大火箭刷对面后排太难了。</p><p>很多玩家说奶没有存在感，我要说，双奶带好buff是很能奶的，尤其帕斯卡有新手任务护航给碎片就更明显了。</p><p>但 是</p><p>这游戏有个非常愚蠢的系统设计——战场超载，即战斗时间达到一定长度，敌人攻击增加、治疗量降低</p><p>这个东西彻底毁了奶专路线，因为一旦进入这个阶段，短短三四秒就会进入二阶段，治疗量降低50%，再过几秒就进一步降低</p><p>一下子就把奶毁了，大幅限制了治疗角色的应用方向和战术丰富度。可以预见到不过多久，随着敌人肉度提高，治疗的地位会越来越低，能入队的治疗位也会越来越少，而且根本没有盾奶流、四奶保一战士之类的应用方向。这个设计真的很小气。</p><p>关卡设计也完全没有千年aigis那种很多关都令人拍案称奇的感觉，随机性+战力培养影响使得策略影响非常即时性，顶多是输了以后原地重开试试能不能通过调整站位赌一下。感觉这方面水平不够。</p><hr><p>关于男角色，我对少前加男角色本身没有那么严重的先发意见。但现在的男角色整体水平太差了，确切地说，是一个个的都像乙游里跑出来的，还是那种梦女程度极其严重的西幻学园背景乙游里跑出来的男性</p><p>长得白净点柔弱点都没关系，但你得有末世摸爬滚打出来的人的感觉啊，得坚毅点，有点底气啊。石头门的琉华子，一个画女说男的角色到了末世背景都一转纯爷们了，你末世的少前男角色得让人感觉到，啊这是个战士，这种水平才行啊。</p><p>主要你们也不是不会写年轻男性角色，少前一代史塔西JQK（没有Q，是莱特（doge））塑造得都不错，进池子抽到了老玩家大概也不会有什么怨言。你现在抽卡这么难这么贵还出个现在这个水平的男三星，就很难怪人家骂你们了。</p>  
</div>
            