
---
title: '如何看待辛巴怼东方甄选「卖贵玉米丧良心，公司利润能到 40%」？直播带货农产品到底富了谁？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9984'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 02:12:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9984'
---

<div>   
养猫的哈士奇的回答<br><br><p data-pid="fJLI9-4j">直播带货还谈啥良心？真凭良心能赚那么多？能偷漏税那么多？能卖假货？玉米卖的再贵赚的钱也不是农民的，我们先看一篇10年前的报道，原产地5分钱一斤的西葫芦为什么在超市卖1元，从产地到市场，价格竟然涨了近20倍。蔬菜价格到底是怎么涨上去的？</p><blockquote data-pid="fIJxnXR6">　　根据西葫芦的进京路径图，山东的西葫芦经过长途运输后，来到北京市交易规模最大的新发地<u><span class="nolink">农产品</span></u>批发市场（下称“新发地”），当初5分钱一斤的西葫芦加上运输费用和新发地市场的相关费用，批发价格已变成了每斤两毛五左右。菜贩子告诉记者，他们拉一车菜顶多能赚一二百，有时候还赔本。虽然知道城里的西葫芦能卖一块钱一斤，但也只能在新发地卖两毛五，因为他的运菜货车进不了城。<br>　　如同接力赛一般，另外一些菜贩子把这批西葫芦从四环外的新发地贩运进了四环内的岳各庄蔬菜市场，虽然距离不远，但加上来回的搬运费、摊位费，每斤西葫芦已经涨到了三毛五左右，涨幅高达30%。<br>　　在北京市内社区卖菜的菜贩舒先平告诉记者，他们的菜就是在岳各庄蔬菜市场批发的，虽然新发地的菜价更便宜，但他很少去那里进货，因为拉菜的都是人货混装的面包车，按照北京市交管部门的规定，人货混装的车辆是不允许上路的，为了躲避交警，他们只能在晚上12点半到凌晨6点之间上路，而这几个小时的时间根本不够跑新发地买菜的。<br>　　在社区卖菜的杨大姐告诉记者，蔬菜进城太难，每次都是提心吊胆，而且环节太多，青菜的损耗很大。除此之外还有摊位费、卫生费、水电费等等，每个月都得两千多元，这些最终都摊进了菜价。<br>　　北京市物流协会专门做了一个调查，发现蔬菜从批发市场到零售市场的这“最后一公里”，流通成本比从山东寿光拉到北京的费用至少高出150%。比如：从批发市场到零售摊点，白菜、菠菜、小油菜、小白菜加价100%，芹菜、韭菜、茴香、黄瓜、油麦菜、冬瓜被加价50%以上。<br>　　北京市物流协会副秘书长肖和森表示，批发价格跟收菜价格相比，可能高1～2倍。但第二个阶段从批发市场到超市这个环节，价格就开始大幅上升。以圆白菜为例，产地收购价格是四分钱每斤，到了批发的环节变成一毛五，但是到了超市的时候就达到了八毛钱，从批发到超市这个环节跃升了4倍多，最终零售价是产地价格的20倍。<br><br><br><br><br></blockquote><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//business.sohu.com/20110516/n307613142.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-7303f6aed31fe766c04bfbe1da01b7fb_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="500" data-image-height="353" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">让菜价飙升的“最后一公里”(组图)-搜狐财经</a><p data-pid="JAXpzm0u">注意这是2011年的报道，想想这十年人工和房租成本增加了多少？蔬菜卖场现在基本都没什么人了，但是依然比超市的菜价便宜而且更新鲜，直播卖的比超市的便宜吗？</p><p data-pid="of7GvJv9">在卖菜的整个链条中，农民是最没有议价权的，谷贱伤农不错，但是卖的贵赚的钱也不在农民这里，这个玉米你利润40%，加上平台抽成等其它费用怎么也50%了，在去掉运输等成本，赚的可能是种这个的农民的两倍不止。</p>  
</div>
            