
---
title: '如何评价 LPL 季后赛 RNG 与 LNG 的比赛延误 2 小时 40 分钟？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 05:55:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
---

<div>   
纸盒勇者的回答<br><br><p>不太清楚现场情况，随便猜一下，是不是现场音频矩阵没调试？</p><p>这种活动一般都是这样处理声音的:现场多个收音设备，统统输入音频矩阵，选手的电脑也接跟线出来，连接到音频矩阵，然后由矩阵把信号分类处理，输出作为转播的音频源，很简单吧？</p><p>正常情况下很简单，但不正常了就要命！</p><p>比如说，负责直播的导播报告，小虎第一人称直播间听不到小虎的声音，问题可能出在哪里？</p><p>1，小虎的耳麦，麦克风部分没信号。</p><p>2，小虎的耳麦没插紧。</p><p>3，小虎的电脑设置错误把耳麦的信号输入屏蔽了。</p><p>4，小虎电脑的设置没输出麦克风音频信号，或者是小虎电脑通往矩阵的音频线松了。</p><p>5，音频矩阵把小虎电脑的输入关掉了。</p><p>6，音频矩阵输出时没把小虎电脑的输出交给小虎第一人称直播间而是给了别的信号。</p><p>7，小虎直播间听错了其实有声音。</p><p>8，小虎摘了耳麦或者戴反了。</p><p>9，小虎发呆没听到信号测试。</p><p>对了这是不考虑硬件故障的结果。</p><p>坐在总控间的工程师在听到耳机传来“听不到选手声音”的信息时，第一秒能够想到的问题差不多就这些（当然我也不是专业的，可能专业人士处理过更多情况）。</p><p>然后怎么处理呢？</p><p>1、总控间麦克风接现场音箱（或者直接接小虎耳机，但是可能会因为比赛公平原则不能这么做），小虎电脑输入接到总控音箱，让小虎报自己的名字，如果听得到就不是12345的问题，往后排查，听不到就从麦克风插线开始一个一个排查。</p><p>2、如果发现是线没插紧，就现场工作人员重新插一下，如果重插以后不解决问题，换备用线，备用线不解决问题，换备用机，备用机连接进系统应该事先调试，没调好就是工作失误该怎么罚怎么罚。</p><p>3、矩阵输出端也是一样的过程，给个信号看看能不能通，能通说明问题不在这里，不能通就换备用设备，以后有什么问题慢慢排查。</p><p>4、如果说听不到的是现场某个耳机（比如说传闻中的bp时没法沟通），解决方式是一样的，先查输入，在查输出，哪里有问题换备件，备件没有就联系供货商紧急送一套过来，理论上讲只要供货商待命什么问题都是20分钟解决。</p><p>真正拖时间的是音频矩阵设置出了问题，<b>而且现场维护的和当初调试的不是一个人</b>。音频矩阵说白了就是一台一体机，这种电子产品要坏就是彻底坏，不会出现现场排查能够修理的小问题，但很可能出现<b>设置错误的要命问题</b>。</p><p>我不太清楚现场用的是什么高级货，不过这种东西的设置大同小异，输入通道1到40，输出通道1到40，每个通道物理上对应一条接线或者是虚拟，有没有信号都是矩阵自己测，信号波形都能显示出来，就算操作者不专业至少也该看得出有声没声。</p><p>最耽误时间的是什么？</p><p><b>就是当天的操作者不清楚每个通道对应哪个设备，偏偏已经调试好的默认设置没法用。对着操作手册（可能版本还不对）现场调试设置是真的会急死人的。</b></p><p>举个例子给大家展示一下灾难可能降临的形式：</p><p>============================</p><p>假设1到5是红方电脑，6到10是蓝方电脑，11是主机，12到14是ob用机，15到20是备用笔记本插线，20到30是现场麦克风，31到40是演播室麦克风，41到45是总控麦克风，已经由专业人士调教完成，平时只要打开所有电源开关就能正常运转。</p><p>这一天现场，听不到小虎的声音，排查以后确定是输入的问题。</p><p>总控开始工作，然而工程师是别的部门调过来的，原先调试的已经离职了。</p><p>-看看矩阵控制，1到10都是绿的。</p><p>-1到10先切到总控，请选手测试，听不到小虎的声音其他人都正常。</p><p>-呼叫现场工作人员，确认小虎张嘴说话了而不是没听到测试声音发呆。</p><p>-怀疑可能是切错信号源了，把11到15也接入信号，让小虎休息，工作人员戴上他的耳机继续调试，有声音了。</p><p>-关掉小虎的1路信号，保持11，关掉12到15，有声音。</p><p>-打开11，让小虎坐回来准备开始，队友听不见小虎的声音。</p><p>-再把小虎请出去，关闭1到10，打开11，没声音。</p><p>-打开12，没声音。</p><p>-反应过来小虎可能不是1号机，关闭11到14，关闭1到10，打开2，没声音。</p><p>-依次测试1到10，没声音。</p><p>-猜测是上周比赛时当班的兄弟插到备用线路了工作日志里没记录，测试15到20，果然小虎的电脑在18号线上。</p><p>-打算在控制面板解决，发现存储的几个方案没有18号输入直接转到6号直播输出，新建方案，从默认设置一点点调。</p><p>-微信接到电话，直播的兄弟破口大骂想震死他是么，仔细一看18号输入的波形用的是最灵敏，继续调。</p><p>-总算让18号输入能够继续工作了，小虎坐回来准备开始。</p><p>-lng教练说他能听到小虎的声音，仔细看一遍设置，确定以及肯定18号输入没有直接给到lng教练的输出。</p><p>-让lng教练歇歇，工作人员戴上耳机，查找原因。</p><p>-最后发现是小虎声音太大穿透了耳机，和音频矩阵没关系。</p><p>-请回选手教练开始游戏。</p><p>-开赛五分钟后暂停，选手报告新问题…</p><p>现场就是这样工作的。</p><p>如果原先调试的工程师在现场，他多半会喷“你tmd不会看看波形再调？”</p><p>会看波形的你不是因为嫌钱少跳槽去网吧修电脑了吗？</p>  
</div>
            