
---
title: '如何以「我原以为自己是女主……」为开头写一篇小故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5128'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 10:21:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5128'
---

<div>   
野鱼儿的回答<br><br><p>我原以为自己是女主……</p><p>结果我穿成了炮灰，炮灰就算了，还是个太监。</p><p>是个太监就算了，我还一不小心把皇帝裤子给扒了。</p><p>《我当御前太监那些年》</p><p>（一）</p><p>“小顺子——”</p><p>谁在说话？</p><p>我迷迷糊糊地靠着柱子打哈欠，突然眼前出现了一张放大的脸。</p><p>好精致，好好看啊姐妹们，明星也不敢这么好看啊。</p><p>这么好看的人在我面前我该怎么办？</p><p>肯定是做梦。</p><p>我在心里纠结了0.3秒后……快速亲了他一口。</p><p>嗯，感觉很不错，有点软软的，有点点冰凉。</p><p>唉是什么横在了我脖子上？</p><p>我低头就看到了两把雪亮的刀。</p><p>“大胆狗奴才！胆敢对陛下不敬！”</p><p>伴随着侍卫的怒骂声，妈妈呀，腿都给我吓软了。</p><p>我壮了壮胆，快速看了一眼我刚刚亲了一口的人。</p><p>他穿着一身明晃晃的龙袍，青丝未束，慵懒地披在身后，脸上带着几分倦色，黑着张脸，一双眼睛瞪着我。</p><p>门外又冲进来两个侍卫，恭恭敬敬地向他行了个礼后，转身冲我恶狠狠地道:“拖下去，立即斩首!”</p><p>（二）</p><p>“斩首？”我仔细回想了一下自己看过的电视剧，斩首可不就是砍头吗？</p><p>妈呀！</p><p>天啊！</p><p>菩萨啊！</p><p>佛祖啊！</p><p>救命啊！</p><p>我趁侍卫不注意，一下子将他们推开，朝眼前的男人扑过去。</p><p>没错，为了逃命，我一定要挟持他。</p><p>但是不知道哪个天杀的绊了我一下，我当时就摔出去了。</p><p>我下意识去抓住什么，一把抱到了皇帝的腿，跪在了他面前，脸贴到了他身上。</p><p>嗯……这软软的是什么东西？</p><p>怎么又突然有点硌脸？</p><p>难道皇帝还练了内功？</p><p>我抬起头，正好与他四目相对，我看到他已经气得脸通红。</p><p>那一刻时间仿佛都放慢了下来，我目光一点一点落到了方才脸贴到的地方。</p><p>我突然感觉燥热了起来，不用镜子看我也知道我现在的脸肯定已经红成了猴屁股。</p><p>一时之间侍卫的吼声我已经听不见了，大型社死现场……</p><p>杀了我吧！</p><p>我心一横，准备站起来让侍卫索性把我给砍了。</p><p>奈何我的腿已经抖得像筛糠一样。</p><p>我想借着力爬起来，索性抓着他的裤子。</p><p>但是我一拉，两条修长的腿顿时出现在我眼前。</p><p>这……</p><p>（三）</p><p>所有侍卫立刻转过身，刷地一下全部跪下去，头伏在地上，有几个人战战兢兢地道:“陛下饶命……”</p><p>皇帝气得就差头发竖起来了。</p><p>他像拎只鸡崽一样把我拎了起来后，把我推到一边，自己将亵裤给提了起来，那张脸我一时之间竟然分辨不出是黑还是红。</p><p>随后他清了清嗓子，才阴沉沉地道:“都下去吧，今日之事谁敢说出去半个字，杀。”</p><p>“是！”侍卫们惶恐地站了起来，低着头一把抓过我，就要将我拖出去斩首。</p><p>我被两个人往外拖，回头两眼泪汪汪地望着他:“陛下，救命……我我我……不能死……我上有老下有小，家中还有八十岁病重的老奶奶……”</p><p>（四）</p><p>皇帝看了我一眼后，似乎终于动了侧影之心，就在我即将被拖出门的一刻，他终于开口。</p><p>“饶他一命，就让他继续在朕跟前伺候。”</p><p>“是!”</p><p>侍卫们应下，终于放开了我。</p><p>我瘫在地上，心有余悸。</p><p>在这宫里生活果然可怕。</p><p>“还不起来，还趴在地上干什么？”皇帝居高临下地打量着我，一双眼却如望不穿的湖底。</p><p>“噢噢……”我赶紧爬起来，“多谢陛下不杀之恩。”</p><p>我伺候着他宽了衣，他正要歇下之时，一名小太监低着头快步走了进来，像是有事禀报。</p><p>我识趣地退到一旁。</p><p>小太监猫着腰恭恭敬敬地道:“陛下，今日是梅妃娘娘侍寝。”</p><p>皇帝一听立刻又将中衣穿好，声音清清冷冷地说:“传。”</p><p>没一会儿梅妃就被抬了进来，我微微抬头瞥了一眼，好一个明眸善睐的大美人。</p><p>这美人看得我着实有点心痒痒。</p><p></p>  
</div>
            