
---
title: '如何看待曾出逃家庭的苏阿姨再因给沿途女性送千朵花而被热议，女性追求自由浪漫是否需要一个"度"_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9982'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 14:39:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9982'
---

<div>   
陆仁贾的回答<br><br><p>我特地搜了一下这位名为苏敏的阿姨相关报道，有趣的是看到了许巍。</p><p>报道里提到了《蓝莲花》，但我想，这大抵是不够的，在《蓝莲花》之前插一首《曾经的你》，味道刚好。</p><p>曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华<sup data-text="《曾经的你》" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>，没有什么能够阻挡，你对自由的向往<sup data-text="《蓝莲花》" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup>。</p><p>在我眼中，这位苏阿姨并非什么【争取婚姻自由的象征】，她曾不止一次的妥协过：为了孩子成长，为了孩子搞对象，为了孩子带孩子…</p><p>与其说她是为了婚姻妥协，不如说她是为了孩子妥协。</p><p>孩子，生下来就是找妈要债的。</p><p>只不过这位苏阿姨不仅有一个要债的孩子，还有一个并非良配甚至可以称之为辣鸡的配偶。</p><p>她逃离的家庭，不仅仅是离婚那么简单——同样的，孩子的事情孩子做，大抵也是一种解脱。</p><p>至于这件事，先人已经讨论过。</p><blockquote><b>但娜拉毕竟是走了的</b>。<b>走了以后怎样</b>？ <b>易卜生并无解答；而且他已经死了</b>。<b>即使不死，他也不负解答的责任</b>。<b>因为易卜生是在做诗，不是为社会提出问题来而且代为解答</b>。就如黄莺一样，因为他自己要歌唱，所以他歌唱，不是要唱给人们听得有趣，有益。 <b>易卜生是很不通世故的，相传在许多妇女们一同招待他的筵宴上，代表者起来致谢他作了《傀儡家庭》，将女性的自觉，解放这些事，给人心以新的启示的时候，他却答道，“我写那篇却并不是这意思，我不过是做诗。</b>”<br><b>娜拉走后怎样</b>？——<b>别人可是也发表过意见的</b>。<b>一个英国人曾作一篇戏剧，说一个新式的女子走出家庭，再也没有路走，终于堕落，进了妓院了</b>。<b>还有一个中国人</b>，——我称他什么呢？<b>上海的文学家罢，——说他所见的《娜拉》是和现译本不同，娜拉终于回来了</b>。这样的本子可惜没有第二人看见，除非是 易卜生自己寄给他的。<b>但从事理上推想起来，娜拉或者也实在只有两条路：不是堕落，就是回来</b>。<b>因为如果是一匹小鸟，则笼子里固然不自由，而一出笼门，外面便又有鹰，有猫，以及别的什么东西之类；倘使已经关得麻痹了翅子，忘却了飞翔，也诚然是无路可以走</b>。<b>还有一条，就是饿死了，但饿死已经离开了生活，更无所谓问题，所以也不是什么路</b>。<br>……<br><b>然而娜拉既然醒了，是很不容易回到梦境的，因此只得走</b>；<b>可是走了以后，有时却也免不掉堕落或回来</b>。否则，就得问：<b>她除了觉醒的心以外，还带了什么去</b>？倘只有一条像诸君一样的紫红的绒绳的围巾，那可是无论宽到二尺或三尺，也完全是不中用。<b>她还须更富有，提包里有准备，直白地说，就是要有钱</b>。<br>……<br><b>所以为娜拉计，钱，——高雅的说罢，就是经济，是最要紧的了</b>。<b>自由固不是钱所能买到的，但能够为钱而卖掉</b>。人类有一个大缺点，就是常常要饥饿。为补救这缺点起见，为准备不做傀儡起见，在目下的社会里，经济权就见得最要紧了。第一，<b>在家应该先获得男女平均的分配</b>；第二，<b>在社会应该获得男女相等的势力</b>。可惜我不知道这权柄如何取得，单知道仍然要战斗；或者也许比要求参政权更要用剧烈的战斗。<br>——鲁迅《娜拉走后怎样》<br><br><br><br><br><br></blockquote><p>或许苏阿姨恰巧回答了“娜拉走后怎样”这个问题，或许我们能仅通过苏阿姨这一个事例看到女性解放的结果。</p><p><b>她离开了，不再是傀儡或玩偶，她不必在日日躬身于家庭的琐碎，不必再忍受丈夫的不堪，不必再还自己孩子的债——她有退休金，有自己的收入，她可以光明正大的说：没有什么能够阻挡，你对自由的向往</b>。</p><p><b>她可以选择开着自己的小车，实现仗剑走天涯的梦想，吃自己喜欢的事物而不必迁就，给沿途女性送千朵花来取悦自己和他人，可以追寻曾经属于自己但又失去的自由</b>。</p><p>娜拉走后怎样？</p><p>时代变了，我们能得出一个很好的回答：她过得还好。</p><p>这并非什么追求【追求自由浪漫】——<b>我们每个人生来不同，但都被这社会规训，在屈从中失去自我，但我们仍在努力的找回自我</b>。</p><p>我或许没有数据来证明“中国的家庭女性过的都很惨”，但我知道，在任何一段关系里，只要想维持关系，必然要有退让，必然要有成本。</p><p>苏阿姨这个例子，刚好是成本太大，大到预期和实际收益都无法覆盖成本的地步，所以她选择割肉止损。</p><p>这不是一个【度】的问题，毕竟家庭的重担对于某一个成员的压榨，是不存在一个【度】的。</p><p>或许这就是新时代的我们，功利主义的极致利己，不管生于何年，我们都开始接受一种自我的回归。</p><p>当我们认为自己的付出无法获得预期收益，应该立刻止损。</p><p>阿姨是个聪明人。</p><p>另外，我有个问题反问题主：你对自己的自由有一个【度】吗？你的自由【度】可以用来限制其他人吗？</p><p>我想答案题主自己有，大可不必答我。</p><p>这件事，无所谓限制，也无所谓讨论——我们毕竟只是看客，我们看过了，大抵也只能回答曾经的问题：<b>娜拉走后怎样</b>？</p><p>或许我个人最僭越的回答，也仅仅是：<b>如果你自己不想飞翔，可以，但请不要试图折断飞鸟的翅膀</b>。</p>  
</div>
            