
---
title: '如何评价华晨宇回应职业黑粉的新歌《黑白艺术家》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 07:19:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
---

<div>   
吕布的回答<br><br><p data-pid="-tyR_8WM">时隔114514天又在首页刷到了我花，于是我速度前去拜听了此曲，并得出结论：当年穆罕默德写下古兰经，其盛况也莫过于此。</p><p data-pid="h12zgfYK">饭圈最让人讨厌的一点，也是辨别一个事物是否是饭圈，饭圈成分有多大的重要特点，就是其不可证伪性。不可证伪性最能被体现于宗教，或者古代迷信。所以饭圈自然拥有强烈的宗教性，这也是某些进化完成的饭圈整天被人嘲讽是邪教的原因。</p><p data-pid="SO4sWZmC">不可证伪性体现在哪里？这歌词，这回答，回答下的某些评论已经体现得淋漓尽致了，一言不合“I hahahaha”， “泥土里的蚂蚁blabla”，这是什么，这不就是教徒念经吗？之所以上面提了一嘴某教，是因为实在太像了。而我花此次创举的意义，就是为教徒提供了一章具有攻击性的经书，以后遭苦遇难，尔等只需默念hahaha即可逢凶化吉。</p><p data-pid="ZjXHOL1i">话说回来，这也不是啥新鲜事，几乎每一个饭圈受到重大打击后，都得创造新经书，而如今内娱饭圈的经书一般都是：表面“你是对的”，实则“老子永远不会错”。</p><p data-pid="z1ZN7PS0">歌曲本身没太多好提的，我真的希望我花有一天能词曲编全包，起码谱面90%的成分都是从你的思想流淌出来的吧？一看成员表，我花负责哼个旋律，郑楠跟我花联合编曲，这个联合我不知道有多联合；笑点来了：经书的歌词竟然不是我花写的……这……我一时有点懵逼，想了很久才开窍了：原来作词的老师才是穆罕默德，我花直接是加百列了。</p><p data-pid="xNtbFRn6">然后细看歌词，第二段主歌里有最密集的笑点：</p><blockquote data-pid="NbttjNz-">他们说艺术神圣外星人不懂<br>他们说造诣天生有高贵血统<br>他们说人类进步全靠他们论证<br>他们说赤子的天真我故作高深<br><br><br></blockquote><p data-pid="QiyZL6zk">这不禁令我想起17,18年我花风头最盛的时候，粉丝的各种令人惊诧的高论：包括不限于华晨宇的艺术才是真艺术，薛之谦（当然不只薛，以其为代表）之类的苦情芭乐不值一提；华晨宇的音乐才是最进步的艺术，这也表明了大哥的天才。之后到好像是20年我是歌手的时候，直接进步到：我花的歌反应了他对人类和宇宙的思考，但同时我花又有着最纯粹的赤子之心…………</p><p data-pid="AE4CcHsG">这下经书背刺教众了。等等，最近流行一个苏联笑话：说什么当苏联新闻报道美国的坠机事件时，大抵是苏联发生了坠机事件。我花属实是把键政圈都玩明白了。</p><p data-pid="fXTLc2eI">谈了这么多笑点，最后谈谈解决：</p><p data-pid="HpxpRNL8">其实也没什么可以解决的，现在的解决状况我觉得很好了。饭圈集会犹如蟑螂，虽然你知道你屋子里大抵有蟑螂，但当他们自己high的时候就不管了；当他们出来逛街了，见到了就拿拖鞋报纸拍一拍吧。</p>  
</div>
            