
---
title: '如何看待一老师因情绪失控连续掀翻 6 张课桌，压伤学生左脚？该老师将会受到什么处分？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 10:23:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
---

<div>   
心存星光的回答<br><br><p>我曾经也是个容易情绪失控的老师。</p><p>我曾经在讲台上摔过书，踢翻过板凳；曾经用棍子重重地敲击过黑板，曾经在讲台上怒吼过学生；也曾经正上着课和学生吵起来，一怒之下摔门出教室，把一个班的学生留在教室里；也曾经在讲台上流过眼泪，下面的学生手足无措，忙着给我递纸……</p><p>我情绪失控的原因，大概和所有老师一样——无非是学生课堂纪律太差，睡觉的睡觉，说话的说话，哄笑的哄笑，叠纸飞机的飞纸飞机，下五子棋，泡方便面，换座位，接话茬，乱跑，随意出教室，并屡禁不止，屡教不改。</p><p>我不会以此为借口，说「老师满腔热忱投入教学，天天对着这种不知好歹的学生，正常人都会有情绪」，但我也能理解当初那个刚从师范学校毕业走上讲台的理想化的自己。所以我一向在知乎上回答教育类问题时，从不忍心去苛责任何一方。</p><p>后来，慢慢我不会再情绪失控了——看到这个问题的时候，我拼命回忆上次在课堂上情绪失控是在什么时候。是18年，还是19年？好像连时间也记不太清了呢。</p><p>不是因为学生变乖了，成绩变好了，也不是因为我慢慢丧失了对教学的热情，而是<b>在某一天我突然意识到，情绪失控只能说明老师的无能。</b></p><p>新闻里这个老师对着学生宣泄自己的愤怒，伤到了学生——<b>很多人关注的是「伤到学生」这个结果，然而「宣泄愤怒」本身，就是一种无能。</b></p><p>如果把「掀翻课桌」换成「摔门离开」，或者换成「对着学生大哭」，看起来温和了很多，但同样也是老师不专业的一种表现。</p><p><b>无论是愤怒，还是悲伤，还是失望，当你不加掩饰地在学生面前表露出来，学生所接收到的只有你汹涌爆发的负面情绪，并把它理解为——「老师变得好陌生，真可怕」、「希望赶紧下课，眼前这场闹剧快点过去」、或者形成印象「我们很糟糕所以老师才会这样」……</b></p><p>很难全班统一齐刷刷地理解为「老师是为我们好」、「我们以后不能再这么不懂事了」、「老师真不容易，我下课得去安慰她」……</p><p>实际上，我因为在学生中口碑不错，和很多学生关系也很好，每次哭过都有一堆学生来安慰我。但这并不能真正安慰到我，因为他们的课堂表现并不会因此而改善。</p><p>问题学生之所以成为问题学生，他们最主要的问题，并不在于基础差或者不聪明，<b>更多是长久以来形成的不良学习习惯。既然是「习惯」，必然非常难改。对高中学生而言，在之前十几年的学生生涯中都改不过来的东西，单凭你一己之力，很难力挽狂澜。</b></p><p>我不是在说管学生没有用，我们应该佛系教学，而是在说，<b>我们应该放低对学生本身的期待，提高对自己的期待，多想「我怎么做才能改善这一节课的课堂纪律」、「我怎么设计课堂，才能提高学生的听课兴趣」、以及「除了发怒，有什么不怒自威的小技巧可以让学生自觉闭嘴」……</b></p><p>为什么备课需要备学生，<b>因为你的生源很大程度上决定了你的授课方式。教好学生和差学生，完全不能也不应该是一个教法。</b>如果你和以前的我一样，教到了生源很差的学生，我们可以偶尔在学生面前展露自己的真实情绪，但一定要把握好度，而且要意识到，不能为宣泄情绪而展露真实情绪，而是<b>把展露情绪这件事本身，作为和学生亲近的一种方式，作为你的教学目标之一。</b></p><p><b>我们的目的，是让学生感受到我们的真诚，真心，和对他们切切实实的期待和关怀。</b>比如适当对学生“示弱”，适当“自黑”，博学生哈哈一笑之后，觉得老师很容易亲近，也很理解自己，师生感情又上了一个台阶。</p><p>不赞成师者宣泄情绪，还有一个原因——<b>一个班里，能在那一瞬间让你非常生气的毕竟是少数。如果在少数学生激起你的怒点之后，需要全班同学来承担「老师今天发脾气，一节课没讲东西」的结果，对另一些没有犯错的学生是不公平的。</b></p><p>其实看到这个问题下面有一些答主在为老师说话，我心里是很欣慰的。现在老师不被骂真的太难了，特别是在知乎这个平台上，还能听到一些理解的声音，真的觉得感动。</p><p>但是，虽然老师是普通人，难免有脾气；但老师同时也是专业技术人员，学生是我们的工作对象。在面对工作对象的时候，<b>作为专业人士，要有一定的专业性，而情绪失控恰恰就是最缺乏专业性的表现之一。它不仅无法改善学生行为，更能将老师的无能表现的淋漓尽致。</b>何况在你看不见的地方，学生很可能还会在背后笑你：「我跟你讲，今天我们班那sb又无能狂怒了」。</p><p>所以，真的不是什么人都能当老师，更不是什么人都能当好老师——需要天赋，需要清醒的认识，理性和感性兼具的才华。路漫漫，一起努力吧*^_^*</p><p>——————手动分割线——————</p><p>评论区提到我教的学校自身的问题，我之前是在私立高中（现在考到公办了）。如果感兴趣可以看看我这两个回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2149924619" class="internal">如何看待老师教课不好，学生集体请愿换老师的事情？</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2039655472" class="internal">北大教授建议普及高中推行 10 年制义务教育，对此你怎么看？</a><p></p>  
</div>
            