
---
title: '如何看待胡先煦发文表示报考国家话剧院完全遵守规定，三次面试一次不少，愿意接受大众监督？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6217'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 08:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6217'
---

<div>   
呵呵呵呵哒的回答<br><br><p data-pid="ieHlgei2">我的天哪，方向被带偏了吧？</p><p data-pid="5Pfc99Jz">你们还记得最开始质疑的是什么吗？</p><p data-pid="diHRgPrC">是国话院招聘流程违规啊！是不是为三人设置萝卜岗啊！设置的规则是不是对所有报考的人都公平？</p><p data-pid="OpPPmBX4"><b>即使没有笔试，三次面试也该按照规定公示，它根本没公示！</b></p><p data-pid="l3HeIVww"><b>根本没公示！</b></p><p data-pid="aoERIaLv"><b>根本没公示！</b></p><p data-pid="xNBo6Dfh"><b>还有为什么可以一场考试线上线下同时进行的？公告在哪里？</b></p><p data-pid="VTF4UYiC">不要被他们牵着鼻子走，他们说可以线上线下同时进行，那给出线上面试就算合规了？合的是他们制定的规则吧？但问题他们制定的规则本身就有毛病啊！</p><p data-pid="47GSvpty">要是这时候易烊千玺也给出线上面试的证据是不是他们录用就都合规没问题了？</p><p data-pid="1guXNP0M">这是粉圈的一贯套路，一个大家明知道有问题的的东西，明眼人一看就有毛病的东西，粉丝或者公关通过一点点的转移焦点，直到最后人家拿出一个能解释的点解释了，直接就≈你们之前质疑的东西都是错的。</p><p data-pid="8O4tZONc">跟粉圈打交道久了以后时常让人产生疑惑，你明明感觉怪怪的，但是说不出哪里不对。</p><p data-pid="alHyP_pn">因为你按正常逻辑觉得不对。但他们把你绕入他们的规则，在此前提下一通解释，一个点说不通换下一个，直到有一个点说通了，反驳你了，就等于整件事你都错了。。。但你的理智告诉你就是有毛病。</p><blockquote data-pid="OANV7Zzy">举个例子：某个人说她做了一缸酱油，给出了不完整的视频。<br><br>大家质疑按照她的方法不能得出最后的成品。<br><br>然后她的粉丝开始说根据她的器具她有可能用的是某种工艺，这种工艺能造酱油的。<br><br>这时重点就变成这种工艺能不能造出酱油，她的粉丝开始论证。<br><br>结果就是，这个工艺当然能造出来，毫无疑问。<br><br>于是这种工艺能造出来酱油等于这个人造出来了酱油。<br><br>但问题是，这人只是这个器具是这种工艺用的器具，其他的环境，操作步骤呢？全都被忽略了。<br><br>跳出来看待，任何人都能发现的她按照她视频里的方法造不出来最后呈现样子的酱油的事。被粉丝模糊成某个工艺能不能造出来酱油。某个工艺可以造出来＝她能造出来。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="jvDGno5g">现在不是如出一辙么？</p><p data-pid="sebG103-"><b>焦点已经从国话院不公示每次面试结果，并且一场考试可以线上线下同时进行，变成了追问丑四要线上面试证据了。</b></p><p data-pid="qk9WU5Oh"><b>丑四给了线上面试证据，前面的问题就算解决了？</b></p><hr><p data-pid="tpTT10PZ">插入一点这几年上网得出的心得。</p><p data-pid="x_yIUKPD">上面的例子就是很多人跟粉丝说话无力感的来源。一直在兜圈子，们还车轮战的上，一个点反驳不过换另一个点，一个人不行换另一个人。直到最后讨论的东西离原本的差了十万八千里，你都不知道再说什么了。</p><p data-pid="pz24DLy_">这也是为什么很多人都不愿意在明星相关事件下说话了。一个是面对一群有组织的狂热信徒，一个人单枪匹马，双拳难敌四手，懒得惹一身骚。另一个是你以为你在跟人家讲道理，单人家只是为了驳倒你，对牛弹琴，除了浪费自己的时间精力别无他用。</p><p data-pid="NADro3fX">所以我们现在最好的方法就是不管粉丝，不管公关怎么说怎么做。把握住最核心的问题。只要最核心问题的解答。以此为导向，坚定自己不要被带偏。</p>  
</div>
            