
---
title: '如何评价《乘风破浪》第五期（第二场公演舞台）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8828'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 16:49:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8828'
---

<div>   
君子维有解的回答<br><br><p data-pid="DAhfOQjL">二公说不好听，就是《梦中人》和《山海》的干架。</p><p data-pid="ILcke-iB">就跟胡杏儿说的那样，票数都好近哦，那怎么拉开差距的呢？</p><p data-pid="VMyXwJuX">是《山海》和《梦中人》，山海拉高了太多票，不然走的不会是ZYZ。</p><p data-pid="LnBj-ubV">从歌声的专业度，谁干得过谭维维。<b>王心凌、薛凯琪、刘恋，一个台偶，一个港偶，一个更接近欧美的爵士乐，唱功根本都不在一个赛道里</b>，因为风格都不一样。谭维维是拉分利器，因为山海这首歌在这种现场就是为了炸的。</p><p data-pid="V1JspH2u">所以山海是给谭维维准备的，不管如何都会是她的。《我们仍未知道那天的宁静为何抢不到山海》。</p><p data-pid="kPvg-5Pt">梦中人有薛凯琪和阿娇，她们两谁唱都可以，但是周四加更的时候，上来宁静就安排薛凯琪梦中人了，唯一的问题是要安排谁给薛凯琪，刘恋显然不是宁静的第一人选，是薛凯琪和刘恋争取的，我怀疑过宁静是不是想把ZYZ放《梦中人》，因为她早说过谭维维拿到山海，她们就输定了，所以她知道梦中人输定了，就不想太费人进去。</p><p data-pid="VmbS1Ogi">还好薛凯琪坚持是刘恋而不是宁静塞其他人，不然谭维维王心凌会赢得很没成就感。从功力和名气一起碾压别人很没意思也没有张力的。谭维维和王心凌是那英手上唯一一对王炸，总不能拿一对王炸炸对3吧？</p><p data-pid="axURaRN1">而薛凯琪和刘恋聪明的地方在哪里？薛凯琪是要开演唱会，她要和刘恋不光是唱歌，还有舞台设计表演设计，都到位了。（连训练故事都那么像演唱会making）已经超过10年没有看过像样的港台演唱会的我，兴奋到停不下来。薛凯琪是用演唱会的思维去设计这场表演的，而刘恋知道什么视觉效果会吸引人，怎么样的编曲会更好听，年轻的观众想要什么。《梦中人》不光有薛凯琪和刘恋贴合这首歌的声音，还有配合得很好的和声，以及妩媚的动作，还有两人的故事感，两人之间感情的张力，这首歌要表达的梦幻、朦胧、像王菲那种不羁，歌词里面的感情，基本都表达出来了，合作到这么贴合上真的不愧热恋琪。</p><p data-pid="jvxl5e_U">谭维维和王心凌是在合作唱好一首歌，仅只而已。我觉得谭维维和王心凌的合作还是有缺点的，王姐大部分时间都在被谭维维压制的，除了她彪出高音的时候你能清晰的听到，我用很高级的监听耳机都听不太清楚王姐的声音，要么是真的被谭姐盖过去了，要么就是芒果的音效不做人。但刘恋那种沉沉的声音，不光是唱歌还是和音，都和薛凯琪的甜妹声有明显的差异，但和得非常好和谐合拍。是不是在分歌词和策划表演效果的时候，就应该给到王姐表现的地方才能突出她的蜕变？而不是被谭维维拉着上去就叫蜕变了？</p><p data-pid="yxWfUB9H">最终的结果是《梦中人》输了，而且只输了几十票，《山海》成功拉大了两组的票差。输给谭维维和王心凌很大程度上是谭维维的专业和王心凌的知名度。在宁静计划中，这part肯定要输给《山海》，而薛凯琪和刘恋在内地知名度都不高的人，能够炸翻全场，和《山海》平分秋色，早就超出了宁静的预期了。</p><p data-pid="1fKgmzIB">只要《梦中人》输得不难看，就是另一种胜利了。</p><p data-pid="wAQWmm8c">（我觉得大家对二公结果满意最大的原因是他们只末尾淘汰了ZYZ一个人。弹幕上全是欢呼的。）</p><p><br></p><hr><p data-pid="FkWUpN8x">关于评论很多人对比两首歌的优劣，我想你拿去给谁对比都对比不出来，不是山海要吼它就比梦中人有难度，梦中人还有王菲那种不标准粤语硬压的韵和她任性的唱法呢。</p><p data-pid="rs6tMJW2">尤其这两首歌不是同一个风格的，一个是港乐流行，一个是摇滚乐，说白了你要对比两首歌说难度，就是管弦乐和唢呐的关系（也许梦中人更接近吹奏乐队），你去任何乐队吹一唢呐就说别人的音乐不带劲，那能比吗？</p><p data-pid="zMVX_Wpu">尤其在芒果这种不做人的环节设计，你就更不能拿歌曲本身来对比，而是应该拿唱功、编曲，和声，舞台表演、舞台设计、这些配套的表演去对比。</p><p data-pid="bNakuscM">那谭维维的唱功，我直白说就是一唢呐，唢呐很厉害，还特别流氓。卡祖笛、小提琴、单簧管根本比不过，所以唱功这一part根本比不过来，因为她们音色完全不一样。你非要比的话那谭维维碾压了这三个人，包括自己的队友。</p><p data-pid="ZvGEY2UC">至于其他配套内容，大家自己去对比嘛。上面说了，fi开的是演唱会，谭姐上的是电视节目，这些配套内容对比很强烈的。</p><p data-pid="DNzx_QYx">既然大家都说现场是知名度取胜，那为什么那么多人给透明社畜投那么多票？两首歌之间只差三四十票左右。那就说明，虽然fi和恋子在内地认知程度不高的情况下，正儿八经的用表演赢了那么多票。观众都不知道你是谁，甚至很多人都不会听粤语的情况下，票数全场第四，另外三个是山海，OK，还有《不知道为什么票数那么高的<b>怪</b>异审<b>美的</b>服化道》（难到是于文的老婆票加成？），可见，就算是不出名，她们都用心表演把观众俘虏了。</p><p></p>  
</div>
            