
---
title: '如何看待《黑神话：悟空》实机内容演示放出的白龙 BOSS 战斗片段？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7075'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 10:19:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7075'
---

<div>   
真银烈日的回答<br><br><p>可以看出制作组已经尽量在做一个法术龙而不是近战龙了，频繁的近战会让白龙不那么“仙气”，因此整场boss战实在是缺乏互动过于拘谨。最后三分之一血更是搞出来一个撑杆躲避看boss干瞪着眼在天上飞半天就最后打一下，这种大招形式的动作要么就在起步时镜头聚焦不给玩家操作，过程中伴随qte，要么就给玩家利用场景互动打断或反击的手段，这么干瞪着眼的效果第一次玩还好，后面看看就吐。</p><p>有那么一个很好的参考对象：怪物猎人rise的雷神龙。它的攻击以雷电组成的多段雷柱、扩散雷环为主，要求玩家利用翔虫从xy轴和Z轴进行躲避并反击。雷神龙开启大招时，四周的炮台会被引力牵扯浮空到不同的高度，同时雷神龙会进行多次雷柱和雷环攻击，看起来很唬人对不对，但作为一个偏流程性质的怪物，只要你按时到达不同高度的平台并操控炮台，雷柱都会和你擦肩而过。</p><p>这是个很巧妙的设计，玩家躲避雷柱会产生巨大的成就感，浮空的雷神龙释放aoe让近战无法下手，炮台却可以轻松击破弱点打出倒地，利用炮台也是一种互动嘛。</p><p><br></p><p>换成黑神话的白电龙（不是）可以怎么设计？</p><p>一爪子划出来一道闪电实在是过于浪费主角的闪避性能，完全可以设计成贴地的分叉电流，玩家可以用金身硬抗，用极限闪避穿过，从闪电的间隙飞奔而过，用撑杆跳跨过。</p><p>龙车可以怎么表现呢？很简单，不要做成单独的招式，这种长位移玩家追不上、后面出招还随机的招数绝对是令人生不出好感的，实机演示里白龙从远距离龙车过来，没有距离太远，但半个身子直接挡住了屏幕，恕我直言动作玩家对视角可是很挑剔的。你可以车出去距离很远，但也要固定接一个玩家可以追击的大后摇招式，比如龙车、转身、横扫喷雷/分叉电流，衔接这些玩家多手段处理追击的招式。</p><p>大招该怎么互动呢？首先大招应该是一个惩罚机制或击杀前最后的固定演出，总之不能动不动就放。放大招时你也可以在天上飞个半天不下来，但要有能利用的场景要素互动，比如大招持续期间白龙用分叉电流轰炸地面炸出坚冰，玩家操控人物站在坚冰后面躲避电流，也可以qte一棒将坚冰拍出去砸中白龙。</p><p>或者借鉴鬼泣5月神和雷神龙大招，白龙升空蓄力，引力令坚冰产生的平台上升到不同高度供玩家攀爬，最后一棍将白龙砸落。</p><p><br></p><p>如果我是战斗策划，我又会针对Boss招式可以应对的对策，对主角的招式进一步优化。我注意到预告2里，玩家的极限闪避可以产生分身，并连续进行长无敌翻滚（鬼步），这是一种非常强力的闪避动作，但如果是长距离龙车，闪避了，然后呢？</p><p>在黑神话之前一点的动作游戏是手游崩坏3和战双，由于手机操作平台限制，需要设计一个按键就能与怪物多种互动的机制，所以崩3抄了魔女时间，并对其进行改进，有了“极限闪避技能”这个玩意，完美闪避触发不同辅助效果，有冷却时间</p><p>律者的极限闪避是时停+回复战斗资源，幽兰戴尔的极限闪避是时停+衔接高爆发动作，蓝毛剑圣的极限闪避是原地留下漩涡聚怪。黑神话这块，我可以通过极限闪避进行一次可选择的长距离位移，可以通过极限闪避产生时停，可以回复一个战斗资源并且可以选择派生消耗战斗资源的高爆发招式。</p><p>这些极限闪避效果都可以在菜单里切换，派生招式也可以在菜单里切换或根据不同架势、使用不同组合按键。</p><p>在此基础上，极限闪避还能怎么延伸？</p><p>我在看预告2时发现战斗资源是可以选择性消耗的，应该是手柄左边的某个按键和攻击招式的按键组合着用，比如L1+三角圆圈/三角连段中的某一次三角。因此我也能设计消耗战斗资源主动触发极限闪避技能，比如L1+X回避，不同效果主动触发消耗的资源也不一样。</p><p>又或者，我不要极限闪避技能，而是有另一种效果，普通闪避或极限闪避都可以衔接连段中最具爆发的最后两下（狂热蓝调delta），普通闪避积攒战斗资源并用更细分的战斗资源强化闪避派生动作（省电芽衣），极限闪避获得增益buff</p><p>极限闪避和七十二变、道家法术也能在战斗中切换，这三种东西属于并非是主角自己本来就有、也不是武器能够派生的动作，完全可以安排在十字键的上下左右里，轻按是按顺序切换，长按可以跳出选择轮盘。</p><p>顺带一提，撑杆如果只是拔高棍子高度躲一些地面招实在是太浪费了，完全可以参考MHWI的操虫棍撑杆跳空舞和急袭突刺。可能主创不太清楚操虫棍撑杆跳是什么概念，z轴躲避、长距离追击、派生高爆发动作它都能做到，自由态可以360度派生，连携态八向派生，追击动作八向派生，下落突刺四向派生，并且根据下落方向和追击方向的组合有不同位移效果，下戳落地派生二连回旋爆发，落地、一回旋、二回旋都可以自由调整出刀角度，还能再衔接一个爆发动作</p><p>空舞则是撑杆跳后在空中进行多次舞棍攻击，最后一击命中可以借力再次腾空并重置空中资源（空中资源指追击、空舞、突刺），这就是适合用在某些喜欢飞在天上下不来的怪物的动作了。</p><p>举虫棍例子不是说要完美还原虫棍动作，而是操虫棍本身就是完美的（）怪猎是低性能人物和高性能怪物对抗的游戏，相比起鬼泣魔女这些高性能动作游戏，更值得黑神话借鉴。急袭突刺多端转向不好做？下落动作由二连回旋改为直接回复自由态，空舞……这就是孙悟空的招牌动作了</p><p>似乎战斗策划有一位是忍龙玩家，但孙悟空的普通连段花哨远大于实用性，完全没有无想新月棍的凌厉和力量感，还望多多借鉴</p>  
</div>
            