
---
title: '如何看待《五十公里桃花坞 2》中王传君两次拒绝宋丹丹表演提议_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6014'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 06:03:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6014'
---

<div>   
汪有的回答<br><br><p data-pid="IpcpV7oQ">随口多说几句。</p><p data-pid="F0ZDUTUQ">就行业前辈搞到大家都不爽敢不敢像王传君那样站出来不给面子。</p><p data-pid="-fI5S2CO">我一直都敢，我也希望大家都敢。</p><p><br></p><p data-pid="rWMozWbq">我就亲口跟不礼貌的客户说过：</p><p data-pid="KxiaRdzx">“陈总，您这样工作，干不长的。”</p><p><br></p><p data-pid="toEy3xc-">还一个客户提了一大堆修改意见说：“这点活儿不难，只是我没有空，我要有空俩小时就能做完。”</p><p data-pid="V8TG9-1E">我说：“哈哈哈哈哈我不信。”</p><p><br></p><p data-pid="PfO5UgsA">前几天还汇报一个方案，讲到一处，客户很不耐烦：“这部分跳过吧。”</p><p data-pid="G25a2jKq">我说：“这是我们的专业意见，我认为这一部分不能跳过。”</p><p><br></p><p data-pid="6t9WmqgA">去年有次前司大领导组织广深分公司合作搞一个项目，广州这边我负责。</p><p data-pid="vbkrym6M">大家都搞到很累，总体情况类似“在大领导亲力亲为主抓下，隔天开会，每次两小时，加班加点，只用了两星期，就完成了本来需要两星期才能完成的项目”。</p><p data-pid="uIYlxjeU">但其他的工作都耽搁了。</p><p><br></p><p data-pid="0obJqYm6">两边团队参与进来的同事十几个人，人力成本都很高，熬夜到最后的时候，十个人听他要求把某一行字调大一点。</p><p data-pid="7hkMJkm6">我当时话已经到了嘴边：“我不认可您的工作方式，我们是您请回来的专业同事，不是秘书，某一行字大小不需要十个人熬夜一起听。”</p><p data-pid="-ho65bOo">不过没说出来是因为，我正要说，他先在视频里祝福我：“听说你要结婚了，新婚快乐。”</p><p data-pid="DAXDNFYg">我也就收着没说，本来我确实不介意说的。</p><p><br></p><p data-pid="W8tAE5YR">不说又能怎样呢？</p><p data-pid="EAHscHmg">我敢说，我离职了，没啥影响。</p><p data-pid="5IyW1Olk">没说的深圳负责人，后来也离职了。</p><p><br></p><p data-pid="tuOlCN5P">我生活交友也差不多，我的朋友不算多，网上交际广泛。</p><p data-pid="rg2r5N0_">偶尔我会因为我看不上的行为删除拉黑好友，没什么面子不面子，我管你是谁，直接拉黑。</p><p data-pid="UD-eN5I2">我得把时间用在更在乎的人身上。</p><p data-pid="bDAqQBb6">为什么要给那么多人面子啊？做滥好人就能活好？我不信。</p><p><br></p><p data-pid="xx7c7Abq">当然啦，我也知道，我说这些听起来挺毒鸡汤，有点何不食肉糜。</p><p data-pid="Stxv206g">大家都觉得，现在得收着情绪，我得努力，我得上进，然后赚很多钱，走向“情绪自由”。</p><p><br></p><p data-pid="hIkGo9sY">不不不这一定是错的。</p><p data-pid="pS_QzOPK">如果你有一定地位赚了很多钱才觉得自己可以情绪自由，那等你情绪自由释放出来的时候，一定会让很多人不自由。</p><p data-pid="M6jleb7l">就像贵司实现情绪自由的领导，一堆人陪着演。他年轻时肯定是装过孙子。现在搞得大家都很孙子。</p><p data-pid="r5-vHYXZ">渺小时敢于自由，才是真自由。</p><p data-pid="RpjLAqVd">渺小时敢于自由的人成功以后，才懂得尊重别人小小的自由。</p><p><br></p><p data-pid="SbHLBAFz">我身边有很多比我更优秀的朋友，不低头就着这些破烂事儿，毫无情商，就一门心思做好自己。</p><p data-pid="EUzGcIjz">最后非常成功。</p><p data-pid="tis_uEvE">活成亮闪闪的自己，我非常钦佩。</p><p data-pid="tdVE-FTM">我拉黑了其他人以后得把时间留给这些人。</p><p><br></p><p data-pid="Q-23R33V">这很难，前几天群聊，群友还说：</p><p data-pid="YXxmbl9K">“你是大V，当然就都说一些政治正确的话。”</p><p data-pid="9-gCePir">然而，这些年来，我一直都按照这些政治正确的活法活了下来，且生存状况良好。</p><p><br></p><p data-pid="5MErzVLW">也许只是因为我投胎好，比较幸运。</p><p data-pid="-hIWkroR">不过还是希望，大家都能鼓起勇气，一起自由。</p>  
</div>
            