
---
title: '如何评价《再见爱人》第八期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1304'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 16:42:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1304'
---

<div>   
S12321W的回答<br><br><p>友善对待出演者。在此前提下，我们借鉴一些经验教训。</p><p>在老王终于在离婚与否的问题上填写了“是”的这一天，总算松了一口气。对于这两个人的关系，真的真的是有太多话想要说了。</p><p>首先我个人持有的观点是，两个人的个性其实确实都存在不小的问题。走到今天这一步，两人都脱不了干系。但是在这一段婚姻失败的责任追究中，我个人觉得老王的责任，是比朱雅琼略大一些的。</p><p>先来聊一聊朱雅琼的问题。这个人的人物画像是很鲜明的：<b>自卑，自我，尚不成熟</b>。<b>这是一个想要变成大人的小孩。</b></p><p>她自卑的极致表现是，他自己说以前和老王一起出去见朋友，都不敢轻易地开口说话，怕别人觉得她浅薄。而和老王的相处让她形成了一个恶性循环：</p><p><u>自卑>内心不够强大>无法做到自我认同>需要寻求外界的认可>寻求老王的认可>得到否定与批判>更加自卑</u>。</p><p>这是她的自卑闭环。</p><p><b>而她所谓的“自我”，其实是起源于她对于内心“自卑”对反抗</b>。</p><p>正因为她讨厌自卑的自己，她希望自己建立自信，极度希望获得外在的认可，因此她的自我，其实是在向外界证明自己是“独特的”，是和别人不一样的，是有才华的。她需要别人善意的关注。</p><p>只是她大概从19岁以来就从来没有一个完整的对某一件事建立自信的过程，因此她不懂的，要如何做，才能获得自信，才能获得成熟与独立，所以她选择了一个不那么恰当的，显得“很自我”的方式，来试图建立自己的自信。</p><p>却忽略了，她的“自我”表现，其实是不合时宜，或可能在某些场合给人带来尴尬的。（就比如聊天中走开去了隔壁桌写歌）</p><p>所以<b>雅琼的问题</b>，更多地，其实是她对带有【社会性】行为的陌生和不知所措。就是她的一些让老王不舒服的做法，可能对其他外人而言也是不舒服的，<b>是具有普适性的</b>。</p><p>而和雅琼相比，老王的问题，基本上只存在于他与雅琼相处的过程中。<b>老王的问题是针对性的</b>，且只针对雅琼一人，他最亲密的人。</p><p>老王对于除了雅琼以外的人，都是相对和善与包容的，但是对于最亲密的人，他是极度刻薄，挑剔和不包容的。他在客观上（非主观意愿地）对雅琼形成了一定的心理控制。一步一步地说：</p><p>第一，老王不是一个热爱生活的人，同时，他不理解，也<b>骨子里的不屑于</b>雅琼一些热爱生活的行为。现在的老王不仅不爱雅琼，他也不爱他自己。</p><p>我相信老王曾经爱上的那个雅琼，就是能给他带来快乐有生活情趣的雅琼；但他如今恨的，也是这一份生活情趣。偶尔一次，心动；带回家里久了，麻烦没意义，憎恶。老王理智上觉得，只要是不能创造实实在在价值的事情，都毫无意义。然而他之所以爱上雅琼，那是写在他基因里的人性本能。所以，<b>老王对于雅琼的爱与憎恶，都来自于他知行不合一的矛盾</b>。</p><p><b>老王的生活哲学，几乎称得上【存天理，灭人欲】</b>。且他对于雅琼抱着同样的期待与要求。<b>但偏巧，雅琼是心学派</b>：她对于情欲的看待是十分正面的，她是要接纳内心真实的欲望。</p><p>第二，老王的做法几乎算得上是大男子主义的巅峰。他对雅琼的控制欲极其可怕到接近变态的程度。他是完完全全把19岁的雅琼当作为自己的附属品来对待的，反对任何她与自己不同的主张，从衣食住行，到人生事业规划，他以【对你好】对名义做出最出格的事情，毫无边界感，不给雅琼成长的空隙。 </p><p>在某种程度上，老王需要雅琼认同他一切的人生观，价值观，甚至审美观，他需要对她有近乎于100%对掌握。这代表他对权利的渴望，这恰恰是他一直想要回避的【人欲】的一部分。</p><p>他希望对待一切事情保持理智，情绪稳定。而在这一段关系之中，恰恰是他自己，最为不稳定，最为不理智。说句他最害怕的：<b>在这段关系的结尾阶段，还不如雅琼分得【体面】</b>。</p><p>第三，老王从不承认自己任何错误。且他发自内心的不觉得自己会犯错误。自视甚高！</p><p>他接受的可能确实是【天才式的教育】，但很可惜，这个教育并没有把他培养成为【天才】，反而让他学习到了【天才式的傲慢】，居然天真地以为自己研究两天音乐就可以指点江山了。却又发自内心地不明白自己傲慢地可笑。</p><p>这恰恰证明了，教育中，非要硬生生地逼迫一个天赋平庸普通的人成为天才，是一种多大的心里摧残——<b>这个普通人，将永远失去承认自己就是个平庸的人的勇气</b>。</p><p>而老王对于【认错】对恐惧，甚至咄咄逼人的狡辩，恰恰给雅琼带来无穷无尽的伤害。</p><p>而为什么我最终认为，老王的责任比雅琼大？</p><p>那是由于一个不得不承认的事实，就是雅琼在19岁人生世界观尚未形成的时候就跟了老王，老王偏偏又是一个控制欲极强的人，在某种程度上，我认为：<b>老王在客观上剥夺了雅琼成长的机会</b>。</p><p>我甚至认为，这20年老王对雅琼的影响，甚至不亚于前19年雅琼原生家庭父母对他的影响。</p><p><u>假设说，今天老王的个性中某一部分的扭曲与缺失，可以说是他原生家庭中，父亲教育的一定程度上的不恰当。那么同理，雅琼个性中的某一部分的幼稚与不成熟，我认为也是和老王近20年的控制，有分不开的因素。</u></p><p>两个人其实都是可怜人。</p><p>当然，我仍然认为，<b>每一个人都必须为自己的人生负责</b>，而不能过分地苛责其人。就像我们不应该过度苛责自己的原生家庭苛责父母，雅琼也没有权利苛责老王。</p><p>但是，对于雅琼而言，<b>我认为她和老王离婚，其实就是为自己人生负责的开始</b>。我甚至相信，在她独当一面面对社会以后，她才可能拥有，她希望拥有的长大和成熟。</p><p>所以，当两个人关于离婚，心中的答案都是离的时候，真的是发自内心地替他们送了一口气。</p><p>都放过自己，也放过对方吧。</p>  
</div>
            