
---
title: '如何看待雷军宣称小米确立了「坚定不移执行高端化」的战略，三年内拿下国产高端手机市场份额第一？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=805'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 15:00:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=805'
---

<div>   
Oxygen的回答<br><br><p data-pid="AmK9pQrj">高端化永远都是摆在每一个国产手机品牌的难题，就国内市场而言，目前真正意义上的高端手机品牌只有苹果和华为，而在加量减价的iPhone 13系列发布后，他们的竞争者们都受到了非常明显的冲击。而对于小米这样的国产手机厂商来说，仍然需要寻找适合自己且符合市场需求的方法论，找对方向，大力投入才是正确的方向。</p><p data-pid="M0l9Z37S">如何打造高端，其实需要解决的有两件事，一件是说服用户购买他们的高端机，另一方面是满足已经购买手机的用户的需求，让他们拥有更好的使用体验。</p><p data-pid="oTqyjCaQ">说服用户购买其实是目前国产手机厂商最难的一件事，毕竟目前苹果在高端市场的统治力可以说达到了这几年的巅峰水平，购买任何国产手机都避免不了和iPhone对比，这是非常残酷的现状，做到说服大家购买，需要的是与众不同的定位，华为长期在影像系统的耕耘可以说是一把利剑，这其实就是一种错位竞争的方向。</p><p data-pid="DbsaIYDu">破圈的营销同样是每个厂商的必须品，在拥有强大的品牌力之前，能够让更多的人知道自己的产品优势同样是非常重要的事情，苏炳添的选择在我看来就是相当不错的选择，毕竟运动员通常不会出现非常严重的人设翻车，更高更快更强的运动精神也非常符合长期品牌形象的健康塑造。</p><p data-pid="RW71_yN5">当然，用户购买一台手机，使用体验好才会让他们愿意复购，长期稳定的使用体验有助于营造长期的口碑，这也是为什么系统的稳定性成为了miui13的重中之重，保守的性能释放也成为了miui 13对性能的调控策略。</p><p data-pid="M0W-cOQU">我们对去年进行复盘，小米真正意义上的高端产品有两部，一部是全面水桶旗舰的11 Ultra，另一部则是主打真全面屏的MIX4，11 Ultra的风评不错，而MIX 4则表现不佳。</p><p data-pid="vusQeNvQ">11 Ultra这款产品依然是小米最熟悉的思路——堆料，三颗拉满的摄像头让他的影像规格达到了极致，无论是主摄，超广角还是长焦都采用了大底的规格，整体的影像能力也达到了极高的水准，2K 120Hz，67W的强大快充也让它每个方面的体验都没有短板。它在发售初期，线上的销量表现可以说是不错，它看似冒进，但是堆影像目前依然是安卓机的财富密码之一，从整体的思路来说可以说是一个相对稳妥的方案。</p><p data-pid="buocTWE7">而MIX 4的失败对于小米来说算是一次警醒，目前的手机屏幕占比已经走到了极致，目前它已经不再适合作为一台产品的重点战略方向了，想要突破大局，小米需要变革对MIX系列的思路，让它在新的方向能够惊艳到我们的消费者。</p><p data-pid="Tyr7f6QI">到了今年，过去安卓机在产品上的参数提升可能就不再能见到了，毕竟产业链的技术进步也是有着平稳期。在这个时期，大家更愿意对自己原有的技术和产品进行打磨。更成熟的相机算法，省电，显示效果依然优秀的2K 120Hz屏幕，以及发热更低，电池更大的快充方案，这些技术都让过去显得不那么完美的新技术们更加完善。这也是这一代小米12做的事情之一。雷总的想法可以说是给小米团队和小米用户的强心剂，加大投入也是高端的必经之路，这艰难的路依然需要慢慢耕耘。</p>  
</div>
            