
---
title: '如何看待南大碎尸案家属撤诉？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=986'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 05:44:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=986'
---

<div>   
脚轻头重的回答<br><br><p>关键词：起诉状的发送与答辩状的提出；被害人家属知情权。</p><p>先说一句，法院都没决定是否立案，原告没必要对被告没有回应其起诉书感到遗憾。按照民事诉讼法规定的流程，法院决定立案之后，五日内将起诉状副本发送被告，被告在收到之日起十五日内提出答辩状。</p><p>如果原告所感到「遗憾」的，是被告没有就其起诉状的内容提交正式的答辩状，我觉得是没必要的。既然选择走诉讼的途径，就必须要考虑法律程序。</p><p>按照家属微博的表述，目前诉讼的流程还在立案的环节，法院都没有决定是否立案，被告一方很可能根本没收到法院送达的起诉状副本，又怎么能提出正式的回应呢？</p><p>不过，现在已经是互联网时代，被告就算没收到起诉状，对于原告提起诉讼这件事情肯定是知晓的。在这种情况下，被告究竟应当采取怎样的应对策略，是否应当在舆论场上进行回应，这是一个见仁见智的问题，这里我不想展开讨论。</p><hr><p>之前传出起诉的新闻时，大家都在讨论家属时隔多年起诉的动机究竟是什么。从撤诉后家属所发微博来看，动机主要有二：</p><p>第一，要求被告告知家属，被害人案发前在学校经历了什么。</p><p>第二，敦促有关部门尽快侦破此案。</p><p>这两个动机，是否可以通过起诉实现呢？其实大家都清楚，诉讼本身并不能解决这些问题、实现这些诉求，家属一方固然想为案件侦破出一份力，但是他们能做的，只能是通过舆论的力量让这一案件不被遗忘。</p><p>我相信有关方面同样希望案件早起水落石出，在这个问题上，警方和家属的愿望是一致的。</p><p>至于说家属想要了解更多的案件细节，这也是人之常情，应当充分理解。但是案件尚处于侦查阶段，所收集到的证据材料是否适合对家属公开，这是必须考虑的问题。</p><hr><p>如今很多人经常提及的「被害人家属知情权」，范围究竟有多大？保护其知情权是否意味着要对案件细节进行通报？</p><p>刑事诉讼法里规定的被害人及其家属的知情权，或者表述为应当「通知家属（当然也包括通知被害人）」的情形，主要包括：</p><blockquote>公安机关决定解剖死因不明的尸体，通知家属到场；<br>检察院收到移送审查起诉材料后，告知被害人、代理人、近亲属可以委托诉讼代理人；<br>有被害人的案件，决定不起诉，告知被害人；<br>侦查机关将用作证据的鉴定意见告知犯罪嫌疑人和被告人……<br><br><br></blockquote><p>等等。</p><p>可以看出，大多数的知情权是程序意义上的，并且大多处于审查起诉阶段。</p><p>侦查阶段的知情权，主要是在死因解剖、鉴定意见等方面，并不涉及到案件的全部细节。</p><p>另外可以与之类比的，是律师阅卷的规定。刑事诉讼法第40条写的很清楚，要到检察院对案件审查起诉之日起，律师才能查阅案卷材料。换言之，如果案件尚处于侦查阶段，侦查机关在此阶段收集的证据并不适合开放给当事各方查阅。</p><p>就算不谈法律规定，现在的网络传播渠道如此发达，一旦证据流出，对于案件的侦破会带来怎样的影响？谁都无法预料。</p><p>所以说，我们应当充分理解家属想要了解案件细节的心情，但是案件的侦查细节是否可以公开、可以在什么程度上公开，都必须符合法律的规定。</p><p>广大知友如果有疑问，应当回归到刑事诉讼法上找答案。</p><p></p>  
</div>
            