
---
title: '如何以「 我捡到半块虎符」为开头，写一篇故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3527'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 19:09:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3527'
---

<div>   
大白的回答<br><br><p data-pid="oMyD1urA">“我捡到半块虎符……”</p><p data-pid="lQJah8Gi">我的话还没说完，"啪"地一声，脸上便挨了一巴掌。</p><p data-pid="HMoO_VDW">四十来岁，风韵犹存的丈母娘，一双美目瞪着我：</p><p data-pid="YAEfFvR2">“我女儿怎么摊上了你这么不中用的男人？！让你去买菜做饭，你倒好，去了足足一个小时！你是想饿死我们娘俩吗？！”</p><p data-pid="KUk0txRY">我捂着烧疼的脸颊，无奈将半个虎符塞进外衣兜里，一边连忙赔笑道：“妈，您别生气了，我现在就去做饭。”</p><p data-pid="bxAvT9cD">“谁是你妈？少给我来这套！看你这幅窝囊废物的样子！”</p><p data-pid="z3Lb8SfY">“真不知道芸儿看上你哪一点了？！”</p><p data-pid="GvKVGII7">我只好陪着笑，提着菜，快步闪到厨房，开始忙活起来。</p><p data-pid="QPq2qAXW">我喜欢油烟机的声音，</p><p data-pid="N48MfGPQ">嗡鸣地油烟机，给我带来平静，因为它盖过了丈母娘对我的抱怨。</p><p data-pid="slYlKKnl">唉，谁让我从小无父无母，不得已才当上了上门女婿呢，也许正是这点，让丈母娘非常瞧不起我。</p><p data-pid="NOE6nBkI">一边做饭，我一边思考着刚刚在买菜路上发生的事情。</p><p data-pid="yb0pM-d5">忍不住，我从外套口袋拿出了半个虎符，看着它栩栩如生的样子，我不由怀疑刚刚经历的事情是否是真的。</p><p data-pid="DLQ6ccix">一个小时之前，丈母娘和媳妇说要吃鸡，我拿着媳妇给的钱，离开陈家别墅，驱车出门买菜，准备给媳妇和丈母娘做一顿丰盛的晚餐。</p><p data-pid="ENR8qF7q">陈氏集团由丈母娘陈涵白手起家一手做大，身为江阳市屈指可数的企业家，陈家的别墅与众不同，落座在山腹，距离市区有些距离。</p><p data-pid="MY2CqIzL">当时，我驱车在山道上，向市区行驶，忽然眼前出现刺目白光。</p><p data-pid="ngi8SVgq">谁特么开的远光？</p><p data-pid="ofhCi23s">我大脑忽然感到一阵眩晕，心里顿时一片哇凉，猜测自己恐怕是遭遇车祸。只是奇怪为什么没有一点疼痛。</p><p data-pid="soQCVaUR">再一睁眼，我看到了四周都是尸体与血液。</p><p data-pid="hO0Zs2vp">浓郁的血腥味窜进鼻腔，我发现自己正骑在战马之上，手握缰绳，而另外一只手握着一杆正在滴血的长枪。</p><p data-pid="vvVe6DAe">大雁衔着黄昏飞来，冷风如刀，刮的我身后披风呼呼作响。</p><p data-pid="ocI4Tsy3">我清醒过来，看着眼前尸横遍野的场景，我莫名意识到诸多事情，</p><p data-pid="YGCtT-Oz">此地，青州一隅，是上一世的山东半岛。</p><p data-pid="dFNpDwo6">这是一场战争，是一场侵略战争，我方，中华，被侵略。敌方，倭国，侵略者！</p><p data-pid="kjVkO4Gf">而我，是青州主将，持掌三十万大军镇守边疆！</p><p data-pid="y_ObuLN_">不过，皇帝老儿怕我谋反，弄了个什么虎符，说什么一人一半，我拿左符，他拿右符，二符合一，才能调兵遣将。</p><p data-pid="tUxsH8r1">我知道，皇帝是变相地限制我的兵权。</p><p data-pid="Y8d7Ydmc">本来没什么，可现在，侵略者来袭，而我手中可调动的兵力，根本无法阻挡倭国的侵略！</p><p data-pid="h7KWSouu">对方是有备而来！</p><p data-pid="wRN3cgr7">而我，只有左符，根本调动不了多少兵力。</p><p data-pid="AZ4EjEP9">我需要右符。</p><p data-pid="muLOgthd">可皇帝在千里迢迢的洛阳京都，等将这边战事上报到金銮殿中，一切就都晚了。</p><p data-pid="sNcmDpgv">果然，第二天夜晚，倭国对我的城池发起了最后冲锋，</p><p data-pid="PFERrC0w">城门失守，</p><p data-pid="SV1bd2S2">百姓被屠，士卒战死，</p><p data-pid="z-Rx2yNC">无数家园被摧毁，无数妇女受尽侮辱，</p><p data-pid="Vcoi-A6v">而我，也在浴血杀敌之中，与铁血营的兄弟们一同战死。</p><p data-pid="1kYNWwrZ">“将军，末将李仁，来世我还要当你的副将！！”</p><p data-pid="6XVftCoj">“将军，末将张石，来世我还要与将军一同杀敌！”</p><p data-pid="br2N2pjZ">“生是铁血营的人，死是铁血营的鬼！”</p><p data-pid="e-nQM8XB">“生是铁血营的人，死是铁血营的鬼！”</p><p data-pid="maxWRuT4">“生是铁血营的人，死是铁血营的鬼！”</p><p data-pid="L2N7y36F">……</p><p data-pid="cOHqQD1N">我看着一道道身影倒下，我流下血泪，意识也逐渐消沉。</p><p data-pid="EDgFVBA_">……</p><p data-pid="EipumIvy">再一醒来，我仍在车里，时间离我出陈家别墅不过二十分钟。</p><p data-pid="Az3UaGa8">我感觉眼角有些湿润，用手背一擦，竟然抹了一手血泪。但下一刻，艳红的血色渐渐消失，一切都仿佛一场幻觉。</p><p data-pid="iZrjaKoK">“是幻觉么……”</p><p data-pid="FUGI68r8">我揉着太阳穴，摇了摇头，</p><p data-pid="iYVSjkSp">“一定是我最近没睡好。”</p><p data-pid="_tjgHzgz">打火，我打算继续驱车去买菜，</p><p data-pid="lKfgqL_S">“铛铛！”我的余光瞟到一道佝偻的身影，突然出现在车窗旁，敲着玻璃。看样子应该是个乞丐。</p><p data-pid="O2DedJi5">看来，这是要钱的，不过我也没有钱，我仅有的一点钱还需要买菜。</p><p data-pid="lUZOa6eJ">我将车窗按下，准备劝他不要离得太近，以免车启动碰到他。</p><p data-pid="kQ6eysDJ">他的头发很长，也不知多久未洗，披散着让人难以瞧清面容。</p><p data-pid="UPM8vYAw">“你东西掉了。”</p><p data-pid="qkEfT6Rp">他指了指脚下，也不再多说什么，转身离去。</p><p data-pid="66CEQt2L">我下意识打开车门，向地面望去，心头不由一振。</p><p data-pid="GH3pcHPX">这地上，正是半块虎符！</p><p data-pid="kcgrVGog">我下车将其捡起，再向四周望去，方圆几里竟空无一人。</p><p data-pid="zVRUUbHz">……</p><p data-pid="ZCTRMfl5">“呸！这鸡肉怎么这么柴？！还不如拿去喂狗！”</p><p data-pid="1xhrd4Dx">我精心做好的一桌饭菜，就因为丈母娘一句话，便真的被拿去喂狗了。</p><p data-pid="_XN-A5ZC">“叮咚～”我将门打开，一位外卖小哥出现在门外，手里提着好几袋餐食。</p><p data-pid="PlZ3B21u">我有点茫然，“你是不是送错地方了？”</p><p data-pid="GRbua2cg">岳母从身后过来，将我一把推开，伸手将外卖接过。</p><p data-pid="PbeBvSsv">原来，她早就叫好了外卖。</p><p data-pid="gMxASMPz">“妈，让我来帮你提吧。”</p><p data-pid="wLWk-8T8">“赶紧滚一边去，你提了我就算吃的下，也得吐。”</p><p data-pid="4UBpxT1N">我与外卖小哥四目相对，很是难堪。</p><p data-pid="3qrXHhrV">……</p><p data-pid="47xLPhlw">夜晚，我独自睡在书房，</p><p data-pid="cU7cxSmQ">就是陈家的狗，房间也比这书房大，</p><p data-pid="QJPAIR4Y">不过我倒是住的还挺习惯，</p><p data-pid="8geuoho1">手里把玩着虎符，回忆起下午的事情，我心中总觉得奇怪。</p><p data-pid="UsHD8fqk">首先，那场战争，是否只是我的一个幻觉？</p><p data-pid="4PN-lQZX">如果是，为什么我会捡到虎符？这未免也太巧了。</p><p data-pid="RZd5DwZI">其次，那条山路非常偏僻，怎么会有人在那要饭？这不得饿死才怪。</p><p data-pid="8YW0FbJI">而且一转眼的功夫，那人就消失不见，真是邪门。</p><p data-pid="HRbVUJs3">之前没有太多时间研究，此时拿着虎符细看，</p><p data-pid="ehPi9Quo">我才发现，这块并不是我那块，</p><p data-pid="MJrHdoBP">我记得很清楚，在梦里，我是大将军，拿的是左虎符，</p><p data-pid="2nlWQfYP">可是我捡到的这块，却是右虎符。</p><p data-pid="aG5_hYSD">我拿着右虎符，不由想起那群与我一同战死的铁血营的兄弟们，那是如此的真实！</p><p data-pid="WQY0hOIk">如果当时，我要是有手里的这块右虎符，那些兄弟们就不会死了！</p><p data-pid="zaUTgqI5">甚至，我们还能反杀倭国的侵略者！</p><p data-pid="Xpm5E4Wh">愈想，我愈是感到悲愤。我情不自禁低声喃喃道：</p><p data-pid="UOEVGGKW">“铁血营副将李仁，何在？”</p><p data-pid="ri1TqnhJ">忽然，我手中右虎符发出一阵白光，</p><p data-pid="5p55QkLC">一道骑着战马的身影，出现在书房中央，</p><p data-pid="S8zQA3Um">此人身穿黄金战甲，从战马上一跃而下，一手按着腰间长刀，对着我单膝跪地，扣首道：</p><p data-pid="s4i2ExkO">“末将在此！”</p><p data-pid="StHqnSny">此人，正是我的副将，李仁！</p><p data-pid="n09FDTno">——————</p><p data-pid="oxe2L0AM">点赞，出下集。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="0kOa7XrH">，</p>  
</div>
            