
---
title: '如何评价电视剧《马大帅》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7925'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 09:01:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7925'
---

<div>   
愚侠的回答<br><br><p>《马大帅》公认拍得最好的，是第一部。因为它用几乎白描的手法把基层百态展现得淋漓尽致：包办婚姻、女儿逃婚、进城被诬陷、看病贵、被村霸欺辱、儿童失学、老干部聊官场、假哭丧……这里面很多桥段，放在今天都是不允许在电视上播出的，甚至是不宜公开讨论的。剧中两个核心人物：马大帅、范德彪，本来性格地位相差悬殊，经过时间的演变，他们的境遇在最后发生了互换。</p><p>尽管《马大帅1》里面的包袱笑料不断，可个人认为这仍是一部深刻的悲剧。如果只拿饭圈式的眼光看待这部戏，你就大错特错了。它反映的，不是几个单纯的社会问题，而是命运的残酷：老实人就会被骗，利益远比情分重要。我对这一部的大结局很不满意，马大帅即便再有钱，望子成龙再心切，也不应该投入这么多的资产办学，更不应该去当校长。当然，这可能是为了第二部作铺垫。</p><p>到了第二部，可以说其艺术水准掉得厉害，为了拍而拍。可能是导演和编剧想把这部戏变得更有深度，结果却适得其反。整部戏色调灰暗，且与第一部的人物走向极不协调，更换的演员也不能让观众接受。整部戏少有的精彩部分莫过于马大帅失明和范德彪失忆。然而这属于是演技加分，与创作无关。</p><p>第三部，比起第二部有很大进步，但仍不能与第一部相提并论。这一部给人印象最深的是几乎每集都有两三场吃饭的戏，而且都是真吃。吃饭戏不在于你吃什么，而在于表演是否真实且贴合剧情。第三部中很多的情节和台词靠的是两位主角的临场发挥，笑料很足。但某些情节中把两位主人公处理得很恶，一些桥段严重失实。个人认为最打动人心的还是在最后几集，马大帅再度落魄，伪装成司机去餐馆打包；范德彪彻底醒悟，试图用安眠药结束生命，在录音机前留下遗言……最终全剧以“回归本真”收尾升华，让观众多了一份回味思索。</p><p>十几年来，观众们对于演员设定，主要有两个争议：“一是范德彪的风头盖过马大帅，证明范伟演技高于赵本山。”现在有些人对范德彪很是追捧，哪怕一些缺点也称之为可爱，而马大帅即便做了好事也会被说是故意洗白，这种说法是有失偏颇的。如果让两位主角都“彪”起来，演员自身当然能做到，但故事肯定会失去真实性。没有平地，不显高山；没有一蔫，不显一欢。我们可以把马大帅定义为正面人物，把范德彪定义为反面人物，任何的影视作品，反面人物的表现方法都要比正面人物多，正面人物塑造起来局限性很大。这就好比“有缺点的好人”要比“高大全”更容易让人接受。更何况赵本山作为该剧导演，对范德彪这个人物的塑造肯定是起了很大作用的，当然，范伟的演技也很好。</p><p>争议之二，“钢子小翠两个人物设定失败，演员演技不好。”小翠是整个三部戏的导火索，可以说，没有小翠，马大帅就不会进城，没有刚子，小翠这个人物的剧情也无法继续发展。我认为二位演员的演技没有什么大问题。马小翠是个农村女孩，一根筋，会有些小任性，却很孝顺，对待爱情非常执着，但最后辜负了苦苦追求她的吴总，孟真的表演很贴切。钢子有正义感责任感，前期报复心理强、好冲动，但是在后两部有所改观，赵钢的表演也不错。观众们看着夹生，可能是因为马大帅范德彪等主角风头盖过了他们，也是在情理之中。</p><p>个人认为，无论是喜剧幽默程度上，还是深度上，《马大帅》在赵本山三大系列剧中，都是最巅峰的作品，无论你喜欢与否，都不会再有这样的作品了。</p><p>《马大帅》从第一部开拍到现在近20年，仿佛最近又是火爆异常，但耐人寻味的是，人们大多喜欢的是对剧中角色游戏化之后产生的愉悦，以及饭圈式的争吵不休，又有谁会真正想起曾经的我们，曾经的苦辣酸甜离合悲欢呢？</p><p>水平有限，一家之言，偏颇之处，还望海涵。</p>  
</div>
            