
---
title: '如何评价清华大学国际关系研究院院长阎学通教授批评 00 后以「居高临下」心态看世界？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4678'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 11:08:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4678'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="wR1L4GER">谢邀。</p><p data-pid="i7DABtyh">阎学通的说法没啥大毛病。</p><p><br></p><p data-pid="4gm4lYRF">要纠正也就是纠正一点：责任不能算到00后头上。</p><p data-pid="TFwbGPpy">十几二十岁的人看的内容，一般是三十岁四十岁甚至五十岁的人创造的。</p><p data-pid="izAeCHQg">杨洁杨导拍西游记、王扶林王导拍红楼梦三国演义时，已经五十多岁了；杨峻荣挖掘力捧周杰伦时，也37岁了。</p><p data-pid="fnr1gG6N">年轻人以为他们在荧幕上看到了一张张年轻的脸，但其实这些脸说的词唱的歌讲的话，乃至这些音乐电影电视剧的创作宣发播出商务合作等全流程，都是“老人”定的。</p><p data-pid="K67dbMo8">这个逻辑今天也一样，包括抖音B站。年轻人只能为内容生产提供基本素材，真正的厨师还是一群老炮们。</p><p data-pid="2PetjJAh">因此，一部分00后居高临下地看待国际关系，是个事实，但这个事实是“浸润”出来的，不是年轻人的主动选择，而是“老人”们的刻意引导。</p><p data-pid="j-4WGYzo">阎学通没有从传播学上解释这个根源，导致话显得很冲。</p><p><br></p><p data-pid="ETZsEKz2">至于把一部分年轻人整成这个鸟样的成因，更复杂。</p><p data-pid="49X7sKh3">大众舆论永远是感性强烈的，任何国家的国民都会有本民族本国优先优越的倾向。推上的对华言论能看？日本雅虎的对华言论能看？印度网民的对华言论能看？</p><p data-pid="l6Efc5zt">这是一种共性。</p><p data-pid="J7twfekd">但能把阎学通的学生给带偏了，把很多年轻人对台对美的重大预期给带偏了，说明咱们这确实有点特殊。</p><p data-pid="Q_uVS8gA">说白了还是各种限制导致的片面信息灌输。</p><p><br></p><p data-pid="ufJvNg_n">举个最直观的例子：</p><p data-pid="JKvzkzp0">B站有没有新闻up主，个人的那种？</p><p data-pid="5EQTAWeu">看上去很多，一堆读新闻的。</p><p data-pid="uykvAoux">实际上极少，极少。因为只要你没有内容许可证，或者没有找到有证单位挂靠，你的时事内容就非常容易被审核卡住的。</p><p data-pid="a59b6zqk">而那些有证的就更不敢放开手脚。</p><p data-pid="RiQucWnL">为什么有人会觉得B站上时事新闻还挺热闹的呢？因为B站上有大量转发号，他们有半官方身份（网评），可以转发经过正式媒体发布的新闻。</p><p data-pid="A4PZCA3P">但他们完全没有对新闻的评论。</p><p data-pid="p0486vEl">这导致在B站上，个体对时事的观察和讨论都非常局限。但凡有点赚钱压力的，都会干脆不碰这个领域。</p><p data-pid="MIHeiqqj">如果还想要这块流量的，就会转去做更安全的方向：把经过正式媒体报道的新闻内容（包括解读方向），再读一遍。</p><p data-pid="k0X6fddA">然后用大量梗和特效来稀释严肃性，不触及事件本身的讨论，娱乐化情绪化地获取流量。</p><p><br></p><p data-pid="yfX2uR_g">而这种讨论环境非常容易滋生二极管。</p><p data-pid="DEQhVKZw">外国信息有更明显的限制，充斥着大量碎片化解读，而且基本都是负面。这种信息看多了，自然赢麻了；</p><p data-pid="rFPpuSK_">本国信息的接收门槛较低，即使有限制，出来上个班搬个砖也能快速理解现实。而这些对现实的不满难以得到正式媒体的重点回应和有效讨论，被晾久了，肉眼所见和正式媒体内容偏离久了，自然感恩。</p><p data-pid="eR9ecELt">于是在国际关系的讨论上，常常能看到这种“名场面”：一群人坚定认为“美帝如一间破烂旧屋只差踹一脚”，然而同样是这群人，聊自己的工作生活前景却是一片黯淡。</p><p data-pid="eDRS-nGM">这两个剧本里的中国明显有偏差，但很多人不愿意去细想。</p><p><br></p><p data-pid="ONhlbtXm">对于阎学通来说，他要把这种影响从自己学生身上赶出去。</p><p data-pid="vhAz90xR">没有国家能够承受傲慢的代价，从来都没有。如今我国国力增长已经放缓，而许多核心利害问题仍在解决过程中，应当如履薄冰，而不是优势在我。</p><p data-pid="3pskp1Vn">对于我们这些敲键盘的人，就是要反复提醒自己：有没有写过了？</p><p data-pid="_CDFmpl_">虽然也是吃流量发广告的买卖（注：欢迎金主爸爸来约稿），但还是得有点基本理性。</p><p data-pid="HprquB8w">贩卖狂妄不是一门好买卖。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            