
---
title: '如何以「太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃」写篇文章？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5083'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5083'
---

<div>   
猫七的回答<br><br><blockquote>窗外雨打芭蕉，窗内灯花垂落，他窝在我的颈侧同我说：“尔烟，再为我跳支舞吧……最后一支了。”</blockquote><p>太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃。</p><p>我是应寻十六岁那年皇上赐给他的舞姬，按理说我这样的身份是不配做他的侧妃的，是应寻交了三千兵马从皇上那换来的。</p><p>我去找他，应寻只握住我的手和我说：“尔烟，你该是我的妻才对。”</p><p>他说这话时才十七岁，正是少年时，眉眼如画，俊朗若斯。</p><p>少年的欢喜总是明朗的。</p><p>可我忘了，少年的承诺也总是不可信的。</p><p>隔年他娶尚书的小孙女的时候我没去看，就窝在寝殿里看探进窗内的桃花花枝，看那花瓣细嫩，花枝纤长。</p><p>“这花开的真漂亮。”挽江端着剪子进来的时候不由得赞叹一声，“剪了怪可惜的。”</p><p>我没搭话，突然想起来我三年前我和他一起种下这桃树时我和他的对话。</p><p>我问他：“殿下喜欢桃花？”</p><p>他那时正拿绢帕细细擦拭我手上的尘土，闻言抬眸瞧我笑了笑：“不算喜欢，只是于我而言，它很重要。”</p><p>听说今天新进门的太子妃额上点的就是桃花钿。</p><p>原来他说的重要，是这个。</p><p>“剪了吧。”我轻声对挽江说，“这花艳的我眼睛涩。”</p><p>【2】</p><p>应寻娶了正妃，第三日陪着她回门，我就在门口送他们。</p><p>尚书家小孙女戚华月是个好相处的人，性格温和，逢人便笑，好像要从月牙一般的眼睛里溢出来满天星光。</p><p>她进东宫那日我给她敬茶，她拿着帕子掩唇悄悄和我说：“好姐姐，能不能给我拿点蜜枣，这茶实在有点苦……”</p><p>我瞧着一旁应寻高兴的模样，就好像我也喝了一杯苦茶，连心尖都是涩的。</p><p>“尔烟姑娘，你等我回来，我给你带好喝的桃花酿！我酿了十年呢！”临行前她握住我的手欢欢喜喜与我说道。</p><p>还没等我回她，一旁应寻揉了揉她的发，笑吟吟瞧着她说道：“你个吝啬鬼，居然还舍得把桃花酿拿出来了！”</p><p>戚华月回身和他笑闹，我就在一旁沉默看着，想走却又不能走。眼看着时辰快到了，应寻扶她上了马车，突然回身深深看我一眼，说了声：“尔烟，我走了。”</p><p>我笑的脸都快僵住，对他点点头，端着声音行礼说了句：“恭送殿下。”</p><p>他凝望我片刻，浅浅叹口气就上了马车。</p><p>“去戚府。”</p><p>我凝望着他马车远去，看了很久很久，直到马车的影子我都再也看不见。我忍不住抬手揉了揉发涩的眼睛，挽江对我说：“娘娘是想家了吗？”</p><p>我早就没有家了，七岁那年被我爹卖入乐坊，十五岁时被赐给应寻，我就像个商品一般，标着价码任人交易。</p><p>或许有一天应寻厌了我，也会将我送给别的什么人去笼络他。</p><p>这个世上，我没有亲人，更没有爱人。</p><p>【3】</p><p>应寻真的很喜欢戚华月，自她进了府，他便鲜少再见我。</p><p>偶尔几次来我房里，也都是深夜了。</p><p>他带着一身寒气惊扰了我的梦，他自己却睡的香甜。我借着月光看他的面庞，忍不住抬手抚了抚在我梦里常驻的那双眼眉。</p><p>“尔烟……”他梦中呓语，我勉强听清是在唤我的名字。</p><p>我应了一声，心里生出不该有的雀跃。</p><p>“尔烟……”他又唤我一声，突然伸手将我揽在怀里，将脸埋在我颈窝，低低地说：“你好香……”</p><p>窗外桃花多半已只剩下花枝了，在夜里我还能听见花落的声音，就像落在我的心底。</p><p>桃花的花期很短，我怎样也留不住那一树的花。</p><p>“是桃花的香气。”我抚他的背轻声问他：“殿下，尔烟的花期去了吗？”</p><p>他将我揽在怀里，任由我在他胸口落泪。</p><p>夜色寂寂，良久他叹了口气和我说：“尔烟，我从未将花与你作比。”</p><p>可我记得他说过，戚家戚华月如花一般娇艳，美貌若斯。</p><p>原是尔烟还不配与花比。</p><p>【4】</p><p>不知不觉间夏便尽了，皇家喜在秋分日大办宴席，往年我因出身卑微不能陪同应寻前去，致使他总是孤身一人面对群臣。</p><p>而今不同了，他有太子妃作陪。</p><p>举案齐眉，传世佳话。</p><p>我饮一杯酒，看窗外光秃秃的桃枝，醉意越发上头，我忍不住偏头去问挽江：“它怎么不结桃子啊？”</p><p>挽江掩唇低笑，和我说：“本是结了桃子的，昨儿殿下怕桃子落地惊扰娘娘清梦，这才都让人摘了去。”</p><p>“那不熟的也摘了？”</p><p>“摘了，都摘了。”她好像觉得我眼盲，说着还给我指了指远处避阳看起来有些瘦弱的桃枝：“都没果子了。”</p><p>我们正说着话，一个婢女端着盘桃子上来，我看那剔透的桃子，问挽江：“熟的桃子我们吃，那不熟的呢？”</p><p>我这时已经醉了，脑袋发晕辨不清方向，只得拉住挽江的手和她说：“不熟的给太子殿下吃，叫殿下没有好果子吃！”</p><p>谁能知道，多年之后我一语成谶。</p><p>【5】</p><p>秋风起，叶落满地。</p><p>应寻和戚华月回来的时候已是深夜了，我醉的一塌糊涂，挽江哄着我去睡我却怎么也不肯睡。</p><p>听她说我拉着她的手，和她一遍一遍地说：“殿下……殿下还没来，我要等殿下。”</p><p>我还拉着她去东宫里逛，去踩掉下来的叶子，不过这才是早秋还听不到踩叶子的噼啪声，我不高兴就坐在路边不肯走了。</p><p>挽江劝不动我，最后还是戚华月把我领回去的。</p><p>我对这事还有点印象，我记得她一只手提着灯另一只手递至我面前来，我也记得她眼睫弯弯好似载满星光，唇畔带笑轻声和我说：“尔烟姑娘，该休息了。”</p><p>她让我想起了我在乐坊时的阿姊。</p><p>阿姊是温柔至极的人，她没有名字，是我们乐坊里最大的姑娘，所以我们都叫她一声阿姊。</p><p>阿姊最喜欢的就是我了，我幼时不耐苦彻夜不肯睡，她就常把我抱在怀里，哼着童谣哄我。</p><p>她说：“尔烟啊，该乖乖睡觉咯。”</p><p>她从不与我们生气，无论何时都是一副温笑着的样子。</p><p>可是那么温柔的阿姊，最后却得了个那么惨的下场。</p><p>苍天无眼。</p><p>【6】</p><p>第二日我起来时特意去向戚华月赔罪，她倒没生气，轻轻拍着我的手背和我说：“没事的，尔烟姑娘喝醉酒的样子也很可爱。”</p><p>她总是笑着的，像我的阿姊。</p><p>秋意正浓时我有了我和应寻的孩子，他高兴地要把我举起来转圈，结果被御医臭训了一顿。他垂着头听训，悄悄探过手来用小指勾住我的小指。</p><p>我抬头看他，他偏头冲我笑。</p><p>他说：“尔烟，我们有孩子了！”</p><p>御医说头三个月总是不稳的，我才怀一个月的时候他恨不得将我揣在胸口捂着，总是怕我磕着碰着凉着。</p><p>戚华月对这孩子也很是喜欢，她常常拿一些布料来看我，一边和我说话一边给未来的孩子做衣服。</p><p>她女红极佳，在小小的鞋面上绣的小虎头惟妙惟肖，可爱的紧。</p><p>她常说：“要是个男孩子就好啦，就可以保护她娘亲了。”</p><p>我点点她的鼻尖，倒真的不希望他是个男孩子。</p><p>庶长子总是很多不便的。</p><p>我只愿我的孩子健康快乐就好。</p><p>两个月的时候戚华月撺掇我给孩子起个小名，她拿了厚厚一本词典天天在看，最后我们选定了福这个字。</p><p>“小福福，要快点来哦，不要折腾你娘亲哦。”那时候我正害喜得难受，她便常常抚着我肚子自言自语。</p><p>应寻也是一样，他无事时便总来我这坐坐，他喜欢将我抱在怀里，一只手揽住我的腰，一只手轻抚我的肚子。</p><p>他说：“尔烟，能遇上你，何其有幸。”</p><p>【7】</p><p>两个半月的时候我的害喜终于稍微好了点，皇后那一日突然召我进宫，应寻那天正巧有事需得出京一趟，他收拾好的行礼将我亲自送到宫门口。</p><p>“别怕，母后只是想见见你。”他抚平我紧蹙着的眉，“尔烟，等我回来，我带你去看玉珞山上秋季还盛开的花海。”</p><p>只可惜，最后那花海我也没去看上。</p><p>那天皇后封门命我跳了四个时辰的舞，未进滴水未进粒米使得我头有些发晕，我一不小心踩到了长长的裙摆上，狠狠摔落在凤梧宫的地砖上。</p><p>皇后仰面大笑，玉指纤纤指着我笑我笨。这满宫宫女也跟着她笑，我撑着不适也陪着她扬起了一个笑。</p><p>就在我想站起来的瞬间我眼前发黑，突然小腹一阵绞痛，再随之而来的就是我双腿之间的滚烫……</p><p>我的孩子可能……</p><p>我哭喊着哀求皇后请太医救救我的孩子，可她好像铁石一般的心肠，她只坐在那饮她的茶水，对我的哀求充耳不闻。</p><p>那天的凤梧宫，我的哭声响彻大殿，却没人在乎我，在乎我的孩子。</p><p>她们是一群披着美丽外皮的魔鬼。</p><p>我求她，求她身边的宫女，甚至求她开门让我出去我可以自己找大夫……可她只居高临下地看着我，视我如蝼蚁。</p><p>那双好看的唇吐出来的字如利刃一般，刀刀剜在我的心头，她说：“尔烟，你还不配生下他的长子。”</p><p>“这是我和他的孩子，你凭什么替我做决定？！”</p><p>我的孩子，这是我的孩子！</p><p>可能是福福给了我力量，我看不见路却依然能爬起身跌跌撞撞朝着那门口跑去。</p><p>但皇后一把扯住我的裙摆使我再前进不得，她脸上笑意疯狂，像极了从地狱里爬出来的恶鬼。</p><p>“尔烟，你死了太子都不敢动我。”她命宫女死死压制住我，自己则松了手吹吹她金贵的指甲：“不过是个舞女，我想杀便杀。”</p><p>可我的孩子是无辜的……我绝望地捂住小腹，感受着我的孩子一点点抽离我的身体，我的灵魂好像也随之被抽离出体外。</p><p>恍惚间我看见福福抱着我的胳膊，和我笑着说：“阿娘，我先走了。”</p><p>【8】</p><p>我哭的撕心裂肺，只感觉对不住这来我肚子里一遭却不能见见这世界的孩子。</p><p>是我无能，我保不住他。</p><p>我眼泪已经哭尽了，我也看不清人，耳侧萦绕不断的是皇后那尖锐刺耳的笑声。</p><p>欲择人而食的魔鬼也不过如此。</p><p>她并非太子生母，也不得皇上宠爱，进宫十余载膝下无子无女，不过是因着母家地位才能在后位上安然这么多年。</p><p>她是被这深宫冷夜逼疯的女人。</p><p>戚华月闯进殿的时候我心如死灰，仰躺在地上无知觉也无悲痛了。</p><p>皇后提起嗓子尖声质问她怎么敢私闯皇后寝宫，要她给个交代。</p><p>戚华月恭恭敬敬行了个跪拜礼，她背脊挺拔仰着头直视她，说话一字一顿掷地有声。</p><p>“我乃刑部尚书之孙，骠骑大将军之女，大理寺少卿之妹，戚华月！”她顿了一顿加大音量继续说道，“今闯这凤梧宫是要带走一个人！”</p><p>她抬手指我，瞧着皇后的目光异常坚定：“我的至交好友，太子侧妃，尔烟姑娘！”</p><p>【9】</p><p>皇后顾忌她的身份，最终还是点了头。</p><p>回去的马车上，戚华月将我抱在怀里，紧紧攥住我的手一遍一遍与我说：“尔烟，不怕了，我们回家了。”</p><p>鼻尖是她身上幽兰一般的香气，耳侧是她的心跳声，我突然安心了不少。回握住她的手，一开口声音嘶哑到难以辨明说的是什么。</p><p>可她耐心的听着，听我说：“华月，我的孩子没了……”</p><p>这句话话音刚落，她的眼泪瞬时打到我的手背上。</p><p>她说：“尔烟，我好心疼你。”</p><p>【10】</p><p>还没等回到东宫，我就晕了过去。再醒来时，身侧只有应寻陪着我。</p><p>他瞧见我醒了立刻招呼人备粥温水，自己则握着我的手，仔仔细细瞧着我的眉眼，我看出他的眼中尽是心疼。</p><p>他双唇颤抖，眼下一片青黑，眼尾通红，像是刚哭过一场。</p><p>他好像有很多话想跟我说，最后只哑声问我一句：“还痛吗？”</p><p>我呆愣地看着他，看着他又说出下一句安慰我的话。</p><p>“我们还会再有孩子的。”</p><p>这一句话使得我又一次泣不成声。</p><p>我的孩子，真的没了。</p><p>我紧紧握住应寻的手，和他哭诉：“是皇后，是皇后杀了我的孩子！”</p><p>应寻没落泪，他大睁着双目额角青筋暴起，与我说话时声音却极尽温柔。</p><p>他说：“尔烟，我知道的……我知道，我不会放过她的。尔烟，你信我。”</p><p>我心中悲痛难以疏解，可看见应寻总归是有了安心的感觉，我看着他的手，缓缓和他说：“殿下，福福没了。”</p><p>【11】</p><p>他闻声落泪，一把将我揽在怀里，一遍遍和我道歉。我颤抖着用无力的双手回抱他，和他说：“殿下，您是殿下，无需为尔烟感到抱歉。”</p><p>他抱着我沉默不语，我扒着他的肩去看房门口的窗。</p><p>窗边落了雪，鹅黄色的阳光徐徐铺在地上。</p><p>今天，又是一个好天气。</p><p>【12】</p><p>我刚小产不能受寒，应寻最近多事，戚华月便常来我房内看我。</p><p>她总带着两盒子小吃来，昨天是甜的，今天就是椒盐的，天天换着口味哄我多吃点。</p><p>“尔烟，外面的雪可以堆雪人了。”她瞧着我吃下她带来的一块糕点，满足地笑弯了眼睛：“你快点好起来，我们一起堆雪人去！”</p><p>“殿下也会堆雪人的。”他那么喜欢你，他会给你堆的。</p><p>她拽着我的袖子晃啊晃，可怜巴巴同我说：“不嘛不嘛，华月就想和你堆雪人。好姐姐，你最好了……”</p><p>我耐不住她的撒娇，满口答应。</p><p>戚华月是个十分惹人喜爱的姑娘，笑容灿烂，单纯热烈，像这冬日里的阳光一样。</p><p>我很喜欢她。</p><p>【13】</p><p>深冬时我常裹着大裘同戚华月在东宫散步，总能见着一个穿戎装的陌生男子走进太子寝宫。</p><p>太子幕僚我大多都见过，都是作书生装扮，可这人气质不凡，像是个上过战场的大将军，这让我不禁有些疑惑。</p><p>直到那男子有一日正撞见散步的我们，他迈开长腿直直朝我们走来，扬着同戚华月一般灿烂的笑意喊了一声：“阿妹！”</p><p>我这才知道，原来这人就是戚华月常挂在嘴边的兄长，年少封侯官至大理寺少卿的戚家长子戚华黎。</p><p>他走至我们近前突然瞧见了我，定住脚步对戚华月使眼色，以手掩面小声问她：“这是你哪个小姐妹啊？哥该叫啥啊？”</p><p>他自己以为小声说话可我听的真切得很，一时间被他的憨厚戳中笑点，忍不住抿了抿唇角憋笑。</p><p>戚华月松开我掐了她哥一把，笑嘻嘻给我们俩个做介绍：“这是我哥，戚华黎。”</p><p>“这是尔烟姑娘。”</p><p>“尔烟姑娘好。”戚华黎瞧着我，眯了眯眼睛，和我说：“我好像……在哪见过你……”</p><p>……5.13更【14】</p><p>戚华黎支支吾吾半天，但最后也没说出来是在哪见过我，最后还是戚华月提醒他说道：“是三年前那场国宴，那曲名震天下的惊鸿，是尔烟姑娘跳的。”</p><p>也是在那一场国宴，我被赐给了应寻。</p><p>戚华黎瞧着我，犹犹豫豫又说：“好像……不止……”</p><p>只是不等他再说完，那边太子侍卫来寻他了，他便急急忙忙跟我们告辞随那侍卫前去了太子书房。</p><p>“我这哥哥有些憨傻，”戚华月挽住我的手臂和我笑着说，“但他是个可靠的哥哥。”</p><p>世人皆知，当年戚华月被北狄探子下了药，原是为了威胁戚老将军退兵。戚将军爱女心切退了几十里，可上狄人却反了悔，拒不给解药。</p><p>戚华黎听说此事连抗了七道旨，率兵直杀到北狄国都。他将大魏的战旗插到北狄的城门上，血撒满身，犹振臂高呼：“敢算计我阿妹，我要你国破家亡！”</p><p>经此一役，戚华黎年少封侯，可他甘愿交出兵权从此再不上战场，只为了求皇上赐一颗传闻中可解百毒的丹药。</p><p>后来的事，我便不清楚了。</p><p>只是如今戚华月还笑吟吟站在我身侧，想来那传闻中的丹药是真的存在。</p><p>幸好。</p><p>【15】</p><p>孩子没了之后我便常睡不好觉，夜里经常大汗淋漓从噩梦中惊醒，然后就再也无法入眠了。</p><p>挽江就在耳房睡着，长夜寂寂，我有时还能听见她的呼吸声。</p><p>我想起了阿姊，幼时我们几个姑娘挤在一个屋子里睡觉，我挨着阿姊最近，她又向来浅眠。我夜里做噩梦时阿姊也常常被我惊醒，她不恼不怒，只会轻轻拍我的背，压低声音和我说：“尔烟，别怕，阿姊在。”</p><p>她不是我们第一个出乐坊的姑娘，第一个姑娘出坊不过七天就被人卷着草席扔到了乱葬岗。</p><p>听说死前还受了惨无人道的折磨。</p><p>阿姊偷偷去埋葬了她，她回来的时候已是夜里，怕吵着我们只能无声的落泪，我察觉到她回来了，从被窝爬起来抱着她安慰她。</p><p>她紧紧拥住我，哑声问我怎么还不睡。我小声回她：“阿姊不在，我睡不着。”</p><p>“如果阿姊不在了，那你岂不是一辈子不睡觉了？”</p><p>她伸手想刮我的鼻子，我捉住她的手指，定定瞧着她，问道：“阿姊不会不在的对不对？阿姊会陪尔烟一辈子的对不对？”</p><p>可她没有回答我。</p><p>后来她的尸身被送回乐坊时，我握着她的手放在我的头上，想让她再摸摸我的头，可她不能了。</p><p>乐坊的姐妹们哭作一团，我在这哭声中窝在她的怀里，鼻尖酸涩，使我闻不见她身上遍处伤口透着的血腥味。</p><p>我和她说：“阿姊，我们没有这辈子了，对不对？”</p><p>她也没有回答我，</p><p>可我知道答案。</p>  
</div>
            