
---
title: '如何评价《德云斗笑社》第二季第四期（下）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6571'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 14:52:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6571'
---

<div>   
一问三不知怎么办的回答<br><br><p>一对对说吧。</p><p>九熙和脑袋，团综九熙第一次正式竞演，首先我觉得他很扣题，确实是大部分8090的童年，就算是台下6070的观众也陪孩子看过。而且九熙比上一季进步了，说相声沉稳了很多。大头儿子小头爸爸的梗也确实就他俩行了，脑袋哥这大脑袋啊哈哈哈哈。不过确实按照师父大爷说的，唱歌部分如果全给逗哏可能会好一点。八成剪得稀碎也有原因，他俩最初是比一下，突然变成猜，就是规则没铺好。美少女战士着实为难壮壮了，如果捧哏换成栾或者周可能还能好点。脑袋哥不是表演型或者反差型的捧哏。总体他说的内容都能记住，不会到底了我就忘了开场说了什么，而且能看到进步。</p><p>九龄和栾队，九龄的主题比起童年更像是孩子，因为有一段长大了出去喝一杯。不过无伤大雅，毕竟不管几岁他说的那些经历都会有。垫话绝对剪得稀碎，要等全记录才能了解了。九龄真的是稳，和其他九字科我觉得还是有壁的，很明显他讲的事情我能身临其境地感受到，吐字发音，语气语调都很不错。但是九龄嗓音包括形象都有点太阳刚了，他演妈妈有点出戏，没有所谓的娘们儿唧唧的感觉。栾队捧哏帮了不少忙，但是妈妈的共鸣点在逗哏所以逗哏票高一点。底有点急了感觉。</p><p>孟和杨，这不用我说，会创作，会演，在台上懂得怎么自然，怎么解放天性，演什么像什么的逗哏，配上会捧的捧哏。这一段绝对无敌，给他俩画的一道绝对实至名归。我觉得是目前团综以来孟最好的一段相声作品了。他就是会了，就是懂了，所以他可以每次有挑战自己还能发挥稳定。</p><p>伦和良，伦这段可能也有剪辑原因吧，之前他和孟算是势均力敌，这次投票公开前我就能猜到结果了。这段有点炸粘子的感觉，就是炸场引起共鸣但是明明是底也想不起他的垫话具体是啥，就记得笑过。五唱德云社也是伦常规的坟王操作，黑一波师兄弟，夸一波自己。这个操作呢可以炸粘子，但是确实不扣题，也没啥创作的内容，也是演过的。感觉这一期有一丝丝瓶颈了，不过炸粘子还是能拿一部分票的。九良团综捧哏一直发挥稳定，就是稳定中游的感觉，和九龄搭稍微再好一点。</p><p>最后的返场和点评，首先师父是真宠着爱徒，而且爱徒也是真值得爱。进冷板凳师兄弟闹着给他蓝袍加身，给他放礼炮，他在礼炮里面笑得开心。第一季最后一期饼说：他居然还觉得和我们玩得其乐融融？这一季他就是做到了其乐融融，玩得到一起，但是需要副总出面的时候也能迅速解决问题。栾云平，接受意见牛，迅速改变牛。</p><p>最后的最后，能不能不要再给烧饼洗了？这一期充斥着烧饼这不也笑了吗，也没挂相啊之类的弹幕。烦不烦啊，这一期笑了也不能证明上一期没黑脸啊！不要拿他被九龙抱着哭那事儿说了，洗之前弄清楚那是天津！隔了一个月去的哈尔滨！冷板凳衣服他也没穿，最后就是披了蓝色运动服。黑脸就黑脸了嘛！又不是什么大罪，大家说了，他改了不就好了嘛！一直洗真的很败好感，不是否定烧饼这个人，不是否定他培养出优秀师兄弟的能力，不是说他第四期也差！就是第三期上下期黑脸和抛包袱，大家觉得不合适影响观感，和其他没关系好吗？别人都没在说了，洗的就不要再给别人提醒了。天啊！</p><p>最后的最后的最后，岳岳真是宠徒弟，郭老师一惊他就说刘筱亭全名来给徒弟扬蔓。这一季虽然亭贝镜头少，但是跟着师爷估计学了不少东西，点评的时候都有给他们讲。郭老师说过，拜师学相声不是坐着上课，就是跟在师父身边，说一嘴这样学的。亭贝这是真赚到了。</p><p></p>  
</div>
            