
---
title: '如何评价电视剧《小舍得》大结局？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2195'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 May 2021 02:17:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2195'
---

<div>   
清欢的回答<br><br><p>大家发现没有？</p><p>现在的国产剧，尤其爆款，我们已经在它里面看不到主角去坐公交、搭地铁，更别提自行车儿了。因为，这些交通工具是换不来商品代言的。这也就导致，真正反应咱们普通老百姓生活的剧越来越少，因为不赚钱。</p><p>广告是表面，其实也是本质，资本超权限介入，使电视剧的多样化、生活化、批判性、现实意义集体归零，大部分人被完全禁声。</p><p>这也是现在编剧被诟病不接地气的最主要原因，因为接地气的接不到代言，没有市场。</p><p>写了也白写。不如写些空中楼阁填饱肚子先。</p><p><br></p><p>《小舍得》就是这样环境下的产物，因为要接车的代言，为了保证车子品牌的出现频率，他的主角一般一家两辆车，这就从根本决定了《小舍得》不小。</p><p>或者说，它所谓的“小”舍得，对普通人来说其实挺“大”，挺贵的。</p><p>比如：为了小孩升学，300万学区房，说买就买，虽然是父母凑的。可对普通老百姓来说，您真有钱。</p><p>比如：为了小孩继续跟奥数大神上课，3000的红酒说买就买，虽然是咬咬牙，可普通人300块，都是肉疼了。</p><p>在这样的设定下，我真的没法共鸣。让我和这样的生活剧共鸣，就像那些心疼日薪208万明星的粉丝一样，荒谬到家。</p><p>结局，也没什么好说的，大团圆，集体洗白。</p><p>渣男被原谅，小三被原谅，把成年人的焦虑强压在孩子身上的妈妈被原谅。我真的建议，以后同类电视剧，都叫《原谅大会》好了。</p><p>再说说，被主要讨论的“贩卖焦虑”。</p><p>一个事实需要清楚，这类题材上，电视剧起到的作用永远是贩卖焦虑。</p><p>这是电视剧的结构决定的。</p><p>一部电视剧40集，前三十多集都在讲“焦虑”，最后两集开始说“别焦虑”。没用。前三十多集早已潜移默化深入人心。</p><p>导演门儿清。</p><p>所以，看看《小舍得》的冠名，xx做题，xx网校。</p><p>指望电视剧指责“贩卖焦虑”，纯粹痴人说梦。它就是来让你焦虑的。</p><hr><h1>《小舍得》的“小”，压在普通人身上，就是一座山</h1><p>在正文开始之前，骗子想先问读者一个问题：<br>我们判定一部反映社会整体现状的电视剧，合格的标准是什么？<br>这隔着屏幕，我就替大家回答了：<br><br></p><p>它的故事和人物一定具有普遍适用的特点。<br>相信这个回答，没人反对。因为只有普遍适用，这部电视剧才能引起我们的共鸣，才会被大家夸赞一句「真实」。<br></p><p>「真实」，也是《小舍得》目前好评中最高频率出现的词语。但骗子一点都感觉不到这部电视剧的真实，只觉其虚伪。</p><p>多虚伪？</p><h1>我们先来看看《小舍得》几个孩子样本的选取：</h1><h1>颜子悠：</h1><p>从小到大，学习成绩永远名列前五名，爱好广泛，喜欢踢足球、喜欢研究昆虫，并且小小年纪就会用蚂蚁撩妹逗夏欢欢开心。妈妈是公司管理层，根据「送大神红酒」这集推测，月薪保守估计1W+，爸爸是富二代，每天的任务不是玩，就是在去玩的路上。爷爷是年入几百万加的工厂老板。姥爷是前任设计院副院长。</p><h1>夏欢欢：</h1><p>成绩中等，爱好广泛，性格开朗，能跳会唱，艺术天赋极佳，佳到小学就被电视台看中被拉去当小主持人。妈妈是公司高管，根据「变经理奖金被扣」这集推测，月薪保守估计2W+。爸爸是行业顶尖设计公司的王牌设计师，月薪肯定不会低于2W+。姥爷是前任设计院副院长。</p><h1>米桃：</h1><p>比颜子悠还要强的学霸，回回考试拿第一，根据「钟益台词」「择数测算智力140」可知，是天才型选手。<br>综上，我们可以看到，这三个孩子，即便是生活条件最差的米桃，都不是普通孩子，人姑娘是班主任和校长眼里的学霸，数学老师口中的天才，别人家父母、孩子羡慕嫉妒恨的对象。颜子悠，情商智商双高的学霸，富三代。夏欢欢，天生的艺术生，未来主持人，家境殷实……<br></p><p><b>骗子写到这就想问了，是我产生错觉了，还是真的现在就「颜子悠」「夏欢欢」「米桃」每家都有了？人均小天才？</b><br>要不然为什么大家都指着《小舍得》，赞<b>「真实」</b>呢？<br></p><p>离谱，离谱，离谱。<br>离谱的离谱，要说三遍！<br></p><h1>我们再看看《小舍得》的主线，孩子上学。</h1><p>剧中，为了贩卖…哦不体现当代小孩「小升初」困难，专门设置了「进择数」这样的桥段。<br>首先难进择数的是颜子悠，本来金牌班录取十人，后来改成了八人，颜子悠的成绩刚好和另一位同学并列第八，老师又是田雨岚刚刚得罪的钟益，这下可把田雨岚急坏了，求爷爷告奶奶。终于，通过继父南建龙的关系，把心肝儿宝贝送进了金牌班。<br></p><p><br><b>「求爷爷告奶奶」，这就是这部电视剧最虚伪的地方。</b><br>「托关系」「走后门」这样影响公平的事情，不可否认，很「现实」，但剧中的表现方式实在让人作呕。<br><br></p><h1>对于南建龙托关系这件事，作者完全采用了「美化」的方式来展现。</h1><p>南建龙为了孩子能够进择数金牌班，所以去找了他以前的老部下，现任的区长。并且，为了表示「南建龙的难」，作者特意设定了「两个孙子二选一」，以及一段前尘往事，来构建南建龙对于老下属的愧疚。当然这件事后续澄清是单方面误会，但却不影响作者对于「走后门」这样违反规定行为的洗白和美化。</p><p>有了「南建龙对不起老下属」「孙子二选一」这样的设定，原先「老院长一句话，区长就把他孙子送进了金牌班」这样典型的具有批判性的新闻条目，就变成了「老人家不顾脸面，求见昔日下属，只为孩子受教育」这样的狗血电视剧煽情桥段。<br>这样减弱电视剧本身批判性的「美化」，在《小舍得》中比比皆是。<br></p><p>颜子悠难，颜子悠难，颜子悠难完夏欢欢难。</p><h1>让我们看看作者又是怎样接着美化一家人为了夏欢欢「走后门」的。</h1><p>老院长南建龙再一次，撇下自己的老脸，讲出了当年的真实情况，作者这次更绝，借着大家对于「好心办坏事」「多好的院长啊」的感叹，再次将走后门美化。本来的「老院长一句话，孙女又借特权进择数」变成了「555555多感人啊」。</p><p>田雨岚则是去求自己的公婆，通过捐赠桌椅的方式，为夏欢欢换得择数入学机会。本来的「为孩子行特权，家长变相受贿，向学校赠桌椅」变成了「可叹小姨为侄女，不惜无奈舍脸求公婆」。</p><p>夏君山为了女儿能进择数，去求自己之前看不上眼的老板，做自己瞧不上眼的设计。本来的「老总亲自下场施压，只为下属女儿行特权」变成了「设计师为女儿受教育，不惜践踏设计理想」……</p><p>不知道大家看呕了没有，我真的写呕了。</p><p>就这还「真实」，简直虚伪到了极点。</p><p>特权之所以为特权，就是它是无视普通人，无视公平，侵犯我们的基本权益的存在。颜子悠、夏欢欢进去了。没进去的也许就是你的孩子。</p><p><b>为这样的「真实」叫好，实在滑天下之大稽。</b></p><p>最后，我们再聊聊《小舍得》的「舍得」与「小」。<br>择数路断了，南俪、夏君山只好另寻他路，终于在父母支持下花300W+买下了学区房。<br></p><p>田雨岚这边呢，为颜子悠找了奥数大神，每天上演谍战剧，但她把孩子实在逼得太紧，导致孩子长期精神紧张，注意力衰弱，以至于跟不上奥数大神的课，变成了后者放弃的对象。所以，为了讨好奥数大神，田雨岚特意买了将近三千加一瓶的红酒。嘴里还不住的强调「儿啊，这可是你妈我小半个月的工资」。</p><p>小！半个月！的啊，三千加啊。</p><p>大家瞧瞧，这说的是人话吗？</p><p>这「舍得」是真「舍得」，如果说它「小」，那我只能说它重新定义了「小」。这样的「小」，300W的学区房、3000的红酒，它对于普通人来说可是一座山，一座大山。</p><p>这样的「小」，它不是生活，而是有权有钱人士的卖惨大会，令人作呕。</p><p>说这样剧的真实，和那些整天心疼日薪208W的明星有什么区别呢？</p><p>在此，请作者没事多出门走走吧，呼吸呼吸2021的空气。</p><p>完。</p><hr><p>私信别问了，没抄袭。我的知乎号 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/8e80d2984b51c15fc07484bc5dde789e" data-hash="8e80d2984b51c15fc07484bc5dde789e" data-hovercard="p$b$8e80d2984b51c15fc07484bc5dde789e">@骗子</a> 因嘴长被封了一天，号是借老姐的…</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1370876875355545600" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"><p><br></p><hr><p>公众号「骗子影评」，快来。</p></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/wLARH41tx-PlaWH6HyPhHw" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9d4b618ba92e7943ba99b7d6c6af43de.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="721" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网页链接</a>  
</div>
            