
---
title: '如何看待38号评价凡尔赛提出的问题_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=294'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 12:32:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=294'
---

<div>   
alexenter的回答<br><br><p>作为一个曾经同时拥有C5和思域，现在又开A6L的车主，我来说一说我看了这期的感想。说这个背景是因为C5虽然不是凡尔赛，但也是法系车，是本期主角，思域是我观察下来38号最上心的车，A6L是因为我购车一定程度也受了38号测评的影响。</p><p>首先，我总体比较认可38号，大部分评价确实比较实在，而且敢说，观点鲜明，不模棱两可，好就是好，不好就是不好，说话不打太极，不留模糊空间。所以基本每期测评必看。</p><p>38号有没有倾向性，肯定是有的，只不过这个倾向性不一定来自商业利益，而是来自他的内心偏好，很明显可以看出38号偏向日系，尤其是本田，或许他评测本田时针对有些缺点也毫不客气，但从飞度评到雅阁，基本东本广本每款车他都测评过了，而且大部分都是在早期，其他品牌就很难有这个待遇。可见，他内心对日系尤其是本田还是更情有独钟的。</p><p>现在说说我的看法，这期我对他的很多结论并不认同，觉得有双标之嫌。</p><p>首先是车身级别，一部车不能完全由内部空间来评判级别。比如C5和思域比，C5是标准的B级车，思域是A级车，但后排空间是思域更大。内部空间要看设计师的设计，C5的设计师确实不如本田会偷空间，主要是C5的很多东西都特别厚，门板很厚，前排座椅靠背也很厚，发动机舱特别长，所以座舱空间有些小。但一部车的级别还是看底盘和平台，我不确认凡尔赛是不是也是B级车的平台，或许平台确实不一样了，但无论如何，仅评乘坐空间感来评定级别，这种评价很业余的。反问一句，当年的本田思铂睿后排空间比C5还捉急，难道就把思铂睿降级到A级吗？</p><p>第二，刹车成绩35.5米，我以为他的评价是极好，因为我看38号也看了好几年了，以前如果一部车刹车到36以下基本都会得到他的惊叹和赞美，但这次38号似乎也就轻描淡写地说了不错，一方面也没有否认成绩的优秀，但另一方面从他的语气来看，似乎也不想更多地夸赞，好像夸得不大情愿。但按照我的印象，如果是日系车取得这样的成绩，口气就会完全不一样了。这一点是我最感觉到双标的地方。</p><p>第三，下车弄脏裤腿，我格外注意了一下，这个车的车门设计是全包式车门，恰好是不会弄脏裤腿的设计，38号这里是颠倒黑白了。</p><p>第四，车机，我没开过凡尔赛，或许车机是比较烂，但这里38号就发挥了一个不够公正的车评人的传统技能，那就是某些方面大书特书，某些方面一笔带过，扬长避短或扬短避长，至于哪些问题扬，哪些问题避，那全看需要。就说说他提到的HUD的高低设计放到后视镜拨杆上这件事，他觉得设计得反人类，我反而觉得如果知道了在这调节，调起来更加方便。我想起38号之前测了两款A6L，40两驱和45四驱，评测结果基本赞不绝口，这个观点也一定程度影响了我换车时的偏好，最后买了部45两驱。那么A6L有没有那么好呢，机械素质肯定是没问题的，但从车机设计上看，也有很不方便的设计，典型的就是仪表盘的亮度调节，就是白天仪表盘调亮点清晰点，晚上调暗点，眼睛舒服点，这个实体调节按钮 或拨杆，在尤其是夜间长途行车很实用，大部分车都有吧，起码C5，思域，A4L，3系，5系都有。但是A6L我找遍了，只有在车机里大约三级菜单下才有亮度调节，没有实体按钮，那我晚上行车时想调节就很不方便了，甚至有安全隐患。还有另一个更大更有争议的设计，就是三联屏的空调调节屏幕，这种全触屏和传统的按钮+旋钮设计相比，使用还是很不方便的，而且占据宝贵的中控空间，导致储物空间不足，晚上也太亮了，光污染严重。这些问题38号在测评A6L都没提。这些问题就是可大可小，既可以大做文章，也可以轻描淡写。在38号评凡尔赛的事情上，我就感觉他把车机的事情大做文章了，占据了一小半的时长，但比如凡尔赛的座椅设计，中控用料，还有跨界车的后备箱空间，这些都很不错啊，但38号别说一笔带过了，连提都没提。</p><p>第五，凡尔赛14.37万起步价，到了15.87万的次低配，配置就比较齐全了，主动安全配置都很多，有这么大的车身，跨界的设计，加速刹车很不错，车身设计用料也好，只是车机需要优化，底盘没吹的那么神，但是从性价比来看很不错了。以往38号在评价低级别日系车的时候，总是会补充这么一句“考虑到这个级别和价位，已经是很不错了”，但是对凡尔赛明显太苛刻了。</p><p>所以，综上所述，我一直认为38号或许是独立的车评人，但并不公正，他会根据自身对品牌的喜好调整比较模糊的评价标准，双标比较明显。</p>  
</div>
            