
---
title: '如何以_我把上仙给炖了_为开头写一个故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=351'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 22:12:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=351'
---

<div>   
白神槎的回答<br><br><p data-pid="sUXas6Au">我把上仙给炖了，天后追着让我赔钱。</p><p data-pid="tPIo7ZfZ">我没钱，不得不以身抵债，嫁给了天界二傻子，啊不，二太子</p><p data-pid="h-qvnZ5t">于是我俩，一个天庭大傻龙，一个地府闯祸虫，珠联璧合，声似破锣，成亲当天哭的一个赛一个难听。</p><p><br></p><p data-pid="WihQLep1">1.</p><p data-pid="x6VwIx6p">我把上仙给炖了，还给吞了，天后追着让我把她二儿子吐出来。</p><p data-pid="laY3KeW7">我从没听过这么无理的要求。</p><p data-pid="fvT48WqQ">于是挺了挺胸脯：“我，貔貅，只进不出，没听说过吗？”</p><p data-pid="gOXUhP_z">她举起砂锅大的拳头：“我，天后，专治貔貅，你找死吗？”</p><p data-pid="CyI0Hh0O">行，算你狠。</p><p data-pid="LijmqhIn">我吐了。</p><p data-pid="3pEiLb_D">但他儿子不愿意出来，说我的心尖尖待着还挺暖和，他要在那搭个小窝窝。</p><p data-pid="zTT2VlxZ">三界六道谁人不知，天界的二太子是个好看的大傻子。</p><p data-pid="pyqwygeW">谁会真的跟傻子计较呢？</p><p data-pid="SzH-0-03">所以天后没得办法，只好说：“吐不出来就给我赔钱。”</p><p data-pid="mujfczqO">太过分了！</p><p data-pid="Wm_Th1BE">我怒目圆瞪：“赔就赔！”</p><p data-pid="EkUFPO-Z">但是我没钱。</p><p data-pid="8F_hc8YX">幸好我妈有。</p><p data-pid="ZHhLzQt5">可我能因为这点小事，就打扰她跟地狱十二艳鬼闭关灵修，啊不，清修吗？</p><p data-pid="r0VLY741">我能。</p><p data-pid="y3wpUYr_">可她还没听完，就用千里传音说再打扰老娘好事就打断你的貔貅腿！</p><p data-pid="Ey9UzqXD">我的腿，已经断了三条了，还差这一条吗？</p><p data-pid="dAtqbbdc">当然不了！</p><p data-pid="3m6eWXDa">勇敢鹤鹤，在线讨打。</p><p data-pid="YLZ53e7F">然而我妈打断了我最后一条腿，却并没有替我赔钱。</p><p data-pid="5TuiqmE7">我哭了，你不能因为我有瞬时自愈能力就打了也白打啊！</p><p data-pid="zA72CeZe">不讲妈德！</p><p data-pid="ZcSb5o-V">但我妈骂了句妈的，就搂着怀里的小艳鬼潇洒地进地狱十八层了。</p><p data-pid="q9j4slCA">于是我不得不含泪以身抵债，嫁给了天界有名的二傻子……啊不……二太子。</p><p data-pid="TLjbgXGb">后来我妈终于瓜吃全了，生怕嫁人以后都不能揍我了，赶紧起早贪黑地把我打了一顿！</p><p data-pid="x69GUu6c">天后还算有良心，义正言辞地阻止了她。</p><p data-pid="BqQpUyUX">“等会再打，这是我的收付款码，先扫一下。”</p><p data-pid="5fPJ6lUs">我妈可不是什么好骗的老阎王，她第一时间拿出她的华为Pro负236：“扫之前，你先用三届反诈骗App验证一下身份。”</p><p data-pid="mvuICs-s">这是反诈骗的时候吗？！</p><p data-pid="UqKEvUNT">当然是！</p><p data-pid="vPD46CIC">生死簿守则千万条，反诈骗第一条。</p><p data-pid="Ifavu4lJ">今天你下载三届反诈骗App了吗？</p><p data-pid="hIxrKDJ7">但还有个问题。</p><p data-pid="SlNbXCkf">我有点着急：“说好我跟他成亲就不用赔钱的，你怎么说话不算话？”</p><p data-pid="wN7Nqpck">天后笑眯眯的：“这你就不懂了，这是嫁妆。”</p><p data-pid="cPGm-cx5">“你都没给聘礼，凭什么跟我妈要给嫁妆？”</p><p data-pid="U8FncW63">“我已经给了嫁妆，凭什么还要给聘礼？”</p><p data-pid="gZ6o4wgR">我懵了：“……啥意思？”</p><p data-pid="9RdiqDHZ">天后莞尔一笑，真他娘的好看，不愧是天上地下最美的女人，都把我妈看呆了，诚挚邀请她成为地府第十二鬼王之首。</p><p data-pid="_CLYVThV">天后心里mmp，脸上笑嘻嘻，对我道：“给了嫁妆，他就是你的人了，你可要好好疼他。”</p><p data-pid="PZVXJV8d">她说着还冲我晃了晃iPhone238的屏幕：“你看这么多0呢，心动不？”</p><p data-pid="uTgtiR4p">是挺动的。</p><p data-pid="4Co8mb5c">动得大傻龙在我心头都快蹦出地震了：“我要回家！我要回天庭！我不要在地府待着！”</p><p data-pid="XlwY6Nm1">“闭嘴！”我凶他，“再闹吃了你！”</p><p data-pid="8pZQUgh8">他哭得更厉害了：“呜呜呜，你已经吃了我一次了，还要再吃我一次，我不跟你玩儿了呜呜呜……”</p><p data-pid="2KH-g-Pb">说着一缕雾气从我心口缭绕簇起，他便在我面前显了形。</p><p data-pid="DupYSBMJ">白衣翩翩，修颀少年。</p><p data-pid="s4l0899p">嚯！</p><p data-pid="ehOLkoP8">没想到炖的时候秀色可餐，化成人形竟然更秀色可餐了！</p><p data-pid="pK0G7XFO">“不过，”我实在有些纳闷，“你一条火龙，为啥要穿白衣服？”</p><p data-pid="JYwkGnpA">他还记恨我刚才凶他的事，闻言喷了两簇火，理直气壮：“我爱干净，不行吗？”</p><p data-pid="1eZtUQZ1">“当然行。”我点了点头，好心提醒他，“但是你衣服着了。”</p><p data-pid="W4c91Esv">不用真身火鳞化成的衣服就是这样，穿没有两分钟，都不用风吹，走两步就散了。</p><p data-pid="rCW2XBYz"><b>天界傻精龙二太子 x 地府沙雕阎君少主</b></p><p data-pid="aKSk06sc">1.14进度:小甜饼，够一百赞就写大纲</p><p data-pid="krfiW7Sg">1.15进度:我开始写大纲啦！赞赞越多，写得越快～</p><p data-pid="ryZpiy0H">其它10篇完结文，链接如下：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/402449465/answer/1912623470" class="internal">知乎上有没有超过1万赞的完结好文（小说）?5027 赞同 · 37 评论回答</a><p></p>  
</div>
            