
---
title: '如何评价《海贼王》1051话情报？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1736'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 03:40:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1736'
---

<div>   
菜头超人的回答<br><br><p data-pid="47qaXTvt">蝎妖。</p><p data-pid="QD6SEgMA">我骂和之国篇骂得够多了，但是今天还是忍不住要再骂一次，骂的就是大和，这个OP大孝女。</p><p data-pid="KEJIXwgn">如果说御田是尾田他爷爷，桃之助是尾田他爹，那大和堪称尾田的亲闺女待遇。</p><p data-pid="eIMebYQr">人设是大美人，引发一群海米大喊老婆，要脸有脸，要身材有身材。还实力强大，能和四皇凯多正面拼锤甚至短时间内有来有往场面上势均力敌，定位皇副起步。而且完全归属主角阵营，是大boss之女跳反，和主角的大哥有约定羁绊。</p><p data-pid="vBCMNXdu">这样的集美貌，实力，立场三位一体的鬼公主，就是冲着打造高人气角色去的，而且读者本来稳吃一套，就是现在还一群人在跪舔老婆可以看出这个要素的堆砌虽然生硬，但是有效，有谁能不喜欢一个实力强大，敌对阵营主动倒戈和主角并肩作战的大美人呢？</p><p data-pid="3CO-UApl">能整到现在海圈里到处是对大和的冷嘲热讽，心生厌恶，这是为什么？</p><p data-pid="P_zu3CcL">因为大和和他爹凯多决裂的理由过于单薄，缺乏逻辑，无法说服读者，更无法让读者拍案而起怒吼:这样的玩意也配叫爹，老婆你快把那混蛋打飞吧！</p><p data-pid="JIHtD69S">大和和凯多的决裂特么居然是因为大和(8岁)目睹了御田下油锅，又读了他的日记，然后疯狂崇拜御田，甚至崇拜到自命御田，引发了凯多的怒火。</p><p data-pid="v4yCI4f7">一来御田这玩意，虽然他孙子尾田借各路人气角色之口吹破了天，但实际表现一坨屎，根本配不上这些吹捧，角色没立住，自然连带他的头号脑残粉也显得脑残了起来。御田我已经骂得够多了，这里不展开，有兴趣的童鞋可以移步这里看看</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2378560891" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-ea4f0d47312315323d1f320fee35084c_720w.jpg?source=b1748391" data-image-width="1080" data-image-height="608" class="internal">为何最近大家对《海贼王》的评论每况日下了呢？</a><p data-pid="TKbF7JL_">二来父女决裂这缘由，追究起来可是大和疯狂追星导致的。凯多对大和的不好行为，大体都是缘于大和对御田的疯狂崇拜。御田可是凯多海贼霸业的大敌，凯多亲手灭了他满门，结果女儿天天自称御田，自然凯多的过激行动难免让人感觉“这不是理所当然的？何错之有？”。</p><p data-pid="IxMblBmU">就二人父女关系来说，先挑事的是大和自己，挑事的理由无法让读者共鸣（御田拉垮），结果大和完全跳反，视凯多为仇敌，凯多可能死了大和都丝毫不在乎，与凯多对大和的不好之处实在不匹配，这就是为什么大和会被广泛嘲讽为大孝女。</p><p data-pid="NIetvroW">最后，关键在于，基于御田脑残粉这个定位，大和这角色的灵魂没了，她成了御田的代理人，一个角色要有灵魂，那就得有自己的信念，有自己的目标，就像路飞要做海贼王，索隆要做大剑豪一样。</p><p data-pid="Sa2SDh3T">而这个，大和是没有的，她想让和之国开国，不是因为她认为开国是对的，而是因为御田想开国，她去拼命保护桃之助，不是因为她对桃之助有什么感情，而是因为他是御田儿子。她做的一切，都不是因为她自己本人的信念，而是“因为这是御田会做的事”。她想的是成为一个具体的他人，那她的存在，她的美貌，她的力量，只能是一个空架子，因为“大和”自己没了。</p><p data-pid="alja_5Nu">大和这个角色现在看来，其实根本不难塑造。</p><p data-pid="WZ6EyiaA">因为她爹凯多，当年也是强权的反抗者，结果屠龙少年成了恶龙（迫真）。</p><p data-pid="AR4p9n6Z">那么大和也是强权的反抗者就对了。大和依然可以崇拜御田，但她的崇拜不能建立在油锅直播和日记上，油锅直播和日记只能是引子，和之国百姓的苦难才应该是她觉醒之源。</p><p data-pid="uU8DUEBy">她是和之国的守护神兽大口真神，她目睹了和之国百姓的苦难，于是她决定继承御田的遗志决定反抗父亲的强权守护和之国民众，让和之国开国。</p><p data-pid="oZh3e7EA">这才应该是她与凯多决裂的理由。</p><p data-pid="oPTU10_H">而凯多看到这样的女儿，是不是也应该回想起当年那个反抗强权的自己？让这个boss的形象变得更丰满，更立体。</p><p data-pid="W76LqUEK">尾田应该找我做编剧辅佐，他现在是真的不懂海贼王。</p>  
</div>
            