
---
title: '如何每天开心的活着？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3755'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 10:34:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3755'
---

<div>   
后来你变成了回忆的回答<br><br><p data-pid="N7nyrPCz">1.控制自己的欲望，降低自己的欲望，当你欲望少的时候，你就更容易知足常乐。</p><p><br></p><p data-pid="fcYMdEQX">2.不要对别人有太高的期望，最好不抱期望，这样你才不会有失望，才不会因此心生烦恼。</p><p><br></p><p data-pid="oB4hbx7m">3.不要去跟别人攀比，一攀比的话，比不过别人，心里就会生出很多的烦恼来。</p><p><br></p><p data-pid="sC17ADs1">4.远离喜欢炫耀的人，眼不见为净，这样就不会影响到自己的内心了。</p><p><br></p><p data-pid="lV389Onz">5.不要太在乎别人对你的评价和意见，如果你太在乎了，那绝对会影响你的心情。</p><p><br></p><p data-pid="HrP-OowX">6.有自己的兴趣爱好，沉浸在自己的兴趣爱好之中，可以消磨时间，也可以得到很多的快乐。</p><p><br></p><p data-pid="S-kl_ryk">7.每天放空自己，清理自己的负面情绪，让自己第二天可以更轻松愉快地生活。</p><p><br></p><p data-pid="L4bvkAAc">8.远离烂人烂事，远离不靠谱的人，远离负能量满满的人，远离不三不四的人，远离喜欢算计的人，多跟积极、乐观、向上的人来往。</p><p><br></p><p data-pid="Z9LmMhY5">9.当得到了一些回报的时候，就告诉自己要知足，知足常乐。</p><p><br></p><p data-pid="oqE97O2a">10.可以找一个值得倾述的对象，记得一定要是值得倾述的，可靠的人，向ta倾述自己的不快乐，这样能减轻自己内心的不快乐，而且ta有可能还能帮到你。</p><p><br></p><p data-pid="_n4njSDp">11.努力工作，努力奋斗，让自己每天都看到自己的进步，这样会给自己带来很大的喜悦，动力也会越来越足。</p><p><br></p><p data-pid="AEQWRepd">12.多读书，读好书，书是人类智慧的结晶，有非常丰富的营养，读得书多，快乐也更多。</p><p><br></p><p data-pid="O2EjKZ7o">13.跟亲人、恋人、爱人分享自己的快乐，他们有快乐也会分享给你，这样就有双份的快乐。</p><p><br></p><p data-pid="IT-NveNg">14.多去做可以让自己高兴的事情，少去做让自己不开心的事情。</p><p><br></p><p data-pid="2q9xvaFb">15.能一次性买房就一次性买，买不了就不买，不贷款买，这样子自己一点还贷的压力都没有，等自己可以买得起房子的时候再买。当然，如果觉得还贷对自己毫无压力的，或者自己可以承受这压力的，也可以考虑贷款买房。</p><p><br></p><p data-pid="CLYjt2aP">16.去搓一顿美食。</p><p><br></p><p data-pid="9RP9M9OS">17.不要去想太多，想太多会让人心生烦恼。</p><p><br></p><p data-pid="0Tr1yQMj">18.不要斤斤计较，太过于斤斤计较的人肯定是不快乐的，要有吃亏是福的心态。</p><p><br></p><p data-pid="NkWR-6Rn">19.去消费，去逛街，去购物，去看电影。</p><p><br></p><p data-pid="DECXbUJN">20.多花点时间在自己的身上，少花点时间在无意义的社交上面。</p><p><br></p><p data-pid="74uaNpiI">21.要保持一颗积极、乐观、向上的心态，凡事想开一点，看开一点，对一些事情看淡一点。</p>  
</div>
            