
---
title: '如何评价《海贼王》1043话情报？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7370'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 04:39:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7370'
---

<div>   
旅行蝌蚪s的回答<br><br><p data-pid="K88ViUSy">路飞果然被官宣败北了…</p><p data-pid="KRgz4Mjg">目前对于剧情走向的预测分析：</p><p data-pid="i-BVfclV">主流有两个，一个是路飞觉醒，一个是组团开boss…</p><p data-pid="5BmgqJKV">非主流的有四个，一个乌神崛起，一个海军入场，一个是“我还有亿点点体力，掩护我”“说多少次了，不要命令我”，一个是阿金</p><hr><p data-pid="GsWDGGgT">我们挨个判断…</p><p data-pid="rkjOF8XG">主流分析1，路飞觉醒…</p><p data-pid="bY5nD1UB">个人认为可能性40，很有概率的，因为目前变强两条路，一条是霸气，走到顶是霸气缠绕（流樱，霸缠）；一条是果实，走到顶是果实觉醒…</p><p data-pid="EDb4t__Y">路飞四档是透支霸气的，连续的霸气消耗，路飞短时间内绝对回复不来，所以如果路飞想继续战斗，只能走果实觉醒，何况还有五老星他们的各种铺垫…</p><p data-pid="drKFurEu">但是这条分析要实现有两个难点，</p><h3>一个难点是当前剧情</h3><p data-pid="8h4rExmC">果实觉醒是很费体力的，但是目前的路飞体力也没剩多少了，就算觉醒也无法战斗…</p><p data-pid="dPeicf71">所以，路飞怎么快速恢复体力是个问题，指望躺着可没用，如果躺着能恢复这么快，罗基德山治都比你躺的早…</p><p data-pid="OCCIFAgh">大胆猜测恢复体力的方法：</p><p data-pid="7gqtdc2N">1，乔巴山羊又拿出来了一粒给索隆的药丸（可能性5）</p><p data-pid="01SM_ECg">2，橡胶果实觉醒自带恢复体力功能（可能性10）</p><p data-pid="ANkOWqnY">3，躺一会，还真就恢复了亿点点体力，躺着期间，全员拖时间（可能性20）</p><p data-pid="fJMPPNjE">4，醒来的山治找到路飞直接给路飞注射了伊万给自己留着备用的荷尔蒙激素，并表示自己铜皮铁骨针扎不动了（可能性15）</p><p data-pid="Y6ZrXIzv">5，鸟山明八百里加急让亚奇洛贝从神殿送仙豆到和之国来（可能性50）</p><h3>第二个难点是未来剧情</h3><p data-pid="cQMbzTNV">现在路飞果实觉醒是不是早了点，要知道五老星很重视的，那必然是大事，后面还有红发黑胡子没打了…</p><hr><p data-pid="SjAG-8oV">关于主流分析2，</p><p data-pid="S0rOJNAo">不行了，快40了，我得睡午觉了…</p><p data-pid="Zok4h8ix">下了班再瞎鸡儿编吧…</p>  
</div>
            