
---
title: '如何评价湖南卫视 818 晚会上周深和国乐大师方锦龙的合作舞台《平凡之路》、《大鱼》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8806'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 15:55:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8806'
---

<div>   
行云遗声的回答<br><br><p>这次方锦龙和周深合作，选择的这两首歌非常的有趣，一首是非常现代带着轻摇滚元素的流行歌曲，朴树老师的《平凡之路》，一首是非常国风基本上遵循了国风音乐调性的古风歌曲《大鱼》，你要问我《大鱼》怎么搞我还能有点想法，但《平凡之路》怎么跟琵琶搭起来，我还真没有什么概念。但是毋庸置疑这次两位交出了一张可以说非常不错的答卷。</p><p>首先说一下《平凡之路》这首歌，这首歌刚听完直播，我朋友就说，这是啥平凡之路啊，这么大的编曲，应该叫凡之路吧，凡尔赛的凡。不得不说她说得有道理。整首歌的选调为A大调，音域为A3到A5。其实这首歌的编曲的话直播听的时候会稍显有些不融合，但是回放单cut的时候会好很多，再听多几遍，你就会匝摸出一些味道。</p><p>整首歌的intro非常的短，跟原曲差不多都是选用电吉他弹奏开场，带一点点电的吉他delay音效，就显得非常的慵懒。然后接到主歌又是键盘搭人声，周深的声音在这里面显得格外的干净通透，主要由于这里面他选择的是高位置的一个平衡混唱法，加上一点的气息，一点的回声retard，很公路。然后弦乐拉了一拍转折，转为方锦龙的琵琶solo，我特别喜欢这段solo，搭配着背后的弦乐很有一种在空旷的草原马路上奔跑的感觉，背景还会有长笛的声音，琵琶的短音嘈急跟进行曲式的弦乐和弦再搭配悠扬的长笛，整个层次感非常的分明，让你无比的沉浸陶醉。</p><p>主歌和副歌的衔接转折非常丰富，弦乐的和弦拉断，然后接上两拍琵琶，再使用击打琵琶音箱作为鼓点，接入周深的演唱，然后周深在唱到“海”这个长音的时候，琵琶从充当鼓点再转为轮指弹奏伴奏，和着弦乐，这个转换非常的丝滑，然后再接到跟周深对唱的主旋律部分，不得不说这个换和弦点真的就是如同魔鬼一样。整段副歌周深都使用高位置的声线进行演唱，让我在这一整段的听感当中，都有一种过于失意漂泊无根的感觉。本来我以为周深会在“看见平凡”那里转胸声强混，但他不，直到最后的“的答案”这三个字才转了强混，就……很意外，但又很惊喜。</p><p>接下来的间奏，简单来说就是两位老师撒开了玩，在人声伴唱的主旋律下面，周深开始了他的吟唱，从A4一直唱到A5。他这次的吟唱更偏民通一点，第一句123 3535353的吟唱，他的3535353基本上都是滑上去滑下来的，就非常的原生态，非常特别。接下来这句66561'65653123就非常的……像琵琶的乐句，跟琵琶的主音轨呼应度很高，又让人觉得耳目一新。</p><p>然后到了第二段副歌，第一句“我曾经跨过山和大海”果不其然使用了强声处理，强有力的胸声真的是让人百听不腻，然后“也穿过人山人海”弱化处理，整个对比度拉得非常到位，不过实话说这次收音的话如果能给琵琶更强一点的收音，可能效果会更好，因为一个琵琶是硬刚不过一个管弦乐队的，但是琵琶的音色点缀在里面不得不说是一个非常大的亮点。我其实最喜欢的是那句“我曾经失落失望失掉所有方向”的头声处理，虽然圆润不尖利，不是那种穿透性的处理，但是就是因为这个圆润，而跟琵琶更显差异化，跟乐队融合更好，就很好听。</p><p>重复了三段的副歌，真的就跟着乐队的力度，该强的强该弱的弱，并不是每一段都是一样的处理，而是根据乐队的强弱输出调整自己的胸声头声比例，当中繁复的切换，层层叠叠地把整首歌推到最高潮，最后唱到“冥冥中这是我唯一要走的路啊”的时候，真的就无比有说服力，信念感极为强大，最后弦乐的收尾也无比的干脆利落。</p><p>然后再说说《大鱼》，《大鱼》这首歌周深真的唱了有上百遍了吧，但是还是会有不同的版本出现，常听常新。这次的琵琶合奏版本可以说在这么多live当中，肯定是能排的上名号的。这首大鱼的选调为Db大调，音域为A3到A#5，除了是现场管弦乐队的编曲之外，琵琶的加入也让整首歌变得更为的丰富多彩。</p><p>Intro是从鼓点跟键盘接入的，然后管弦乐队，然后琵琶，一开局就是非常宏大的设计，而且整个intro的和弦也并不是平时的和弦，选择的是更为晦暗的和弦属性，让整个intro显得更暗。接着主歌依旧是钢琴搭配人声，接着“大鱼在梦境的缝隙里游过”开始加入圆号，再接入琵琶，再接入弦乐，感觉像是潮水一波又一波地向你涌过来。周深的气声装饰真的是仙音渺渺，丝毫不油腻。接着导歌依旧是琵琶solo，背景音会有电吉他跟弦乐，但是琵琶非常突出，这段的听感非常好。当中周深的吟唱也起到了一个非常好的点缀作用，我真的好爱他的长线条吟唱啊！漂亮的线条，优美的头声，百听不腻。</p><p>接到副歌，周深的唱法越来越明显的越放越开，我特别爱《大鱼》搭配管弦乐队的原因就在这里，管弦乐队能够非常好地表现属于大海的辽阔和深沉，而琵琶在整段副歌当中更像是大鱼腾空而起的时候激起的浪花，一长一短，一静一动，我也只剩下“美”这一个字可以说了。然后周深在最后的“海底”这两个字，转了强声胸声，甚至会有一点偏男高的音色，非常的华丽并且抓耳。</p><p>间奏接入电吉他搭配琵琶，两个乐器的solo句完全不一样，但是在这里听着却非常的和谐，然后在这里周深的人声吟唱其实是有一个转调的，转到了E调，整体的旋律线是2'3'2'1'7671'2'76532 3671'3'4'3'，搭配推上去的弦乐跟鼓点，真的有那种马上要蜕变的力量感。</p><p>接着直接转回Db调，弱唱起副歌，周深的控制力我已经不想说有多强了，G#5直接跳水到F4开始弱唱，真的一不小心就劈叉的程度，但你永远可以相信周深，他就是能有那么精细到可怕的控制力。这次的《大鱼》除了有更加外放情感更加浓烈的副歌之外，又拥有了一段新的大鱼尾巴，4.0版本，除了依旧是3.0版本的流行转美通转美声唱到A#5之外呢，更加了一段跟琵琶合唱的尾奏，这个转音真的快到我差点都听不清，尾奏的旋律为：3'2'32356561'2'1'2'3'5'3'6'，横跨一整个八度，而且当中的乐句切分出来都是琵琶非常经典的和弦乐句，真的是让我感受到了他的用心。</p><p>如果说《平凡之路》的合作是1+1=2，那么这次的《大鱼》在我这边真的就是1+1远远大于2了。一个人做音乐的心诚不诚，我们是能够听得到的，这次两个心诚的音乐人在一起，碰撞出的火花无比的绚烂，就像是鲲化鹏鸟，抟击长空一样，那澎湃的生命力，总会让我热泪盈眶，为之感动。</p>  
</div>
            