
---
title: '如何评价丁元英这个角色_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3382'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 07:32:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3382'
---

<div>   
弹吉他的胖达的回答<br><br><p data-pid="LtPWrGVw">丁元英的术以达到了极致，接近于道了。</p><p data-pid="EZNaKJ6q">可惜最终离道，还隔了半步。</p><p data-pid="AB98Edir">所有的修道也好，东西方的哲学训练也罢，</p><p data-pid="bCcgWCLb">归根结底不是要求思辨，思辨只是训练的过程，根本目的是形成一个自然而然的本能，不忧虑不徘徊的精神状态。</p><p data-pid="Mn-Hn_oH">这种本能，是在面对周遭一切事物的时候，能够做出最有利于社会和世界的行为，并且不对这行为附加上自以为是的价值。</p><p data-pid="DQVDtcKZ">例如小丹面对劫匪，可以放过，但是怕劫匪进城危险，危害当地民众，所以孤身犯险困住劫匪，</p><p data-pid="kPMbJFrd">这一刹那的选择，一般人会想我的未来，得失，成败，结果，爱情云云。</p><p data-pid="Khp6Qgt5">而小丹只是告别了丁元英，然后马上做出了抉择。</p><p data-pid="ZutmhnYZ">这种果断，便是得道者和非得道者本质上的区别。</p><p data-pid="LeJWeoPI">得道者对于生死、成毁、得失的分别心看得非常的淡，想到只是众生的利益。</p><p data-pid="HzE6KvjB">如果需要她去做，应该她去做，她便做了。</p><p data-pid="dyUeiHg0">不再有任何的徘徊和痛苦，无视生与死的隔阂。</p><p data-pid="tTXgnDZo">相反一般人，遇到各种问题，没有内在价值尺度的判断，经常心态是随着外部环境的好坏起起伏伏，心意始终不过自在，分别心又重，贫穷难耐饥寒，富贵了又容易骄纵，活得也容易痛苦。</p><p data-pid="Tz0_8M-5">以小丹反观丁元英，丁的拧巴就在这里。</p><p data-pid="AbptlqqL">丁不愿意再赚中国人在股市里的钱，可是为什么一开始又搞私募基金。</p><p data-pid="XU6mgWiW">赚到一半又退出，如果一开始没有不是念头通达？</p><p data-pid="UW9j27WR">又说去古城好好带着，寻清静。</p><p data-pid="_7552ISu">可是心不清静，去哪里又清静的起来吗？</p><p data-pid="yW6hVaC1">丁对于哲学思辨有着极高的天分，可也被这天分毁了。</p><p data-pid="vF1VOmtp">丁自己说，整天在思考，思考累了就找个墙根儿打瞌睡。</p><p data-pid="Tpfw_6V5">可小丹是自性本来就是如此，无需思辨，就已经是仁人志士了。</p><p data-pid="UhO03cHJ">丁还缺是这份不犹豫，当生则生，当死则死的仁人志士之心了。</p>  
</div>
            