
---
title: '如何评价刘雨昕在央视端午晚会表演的《本草纲目》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2854'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 12:52:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2854'
---

<div>   
襄王无梦的回答<br><br><p data-pid="AMmHXANv">看到知乎有些评论，又想来啰嗦两句。有些人说跳洋舞蹈、穿西装，不能体现“激发民族意志”，还有崇洋媚外之嫌。</p><p data-pid="kS4fa4Z8">简直笑死，那请抱有这些想法的先去提议：1.以后正装统一为中山装，领dao人最好不要穿西装了，因为有崇洋媚外之嫌。2.不要吃洋葱等带洋的食物，更不要吃大豆了，因为都是进口的，吃洋东西影响爱国，更影响弘扬民族精神。3.本草纲目这首歌更不能听了，挂羊头卖狗肉，说唱本身就发源于纽约贫困黑人聚居区，怎么能配得上国风歌词？4.共/chan/主义更不能信仰了，因为本来也不是中国人提出的。</p><p data-pid="rv05CVIg">真的为这些人的狭隘感到悲痛又可笑。总书记提出文化自信，你们就是这样理解的吗？这和不分青红皂白的盲目排外闭关锁国有啥区别？现在政治思想领域提出，马克思主义中国化和中国传统文化相结合。这背后蕴含的思想是什么呢？是博采众长又要有自身灵魂。歌词取自中国优秀医药著作，原唱用饶舌唱就是推广中国风，现在后来者唱的还是中国风的歌词，融入了街舞元素就崇洋媚外了？这也太厚此薄彼、有失公允了吧。还有介意穿西装的，请问这么大幅度的动作，穿旗袍能跳吗？不考虑现实情况，只会一味强调中国风，那女明星上节目应该都得裹脚，传统文化学就得学彻底。民国时代歌舞厅那些穿着旗袍美美跳舞的，能上台表演这些吗？干脆一了百了，我看很多行业干脆不要让女生参与得了，因为女生弘扬民族精神，只能穿旗袍。</p><p data-pid="tCydQBUI">可笑至极！</p><p><br></p><p data-pid="oI7VAGcy">———————————————原回答</p><p data-pid="o6-cPLYz">想说点别的，是在b站看到《本草纲目》舞台下的某些评论想到的。</p><p data-pid="D_Ex0QBo">首先恭喜小刘一路在升级打怪，现在明显又上升了一个台阶。这个“新”台阶，我不是通过商务、央视晚会solo这些东西看到的，而是透过一些不那么“舒服”的不和谐的声音上看出来的。</p><p data-pid="pnLMdh5q">1.看到质疑刘雨昕没有代表作的路人好像比以前多了。其他idol的舞台下面，路人常见的质疑是唱得如何不行、跳得如何不行、开没开麦，而在刘雨昕作品的下面，我见到的都是拿代表作、知名度来说事，这明显是更高一个层次。</p><p data-pid="H3em2mh3">    其实路人有质疑很容易理解，无非是他们看来有些粉丝夸奖有点过了，引起自身心理逆反。由于雨昕本人实力又没啥说的，就开始说代表作和知名度。每当看到这些我都想说，谢谢了，刘雨昕现在确实也就差代表作和知名度了！越来越多的人开始表示质疑，反而说明他们开始注意到刘雨昕了，并不坏。从发展规律的角度讲，铺天盖地的黑是所有明星突破圈层、逐渐走向家喻户晓的必经之路，黎明前的黑暗伴随着无穷无尽的质疑和辱骂。刘雨昕也必然会经历这些，况且现在这个阶段，最猛烈的暴风雨还没有真正来临。现在这个阶段，广大路人中的一部分刚刚开始听说刘雨昕这个名字，由于不了解刘雨昕的实力和作品，所以看到有些粉丝夸奖得天花乱坠，膈应和反感很正常，何况刘还是idol和大流量，个人风格还同时挑战着一部分“老人”们的观念。“我都没看过你的剧、听过你的歌，你凭啥得到这么多褒奖，粉丝说得好像赶上天王天后了似的”，“流量就是没啥实力，粉丝们无脑又疯狂”。其实，idol群体的刻板印象强加在她身上，对她不公平，她可不是一般的idol。但现实如此也可以理解的，这也是她必然要经历和克服的，这方面，我相信刘雨昕比雨伞看得开。</p><p data-pid="mun-fdSl">2.在一些群像视频里，问刘雨昕是谁的也变得多了，尤其是热度排名之类的视频。道理和上面类似，在一众出道多年的女演员里，刘雨昕的数据成绩十分突出，在路人眼里，这会存在知名度和成绩的矛盾，此时他们自然要发问。不了解就先踩一脚，这是人的本性，冒头越多，踩得越凶。  </p><p data-pid="E6RhQMTI">说到这里，也想提醒那些冒充路人的某些对家粉，浑水摸鱼想要借机踩雨昕的。路人开始问刘雨昕是谁，你们蒸煮没有被问，不代表大家都认识你粉的人，还有一种可能是压根没注意到。要知道排名靠后和不认识才是相匹配的，“我都不认识，所以xx数据差很正常啊”。如果蒸煮知名度高一点，也请不要踩刘雨昕。先掂量掂量都是啥名声，流量们的名声这么差，自家有没有做出“贡献”。出道那么多年，国民度那么高，资源那么好，越是这样还没有真正拿得出手的作品，专业实力还在被人质疑，这难道不更可笑、更可怜吗？更何况娱乐圈起起伏伏，明天如何谁也不知道。</p><p data-pid="DfVi5A4w">这些新现象对我而言是新的发现，也许在很多人眼里，这可能并不新，但刘雨昕的一切确实都在肉眼可见地变得越来越好，尽管可能并不一帆风顺，但稳重向好的大趋势一直没有变。不管是现在的小风浪，还是不远的将来或许面对的疾风暴，行走在破圈的路上，只会越来越好，熬到大家都习以为常、见怪不怪就好了。</p><p data-pid="pmJP2VPu">     千万人中选择粉刘雨昕，看的是眼光，比的是智慧，靠的是耐心。</p>  
</div>
            