
---
title: '如何评价《中餐厅》第五季第一期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3174'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 05:30:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3174'
---

<div>   
凯文的回答<br><br><p>一群艺人对着一桌子<b>油腻过度、忽咸忽淡</b>的菜，高情商互夸的样子。。。实在太“秀”了。</p><p>这些艺人对理科生的理解好“独特”：理科生会算账。。。</p><p>这么简单的账，不需要分文科理科，而是<b>基本的义务教育阶段</b>就该掌握的。。。</p><hr><p>吐槽完毕，回到节目：</p><p>1、《中餐厅》自从不能在国外录制，整个<b>调性都变了</b>。</p><p>前三季海外录制，多少还是有<b>弘扬东方文化、传播中华美食</b>的主题在；而这两季因为客观因素，改成国内录制，主题似乎变成了<b>中国美食文化和烟火气体验真人秀</b>。。。</p><p>不能说谁好谁坏，只是，我个人更喜欢前者，因为：</p><p>《中餐厅》毕竟还是要保留住美食和烹饪的基本标准啊，而且海外录制，来吃饭的客人也对相对松弛和真实一些。</p><p>2、嘉宾配置</p><p>坦白说，我心中的最佳配置依然是<b>第二季</b>：老板有老板的格局（<b>赵薇</b>）、合伙人有合伙人的默契和认真（至少<b>苏有朋等人</b>都会提前学习做菜）。</p><p>而这一季，很微妙：<b>姚安娜</b>和<b>丁真</b>算半个素人了，都还没习惯镜头，所以无法预知他们会有怎样的表现，但“未知”本身就是综艺看点吧。</p><p>而<b>黄晓明</b>第三季霸道、第四季收敛；这一季，估计他可以游刃有余的完成录制，不出错、但也难出戏了。<b>宁静</b>倒是很好的配置，她能很好的激活黄晓明：教主霸道时，宁静可以克制他；教主收敛时，宁静可以刺激他。（<b>秦海璐</b>和黄晓明是同辈、<b>赵丽颖</b>是晚辈，都压不住教主的）</p><p>而且，第一集来看，<b>宁静</b>其实是个心思很细腻的人，她可以关注并带动综艺新人（比如，她cue姚安娜礼物、抛话题给丁真）</p><p>所以，这一季的配置有点意思，至于效果，关键看两组人：<b>黄晓明</b>想不想搞事、<b>两个新人</b>有没有惊喜。</p><p>3、一个小细节</p><p>这一季不是0启动资金，而是让嘉宾自费入股。可以想象，这时的弹幕一定在调侃姚安娜，诸如“有二公主，还愁钱啊”之类的；</p><p>这时，<b>宁静</b>的反应很厉害，她知道这个话题逃不过，先是主动和<b>黄晓明</b>分摊了大半，然后三个年轻人均摊剩余的；同时，<b>宁静</b>主动cue了<b>任正非</b>，最关键的是，她主动替<b>姚安娜</b>解套说“好了，这个话题到此为止，后面就不许再提了。”</p><p>只能说，前辈还是前辈，为人处世上，的确老到。</p><hr><p>最后</p><p>我想说：不管国内国外录制、不管节目主题是啥，既然上《中餐厅》，好歹提前练习一下基本的厨艺、学几个菜吧，这既是对客人的尊重、也是对观众的尊重啊。</p><p>当然。。。</p><p>现在或许就有粉丝喜欢这种“蠢萌”人设，或者艺人团队误以为粉丝喜欢这种人设吧；</p><p>以及，现在流量艺人们都忙，收入按小时计算，有这时候提前做功课，不如多接几个通告，多赚个百十万来的；</p><p>所以啊，当“做功课”变得不重要、当赚钱变的更容易，还有几个人愿意提前做功课呢。。。</p><p></p>  
</div>
            