
---
title: '如何看待大妈的两万元存款，被邮储银行办成了定期保险？我们该如何确保老年人能够正常存储个人积蓄？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4416'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 08:40:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4416'
---

<div>   
上海占永杰律师的回答<br><br><p>这个事情我还真有发言权，毕竟我两边的父母都曾中招，捂脸中……</p><p>我读大学那会，有一次假期回家，我妈神秘兮兮的跟我说，她有笔私房钱存定期了，让我别跟我老爸还有我哥说，还说每年再往里面存2万，利息比存定期高多了。</p><p>我一听这啥定期呀，还要每年往里边投钱。我赶紧让把存款单拿出来给我瞅瞅。那时农村邮政储蓄银行那边存款主要还都是纸质的存款单。结果拿出来我一看，这哪是存款单，明明是保险单啊。我说你存钱就存钱，买啥保险啊，我妈还不信，说柜台讲的就是存款，跟存款一样的，到期后利息还高，就在镇上的邮储银行买的，都是是正规的。</p><p>我说不行，这事儿你得听我的，赶紧拉着我妈去那个柜台，那个柜台的人可精明了，一看有个懂的人来了，立马说存定期还是买这个产品都是客户自愿的，这个产品多好多好，是你妈妈自己要买这个产品的，巴拉巴拉讲了一堆，我就问她，那我们亟需用钱需要提前支取怎么办呢、或者后面每年没有定期足额投钱怎么办呢，她也说不出个所以然了 ，就说还是要按照约定定期投钱进去的，到期后取出来利息很高的。</p><p>我当时就要求退单，重新存定期，好在当时买了这个保险才一两个星期，还在犹豫期内（30天内），可以退，赶紧劝我妈退了，并告诫她以后不要贪便宜，有钱就存定期，不要被忽悠。</p><p>无独有偶，有次跟我婆婆聊到这个事了，结果她跟我说她跟我公公也被忽悠过，而且还是在上海。当时她住的小区很多老头老太都是买了这种产品，后来因为有的家属比较懂，就告知大家赶紧去退，听说是维权过程很艰难，我婆婆首期投了5万的，为了把钱拿回来天天去银行吵，最后以损失3000元为代价把钱拿回来了……</p><p>我两边的父母都中招了，所以我觉得我有发言权，必须来说一说。<b>银行柜台代卖保险产品这件事还真是个坑，因为老百姓对银行柜台还是非常信任的，银行不能拿着这份信任开玩笑。该跟客户说清楚的还是要详细说的，银保监会对这类行为的监管、对投诉的处理要更有力度，不然存款变保险的事情还是会经常出现的。</b></p><hr><p>没想到随手一个回答获得众多知友的点赞和评论，不到24小时点赞已经2000+，评论200+，而且我发现评论中很多知友的父母都踩过这个坑，为了身边的亲戚朋友不再掉坑里，请记住以下几个点：</p><p><b>1、对身边亲戚长辈投资理财知识进行普及，特别是农村的父母长辈，让他们目标明确，不要被小的利益（米面油蛋）和柜员的热情推销蒙蔽，涉及自己不懂的投资理财尽量不要碰；</b></p><p><b>2、对于已经购买的，回去认真看一下保险单，了解下是否还在犹豫期内，如在犹豫期内，想退就赶紧去退了；如果犹豫期过了，尽量详细了解下所购买的产品种类、到期结算方式，看看当初购买时柜员是否存在误导销售、存款变保险的情况，如果银行有这类违规行为，建议直接打当地保监会电话投诉，要求全额退保。</b></p><p><b>3、保监会投诉电话：12378</b></p><p>除了以上建议之外，如果有朋友有类似被坑的情况且对维权步骤不清楚的，本人承诺对此类问题提供无偿咨询服务，帮助大家有效维权，有需要详细咨询的可以私信我或给我留言，我抽空都会回复。</p><p>另外对于评论区中某些保险代言人的攻击（认为我此举是在黑保险），我想说：<b>我所抨击的不是保险产品、也不是对保险行业有恶意，我承认我们的生活现在也离不开保险，比如我买车肯定也会买保险。但是，我们对于银行柜台的某些工作人员毫无下限、极尽忽悠、专挑不懂的老人下手、变存款为保险的行为必须进行抨击，让更多的人觉醒并清楚知道如何维权才是我这篇回答存在的意义。</b></p><p><b>感谢大家的点赞和评论~</b></p>  
</div>
            