
---
title: '如何看待英国女王去世后，印度网民要求英王室归还稀世巨钻「光明之山」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3362'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 14:31:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3362'
---

<div>   
ZEGBUL的回答<br><br><p data-pid="PepbAdlz">这个时机闹晚了点，不过也合理。</p><p data-pid="PfiYE6L0">本来呢，伊丽莎白她爹乔治六世有个头衔，叫印度皇帝。但1947年英属印度独立之后，皇帝这一称呼不再合适，因此降级为印度国王兼巴基斯坦国王，50年印度改制为共和国，乔六也就失去了印度君主的身份。</p><p data-pid="aB6z9V2g">她爹在，这大钻石掌握在英国王室手里也说得过去。但乔六52年就死了，传位给伊丽莎白。</p><p data-pid="T2aGvHfc">现在就有了一个问题，虽然印度走向共和了，但乔六作为末代废帝，该不该从他手里收回钻石？这个问题本来没死的时候还值得好好讨论一番，但是随着他飞升，拿回来的声音越来越大。</p><p data-pid="OPW-QcZ9">实际上独立时候印度就提出过要求了，但没啥用，但毕竟才从大英帝国脱离不久，国力衰微，很多地方还依赖英国，英国当时也还没现在这么拉胯，镇得住印度。于是这一拖就拖到现在。估计印度人也没想到超长待机老奶奶在位这么久。</p><p data-pid="Rvt4jGrc">而且英国政府至今拒绝归还。</p><p data-pid="zXkgIiUU">冷知识（百度百科说的！别再问上帝咋回事了，我也不知道！）</p><p data-pid="in4-N2VR">印度教经文中有这样一段文字：“谁拥有它，谁就拥有整个世界。谁拥有它，谁就得承受它所带来的灾难。惟有上帝或一位女人拥有它，才不会承受任何惩罚。”</p><hr><p data-pid="WlvEW04e">更新一点资料</p><p data-pid="9iKIldnF">关于声索，不止印度（47年首次），巴基斯坦（76年首次），伊朗，阿富汗等都闹过</p><blockquote data-pid="NAv8xR1r">The governments of India, Pakistan, Iran, and Afghanistan have all claimed ownership of the Koh-i-Noor and demanded its return ever since India gained independence from the UK in 1947. The British government insists the gem was obtained legally under the terms of the Last Treaty of Lahore and has rejected the claims.</blockquote><p data-pid="IUIJbZYs">最后一句，英国政府坚持认为该钻石是根据《拉合尔最终条约（我按字面翻译的）》的条款合法获得的，并且拒绝了相关声索。</p><blockquote data-pid="O8VFoz1C">The calls for the Koh-i-Noor’s return to the subcontinent have by no means died down</blockquote><p data-pid="mpXK34z7">要求将钻石归还印度次大陆地区的声音一直不绝于耳。</p><p data-pid="Hv8MCtwW">关于上面那个冷知识，维基百科这么说</p><blockquote data-pid="1tWdwVA5">Because its history involves a great deal of fighting between men, the Koh-i-Noor acquired a reputation within the British royal family for bringing bad luck to any man who wears it. Since arriving in the UK, it has only been worn by female members of the family</blockquote><p data-pid="kjO9EtCu">由于该钻石的历史浸透了男人们为之相互争斗而留下的鲜血（我文艺化了一下），因此光明之山在英国王室中间积累了一个传言，即他会给任何佩戴它的男人带来厄运。自从抵达英国以后，该钻石只给女性王室成员佩戴过。</p><p data-pid="60wtqOWq">世界历史百科网站的介绍这么说</p><blockquote data-pid="kNxucmhT">Like many large gemstones, the Koh-i-Noor has acquired a reputation of mystery, curses, and bad luck, so much so, it is said that only a female owner will avoid its aura of ill omen. </blockquote><p data-pid="sKmqqaPi">像许多大型宝石一样，光明之山身上伴随着神秘，诅咒，厄运的名声，据说只有女性拥有者才能避免它的厄运。</p><p data-pid="wtyrGYlh">既然英国王室流传着类似说法，那具体的传言中有“上帝和女人带着才没事”的内容吧。印度教经文里也许也有这样的说法，毕竟这石头历史悠久，而且印度教又是一个多神教几亿个神，各个地区都有自己的传说，很多时候传说，历史，神话都混杂在一起，也许某个地方有这样的传说。</p>  
</div>
            