
---
title: '如何看待数码闲聊站发帖表示「国产手机厂商集体冲高端宣告失败」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1108'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 13:32:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1108'
---

<div>   
ssertp的回答<br><br><p data-pid="7__iVPA1">宣告失败不是看厂商怎么说，而是看厂商怎么做。战哥能说出来这句话，说明他知道了这些厂商明年乃至的后续迭代更新计划。</p><p data-pid="eS3gRb5N">因此讨论这句话对还是不对压根就没有意义。集体冲高端本身就是再说自2020年以来，除了华为之外的所有主流国产厂商，包括小米，vivo，OPPO系和荣耀都在高端旗舰领域发力，发力的标志就是大量3500以上价位的机型开始变得常见、并开始在5000+价位进行尝试。</p><p data-pid="BP48mxkf">现在说失败，那必然是其中一家开始战略性放弃这一市场，最起码是减缓投入以及节奏明显变慢。如果是家家都这样，微博内容就该是：彻底失败。</p><p data-pid="XKCrgJep">现在，我们可以一家一家的分析，到底是谁开始战略放弃这一市场。</p><h2>小米明显是不可能的</h2><p data-pid="9qQlm0A4">我很清楚，这种消息一出来大家想的第一个肯定是小米。因为小米11系列翻车了，而小米12系列的销量照比小米11系列肯定不算好，况且今年小米在全球的销量下滑的也比较大。能想到小米说明大家对小米的关注度依旧很高，但既然关注了这么多负面信息，那为什么不关注一下数据或者正面信息呢？</p><p data-pid="umDz6KWt">比如，小米12系列首销当天是轻松突破40万台的，小米11Ultra的出货量也超过了200万台，上市不到一个月，小米12sUltra在小米商城的评论数，就已经超过了小米12Pro的六分之一等等。</p><p data-pid="4ZERIbgH">别的不说，小米刚和徕卡合作，刚刚看到一点效果，屁股还没捂热就放弃高端？这根本就不可能。更何况小米下个月还有一款令人惊讶的手机会发布，供应链问题也基本上解决的差不多了，他们为什么要放弃这个。</p><h2>vivo的可能性？微乎其微</h2><p data-pid="EgM1cCEK">其实从产品角度来说，vivo一直都在做高端，自从2013年推出Xplay到现在，vivo只有2015和2017年没有发布旗舰手机，剩余每年都发布了。今年vivo已经发布了9款起步价在3500以上的机型，而且其中不乏销量出众饱受好评的产品，比如X80系列和折叠屏。</p><p data-pid="EueoQTlS">我们假设是vivo，那问题来了，这得推出多少新的中端机型才能填补空缺？好不容易打下来的基础怎么会说放弃就放弃？</p><h2>难道是荣耀？不太符合情况</h2><p data-pid="gLjoiNVx">可以直截了当的说，不会是荣耀。荣耀就算放弃Magic系列，那它的数字系列不会放弃吧，现在pro+的起步价已经来到了4000+，pro的起步价也来到了3699，它怎么放弃？</p><h2>OPPO系的可能性是最大的</h2><p data-pid="agt2AD9X">2021年把骁龙870卖3999起码在产品本身来看没什么问题，那么为什么在2022年还能把888卖这个价起步？为什么主打拍照的旗舰机没有足够强的长焦？</p><p data-pid="hhU6sfTW">另外Realme的X2pro怎么没后续了？</p><p data-pid="0PA_iA63">一加这两年的产品，还有一加8pro的那种竞争力没？</p><p data-pid="YpzFNsEc">年底发布的折叠屏，为什么没办法再等两星期上骁龙8gen1？</p><p data-pid="oPg2nXaE">从这里就能看出，OPPO系的高端产品线问题非常大，其他家的高端产品一样有问题，但这些问题展开来看并不是很大，起码没有硬伤。只有OPPO，高端产品用去年的芯片、旗舰设备在拍照上天生比不上友商。</p><p data-pid="N58Oimxp">去年开始实际上就在摆烂，今年摆的更进一步，因此我觉得很大概率就是它了。</p>  
</div>
            