
---
title: '如何评价网文中的传统文化，文化「含金量」有多少？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8182'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 09:55:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8182'
---

<div>   
半盏清茶煮春秋的回答<br><br><p data-pid="_komDMre">相较于“传统文化”这个词，我其实更偏向“古文化”这样的形容。</p><p data-pid="C4m01wIs">因为“传统”往往蕴含着“守旧”“固执”“封闭”的意味。</p><p data-pid="2LTxyaDB">相对来说，“古文化”这样的形容更加鲜明，清晰，方便理解，既能阐明传承又蕴含着新的可能。</p><p data-pid="uZJnNLCy">……</p><p data-pid="HwRM2bUf">网文作品中“古文化”的含金量如何，更应该关注“优秀个体”而非“行业整体”。</p><p data-pid="bPZdhv2U">如《秦吏》一书的故事源头是“云梦睡虎地秦简”。</p><p data-pid="6YrGxeLW">行文风格极尽仿古，尽可能呈现原汁原味的“先秦”世界观。</p><p data-pid="nwUzbvMi">如《宰执天下》一书中深入的挖掘了宋朝的官制，军制，历史事件，栩栩如生。</p><p data-pid="yKr5Ii6p">这样的例子在网络小说中还有许多许多。</p><p data-pid="tdHIPVFA">如《上品寒士》与《雅骚》所呈现的“魏晋风流”，同类型作品中可以说是无出其右。</p><p data-pid="5QjQ2_Xp">这一类的作品，单说“含金量”，显然不是包个饺子，贴对春联，做一些服化道就能相提并论的。</p><p data-pid="4BqSrr6I">他们也许“不真”，甚至可能在一些人眼中“异想天开”。</p><p data-pid="oS4lY4Fx">但网文篇幅足以承载作者“系统”“深入”的展开一些“文化符号”，这就是非常大的一项优势。</p><p data-pid="8VHuyX6Z">如果从“古文化”的纵深来看，这些作品能够呈现的东西，既有广度，也不缺少深度。</p><p data-pid="KPlCu_xJ">即便是同样一个历史事件，网文也能够提供不一样的视角去挖掘。</p><p data-pid="T1AxkQcw">哪怕这种挖掘仅限于“作者个人观点”，不见得权威，正确。</p><p data-pid="NTYZkI-4">但在挖掘过程中所呈现的“文化魅力”不会因此减少，呈现出的“文化符号”更不会因此减少。</p><p data-pid="cMCieEuT">……</p><p data-pid="nNnRG5Mr">如果说“历史”题材的呈现，是以相对比较“考究”的方式，那么，仙侠和玄幻则重在“改编”。</p><p data-pid="LO7bkNym">中国古文化根底，一个是“诸子百家”，一个是“三教九流”。</p><p data-pid="C29tYZ1y">如果只将“诸子百家”当做是一种思想启蒙，那未免也太过狭隘。</p><p data-pid="eUDQ_c07">实际上纵观整个中国史，百家从未消亡。</p><p data-pid="a1BX1Ppn">这不仅体现在思想上，同时更多反映在社会构架的方方面面。</p><p data-pid="wbO7chj5">严格来说，如果网文作者要塑造一个东方背景的架空世界观，他底色必然是诸子百家，三教九流。</p><p data-pid="peLgwJl4">因此，对于“仙侠”“玄幻”这样的题材，说“含金量”又多少就有些滑稽了。</p><p data-pid="7odh2OI3">他们的整个世界观，就完全建立在“古文化”或者说“传统文化”的基础之上，同出一源。</p><p data-pid="cd2x63Ut">仙侠玄幻里经常说的所谓“正邪对立”。</p><p data-pid="O7c3qjgA">正道底色是哪些，大多脱离不了“儒释道”三宗外加一些显学，如兵、法、墨。</p><p data-pid="VHZIyozg">邪道的底色又是哪些，就是以一些“杂学”“隐学”为主，辅以“九流”“百行百业”作框架。</p><p data-pid="lKsDPu7Y">当然，仙侠和玄幻里面的文化符号不止如此。</p><p data-pid="Li4jO8PL">如果往细了说，绝大多数人不会注意到的“师徒传承”实际上就是一个非常鲜明的文化符号。</p><p data-pid="1uBa7bDE">整个“师承体系”在古代社会体系中都占据着至关重要地位。</p><p data-pid="2Hdm-z6H">再者，“宗族门阀”，“侠义道德”，“家国天下”，“功名利禄”，“士农工商”。</p><p data-pid="KYDknlvm">这些耳熟能详的东西实际在“文化”概念中，要比绝大多数“经史典籍”的重要性还要大的多。</p><p data-pid="cDGNFHmQ">这些概念背后往往还包含着“社会框架”“社会体系”“社会运转”的规则。</p><p data-pid="WgEQhH_a">甚至，即便是我把他改成“西方名词”去解释，明眼人也能一眼看出来，这就是中国文化的底色。</p><p data-pid="RFi7CIzs">试问，这些东西的“含金量”又是多少呢？</p><p data-pid="6Ic0Rosu">……</p><p data-pid="bgm4sKI6">综上所述，中国古文化的魅力，只此一家，别无分号，这是最关键的一点。</p><p data-pid="Zu58n20N">哪怕你去写奇幻，脑子里也会想着王侯将相，宁有种乎。</p><p data-pid="JSoIRtjT">中国的网文天然就跟中国文化绑定在一起了，这是没有办法分割的。</p><p data-pid="Uz6CCA6Y">所以，含金量的高低真的还重要么？</p><p data-pid="eqMh8hmn">网文不是学术论文，要拿着网文学文化，长知识，不是说不可以，但术有专攻。</p><p data-pid="9QUeaj9C">网文的优势是寓教于乐，传播兴趣，因此含金量必然是有个极限，超过这条线，就本末倒置了。</p><p data-pid="eMWhuohd">这个角度来讲，个人认为网文中目前传统文化的含金量，是恰到好处。</p>  
</div>
            