
---
title: '如何以_我初遇师弟时，他正在乱葬岗与野狗争食_为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9454'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 02:50:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9454'
---

<div>   
南有星沉的回答<br><br><p>我初遇师弟时，他正在乱葬岗与野狗争食。</p><p>他身上被挠了几爪子，有些地方甚至被咬得鲜血淋漓。</p><p>我不忍。</p><p>于是说：“你跟我走罢。”</p><p>“你同我回凛奚谷，往后只要我在，绝不让你再受半分委屈。”</p><p>……</p><p>……</p><p>面前瘦弱的少年并未给我半分回应，甚至就连个眼神都没有。</p><p>彼时，我以为他性子孤高冷漠，即使跌入泥塘也不愿接受旁人半分可怜的施舍。</p><p>后来我才知，当时的师弟根本就是不懂人语。</p><p>后来很多年的某天里，于熹微晨光之下，师弟曾笑言：</p><p>“若是回到当初……”</p><p>“不用师姐绑，我便是求，也要求师姐带我走。”</p><p>不错，师弟是被我强行绑回来的。</p><p>当时我见师弟无视于我，又见他有些旧伤早已溃烂，只怕置之不理，师弟会有性命之忧。</p><p>于是不再多言，打晕了师弟往肩上一抗，蛮横地带了他回谷。</p><p>师父见我救了个人回来，气得吹胡子瞪眼，骂道：“你当救人和救些阿猫阿狗回来是一回事吗？”</p><p>“你知他姓甚名谁？”</p><p>“知他家在何方？”</p><p>“又知他为何会沦落到这等地步？”</p><p>我被师父问得哑口无言，好在师父冷面心善，终是准许我留下了师弟。</p><p>师弟不知人伦，亦无半分常识，他行事全凭本能而为，宛若初生稚子。</p><p>他不晓得的，我便一样样去教。</p><p>我为师弟做的第一件事，是为他拂去蒙于明珠上的尘埃。</p><p>一番梳洗过后，师弟原本的样貌露了出来。因着多年食不果腹的缘故，师弟又瘦又小，面色蜡黄，头发也若枯草一般。</p><p>可满身泥尘落尽后，已隐有日后君子端方，温良如玉的模样。</p><p>师弟很好哄，喂饱他的肚子，他便卸下一身凶相，变得乖顺软糯。</p><p>彼时师弟尚不能直立而行，他四肢并用与走兽无异，最喜欢的便是用一颗毛茸茸的头颅来拱拱我的掌心。</p><p>夜了，师弟也不肯回房歇息。</p><p>他宿在我门外，怎么赶也不走。</p><p>有时候逼急了，还会对我嗷嗷低吼几声，眼尾发红，模样倔强而又委屈。</p><p>我也是后来才知，于那时的师弟而言，我赶他回房歇息便是不要他的意思。</p><p>他好委屈好委屈，嗷嗷几声凶完了，便呜呜咽咽地哽咽起来。</p><p>我不忍只好准他进房来，那时他又蹦蹦跳跳的。</p><p>寂寂无声的夜里，我俩一帘之隔。</p><p>师弟睡在我床边，他最喜欢的便是从被窝里顺出我的手来，搁自己头顶上。</p><p>我揉揉，他便呼噜噜几声。</p><p>师弟所知甚少，样样需得亲自去教。</p><p>然其性子顽劣好动，时常走神，流云飞鸟、皎月虫鸣，无不勾引撩拨他的兴致。</p><p>仅是师姐二字，我便教了他一月有余。</p><p>从艰涩难辨，到字字清晰、语中含情。两个字，师弟能唤出十几种调子来。</p><p>高兴时唤我，不高兴时也唤我，生气了要唤，寂寞了要唤，饿着了要唤，冷着了要唤……</p><p>是半点儿也不曾让人省心。</p><p>察觉到衣角被人轻轻拽了拽，我轻叹一声，低头看他：“怎地？”</p><p>师弟抓着我的手亲昵地蹭了蹭，又指指他圆滚滚的肚皮，无辜地眨眨眼：“撑撑。”</p><p>我：“……”</p><p>这混崽子竟是到了吃撑胀肚也要唤我的地步……</p><p>我摇头。</p><p>惯的，皆是惯的。</p><p>我捏捏师弟耳尖，叹：“小十五呀小十五，你要什么时候才能长大呢？”</p><p>师弟眼眸澄澈，他一歪头，小小一声：“唉——”</p><p><br></p><p>我被师弟逗得啼笑皆非，“你唉什么呀唉？知道是何意思吗？”</p><p>师弟唔一声，嘴角上扬咧开个明朗的笑来。</p><p>单纯，无害，这般模样和山林里的小动物没甚区别。</p><p>怜惜之情翻涌，我不敢去想，在遇到我之前师弟都经历过些什么。</p><p>师弟是师父门下第十五位弟子，平日里众人都唤他十五惯了，然有一日二师姐提醒我道：</p><p>“总该有个名字的。”</p><p>“十五平日里与你最是亲近，且他是你救回谷中，不若你来取罢。”</p><p>我看一眼正在院中扑蝴蝶的师弟，又想起他十五月圆时对月狼嚎的傻样。</p><p>“苍问。”</p><p>“就叫他苍问罢。”</p><p>我起身冲师弟招招手，“小十五，过来！”</p><p>师弟竖起耳朵左右瞧瞧，见我招手便小跑着过来，献宝似的往我手里塞只小蝴蝶。</p><p>他仰头眯眼，向我讨赏。</p><p>我伸出食指点点师弟眉心：“苍问。”</p><p>师弟：“师姐？”</p><p>“苍问。”</p><p>师弟：“师姐？！”</p><p>“苍问。”</p><p>这下小崽子脸上皱作一团，唇抿作一条冷硬的直线，嘴角向下撇去：“师姐！”</p><p>这副可怜样，瞧得我不忍再逗，只好依他的愿揉揉他软乎乎的发。</p><p>这次师弟笑了，恰似天光乍破，云雨初霁。</p><p>我曾与师弟立约，若是听话乖顺便有赏，这小家伙倒是认真记下了。</p><p>掌心的蝶扇几下翅膀，落到师弟鼻尖上。</p><p>师弟下意识去瞧，乌黑清亮的眸便斗到一块儿去。这滑稽样，把我和二师姐逗得捧腹大笑。</p><p>往后的很多年岁里，我时常想，那时候的春光当真是极好极好。</p><p>我这一生所拥之物甚少，五岁那年家破人亡流落街头，直到九岁那年被师父捡回了凛奚谷，这才又算得了个安身之处。</p><p>苍问身上曾有过的同野狗争食的狼狈，我也曾有。</p><p>救他，亦如救我，过去的我。</p><p>只是我不曾想到，苍问会这般乖顺懂事，会这般依赖于我。</p><p>见他寸步也不肯相离的守候，我总觉着苍问是独属于我一人的。</p><p>然而……</p><p>“错觉，皆是错觉。”</p><p>“小十五又不是物品，如何便是你一人的了？”</p><p>“再者，师妹呀师妹，你又可曾想若那日救十五的不是你，若也有一人待十五同你一般无二，那又会是光景？”</p><p>是何光景？</p><p>我僵硬地摇头，也不知是不愿去想亦或者是不敢去想。</p><p>“试试不就知道了？”</p><p>我疑道：“试试？”</p><p>五师姐兮瑶笑得狡猾，“你等着瞧便是，桑染，你太过溺着他了，让他离不得你当真就是为他好么？”</p><p>像是被人往后脑砸一棍，我脑子发懵，五师姐这问题我亦是半点儿也答不上。</p><p>新雪初落，这时的师弟还不曾识得此前一直在外云游的兮瑶。</p><p>我拂落肩上的雪：“随你。”</p><p><br></p><p>（待更）</p>  
</div>
            