
---
title: '如何评价《向往的生活》第五季第七期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=178'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 23:43:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=178'
---

<div>   
一文字秀虎的回答<br><br><p>       大家好，我是向往的生活制作人王征宇，因为没有微博，今天节目播完，我借秀虎的知乎号说两句，您有兴趣可以看完。</p><p>      蛋蛋和赫赫在蘑菇屋待了两天，第一天干了最重的活，挨了最大的骂，关于内容我有几点说明一下：</p><p>    1、当天原来头上的奥特曼内容是二十五分钟，最后由于版权原因删到了两分钟左右，实际上蛋蛋和赫赫是穿着盗版奥特曼皮套一路坐车坐船进到蘑菇屋来的，两人很敬业也很崩溃，内容爆笑，但在尊重版权的情况下内容不得不删减（版权也是我去谈的），所以大家会觉得他们一直两个人大笑很奇怪，实际上在一路上他俩穿着奥特曼盗版皮套经历了太多匪夷所思的事情，这是这一天俩人只要一对眼就狂笑的原因，很多观众的骂点是“这两人一直哈哈哈哈实在太吵了”，但真的不是没来由的哈哈哈哈，这个责任属于导演组一开始的时候策划有问题；</p><p>    2、两个人确实干了第五季蘑菇屋最重的活，当天实际上干活干了五个小时，一直到中午到天黑，也没咋停过，蛋蛋和赫赫也一点没少干，这俩人也确实一个马上韧带手术一个尾椎骨摔伤。这个活我们导演组实际进行过多次测试，组里的小伙子全累趴下了，不轻的。这集因为版权原因导致前后也经历了多次剪辑调整，我也承认最后呈现得确实不够好，很多观众朋友觉得剪辑叙事不清，太吵了，嘉宾内容缺失，有道理，如果要归结主要原因，那就是我的执行和剪辑有问题没做好，但把干活的人骂成那样就过了。在九十分钟的播出时间里，由于导演组的取舍导致观感不好，第一我觉得你提意见可以也没必要骂，第二就算骂也应该骂导演组不应该骂艺人。如果以后每个到蘑菇屋来的客人都要战战兢兢，时刻想着我要不劳动就会被骂，这样节目也会进入一个单一的死循环。说实话，人能来好几次蘑菇屋，待几天，也是一家人和我们制作组挺认可的客人，大家都觉得太好笑了他们跟他们相处也特轻松愉快，还有些营销号说，让“蘑菇屋全家尴尬”，尴不尴尬我们不知道你知道？</p><p>    3、每天都会有不同的声音，有说妹妹没综艺感的，有说只喜欢看妹妹的；有说喜欢看做游戏的，有说就不爱看做游戏的；有说一家人待一天不剪我都愿意看的，有说就期待着哪个嘉宾的；有说这季怎么天天泡脚太没意思了怎么还不high啊，有说就爱看他们天天泡脚的；有说杨紫算命太没意思了，有说杨紫算命笑到满地打滚的；上期也一样，有说看这俩人我实在是笑死了，有说这俩人太吵了我一分钟都不愿意看。但实际上每期限定只有九十分钟，一季就这么十几期，各人观感不同。我们也天天想着这改那改，本季就做彻头彻尾的改革，也是希望给大家新鲜感。有时候我的选择就对你胃口了，有的时候我的选择就对他胃口了，所以有的时候选择没做对，下次继续努力，水平提高一点，尽量让大多数人满意。不是没看观众意见，每条都看，特尊重那些理性的意见，上次有一个“一个帖子循环看完向往的生活”的帖子，骂得很狠，但我们都觉得很有道理，就努力改。</p><p>    4、这次向往的图书馆接到了各方捐书，非常感动，两千多本，还有陆续寄来还在路上的。不少朋友还在书里夹了自己的小信，情真意切，节目因你们的喜欢和付出而有存在感。我自己曾经发过一个朋友圈，希望在我的节目里，朋友永远是朋友，爱人一直是爱人。蘑菇屋里，二老是定心丸，黄老师不说了，何老师很多做的东西看不到，但没有他事无巨细并且照顾每个人的情绪，这节目根本跑不动。艺兴、彭彭、妹妹都是好孩子，有业务能力还待人真诚，所以他们仨也迅速关系挺好，要都合计着争着抢着的小朋友，关系好不了。前两天大华回来隔离，也给我打了视频电话，很为他高兴，要去一个对他来说新的节目挑战自己，状态很好，也是好孩子。我总希望蘑菇屋来来往往的人都好，都能进步，都能幸福。</p><p>    5、感谢您看完，如果有建议的话可以在下面直接提，也可以发泄意见，当然对导演组不要对艺人。赞美的话可以脱口而出，诋毁的词需三思而后行，与大家共勉。</p><p></p>  
</div>
            