
---
title: '如何看待「873 名优秀运动员获本科保送推荐，樊振东、朱易在列」，这对运动员们会产生什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3793'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 02:08:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3793'
---

<div>   
乔加西的回答<br><br><p data-pid="28mUM9L9"><b>某人被保送北大，至少比“唐僧成佛”合理性高。</b></p><p data-pid="4Kr86zHH">写段对话《成佛》</p><p data-pid="NrOHOXw1"><b>观音：佛祖打算让他座下二弟子金蝉子成佛，咱们得好好安排一下。</b></p><p data-pid="rWObsxcr">木吒：依我看，他那个二弟子，神通一般，对佛法的理解也一般，资质平平，够不上成佛。</p><p data-pid="ShgM3x5X"><b>观音：人虽然不行，但如果做的事行，也可以成佛。</b></p><p data-pid="HND27b0-"><b>那就让他做一件惊天动地的大事吧！</b></p><p data-pid="7_-EhITR">木吒：什么大事？</p><p data-pid="aAtSpZ1m"><b>观音：从长安走到灵山取经。</b></p><p data-pid="4wMVd_Yc">木吒：这事情有什么可惊天动地的？</p><p data-pid="c0Rw41Cv"><b>观音：咱们可以宣称，吃他一块肉，可以长生不老，这不就把各路妖怪引来了？</b></p><p data-pid="GAMgVnf9"><b>各路妖怪都盯着他，够不够惊天动地？</b></p><p data-pid="mMtAVrgW">木吒：就算是妖怪界关注，可神仙界未必关注啊。</p><p data-pid="P8ygezg6"><b>观音：咱们可以找几个低级神仙，让他们下界为妖、为难唐僧，这样神仙界也会被惊动的。</b></p><p data-pid="v1hq5swT"><b>我一会儿就找太上老君借两个烧火童子，让他们下界为妖。</b></p><p data-pid="X9Bhissw">木吒：那神仙界、妖怪界，就都会关注此事了。</p><p data-pid="Dccjr1VW"><b>观音：也得让人间关注。</b></p><p data-pid="HiO18-A5"><b>下界这些国家，唯大唐国最强、最有名。</b></p><p data-pid="edpNOlvX"><b>要是取经人成为唐王的结拜兄弟，其他国家的人都会特别关注的。</b></p><p data-pid="T7PVYJlS"><b>这样吧，我把唐王吓唬一顿，让唐王和金蝉子投胎转世成的凡人结拜，派其去西天取经。</b></p><p data-pid="x00ndgwn"><b>这个凡人，就叫他唐僧吧。</b></p><p data-pid="E5rM42Ct">木吒：投胎转世？</p><p data-pid="SaS1LUZz">金蝉子的神通，本就很一般，根本打不过厉害妖怪。</p><p data-pid="kSaMetiS">再让他投胎转世成凡人，不就更没有法力了？</p><p data-pid="CFoWOwh9"><b>观音：就是因为金蝉子神通一般，所以必须让他投胎转世成凡人！</b></p><p data-pid="yea8To19"><b>不然的话，他顶着佛祖二弟子金蝉子的身份，被妖怪打得落花流水，这不是给佛祖丢脸吗？</b></p><p data-pid="OvGog6XM"><b>这样肯定会有人质疑，说既然金蝉子资质平平，为何派他去取经？</b></p><p data-pid="0TMY-jbn"><b>让金蝉子投胎转世成凡人唐僧，就是为了给他遮羞！</b></p><p data-pid="ZKLIQbOx"><b>如此一来，一个肉体凡胎的人，无论被妖怪吓成什么样，都是很正常的，就没人会笑话他、质疑他了。</b></p><p data-pid="75pqqg7b">木吒：可是，肉体凡胎的唐僧，根本打不过妖怪啊！</p><p data-pid="DuMI1O2K"><b>观音：唐僧还用自己打妖怪？咱们得给他拉个团队，帮他打妖怪。</b></p><p data-pid="5g81HZfa"><b>比如五百年前大闹天宫的孙悟空，就很有两把刷子，就让他负责打妖怪吧。</b></p><p data-pid="RhEhB6ee"><b>还有那被贬入凡间的天蓬元帅、卷帘大将，就派他们辅助孙悟空打妖怪，保护唐僧去西天取经吧！</b></p><p data-pid="EUkc7gue">木吒：我怎么觉得，这是安排孙悟空带着天蓬元帅、卷帘大将去西天取经，唐僧是拖后腿的？</p><p data-pid="IQKqNvbv"><b>观音：你管他拖不拖后腿呢。</b></p><p data-pid="lrMHl7gD"><b>等他们团队取到真经，不就等于唐僧取到真经了？</b></p><p data-pid="6x8QAzgf"><b>唐僧团队能打败这么多妖怪，够不够惊天动地？</b></p><p data-pid="HFXX2btl"><b>唐僧办了这样一件惊天动地的事，到时候就可以顺理成章地成佛了。</b></p><p data-pid="__JXFBnO">木吒：虽然听起来顺理成章，但我还是觉得金蝉子资质平平，根本够不上成佛。</p><p data-pid="LtW4FZnf"><b>观音：这话其他人说说也就罢了，你就别说了。</b></p><p data-pid="h6XJYS1J"><b>令尊要不是托塔李天王，你也够不上随我左右啊！</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            