
---
title: '如何以「妻主，能不能不要纳侍」为开头，写一篇甜文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4923'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 10:21:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4923'
---

<div>   
栗里里的回答<br><br><p data-pid="z0alFrLh">“妻主，能不能不要纳侍。”</p><p data-pid="uS1t8wEV">跪在地上的男人似乎是个提线木偶，一字一句，言语死板，例行公事一般求我。</p><p data-pid="eQnyQhs0">可说求，也不对，毕竟上面这话，并不是问句。</p><p data-pid="D_X5-U7j">我垂眸阅书，懒得理会，余光却不可控制的瞥向他。</p><p data-pid="ngdSg0y0">沈允用膝盖跪行，慢慢挪到我身边，漠然张口，语调平常，还是那句：“妻主，能不能......”</p><p data-pid="1mkAUy_J">“叔予。”我唤他的小字，语气疏离，“若你不是诚心的，我也懒得花心思和你解释。成婚三载，我什么性子你也清楚。”</p><p data-pid="j-BXFyYj">沈允喃喃低语：“叔予......倒是许久不曾听你这么叫我了，乍一听，还有些不适。”</p><p data-pid="wlOocDlV">我理了理案头的公文，弯腰整了整他的衣领，语气清冷：“领口歪了，看着似乎是清瘦了不少。”</p><p data-pid="_0fcUFad">沈允抬手，冰凉的指尖颤了颤，按在了我的手背，也压住了我的关切，还是那副冷冰冰的嘴脸：“妻主有心了，近来伙食尚可。”</p><p data-pid="8fgDHwse">我这时候才开始仔细端详沈允的模样，他的眼睫微微发颤，神情却依旧不屑，一如当年洞房花烛夜，他也是这么个神情，夸我......是个雏儿。</p><p data-pid="_4_1-dhE">“有心？”我一时间气血上涌，单膝跪地，离他脖颈只剩一两指，语气暧昧不明，“那你呢？你的心，是不是给我了？”</p><p data-pid="GSeC516Y">沈允微微一笑，吻上了我的唇，慢条斯理的等我撬开他的齿关，顺便刺激了一句：“妻主，天冷地凉，不如去里屋议事。”</p><p data-pid="OM2Tgd5k">我抽离出情绪，淡淡后撤：“不必，你我之间，无事可议。”</p><p data-pid="GKmbspwX">扬长而去之时，我还能感觉到沈允的淡然。</p><p data-pid="EIg2XMy-">他可真清高啊，被我嫌弃也不急眼。</p><p data-pid="FBhtaX1Z">1</p><p data-pid="571cZs-U">我是个谏臣。</p><p data-pid="AtHHtkb6">顾名思义，就是谏言献策的女臣。</p><p data-pid="ZDm2j9Kb">沈允是女皇的第三个儿子，伯仲叔季，排行老三，当初嫁我，是为了气将军。</p><p data-pid="9BQseZZj">将军本来看中的是沈允，但最小的沈季长得实在漂亮讨喜，性子也温顺可人，嘴皮子还利索，这就得了将军的眼。</p><p data-pid="acmqr9S2">女皇赐婚前，看三儿子寻死觅活的，便干脆赏了我。</p><p data-pid="Nen3FUzJ">她图什么？</p><p data-pid="m69lM2se">无非是看重我能说话，会说话，这就把我当成了哄她儿子的工具而已。</p><p data-pid="yJghfeyd">这死老娘们还真是打得一手好算盘。</p><p data-pid="HuZ9vjy_">再说沈允的脾气，人虽冷清，心眼却多。</p><p data-pid="dvAvORZh">谏臣一贯三思后行，言语斟酌也是常事。</p><p data-pid="jclBdmRU">所以，我跟他两个人加起来，八百个心眼子。</p><p data-pid="xv5EKsG3">成婚三年，沈允给我生了个儿子，然后便称病了两年，漂漂亮亮地躲了和我本就稀少的同房机会。</p><p data-pid="rJQYoWfW">同僚见了我那儿子，半天也只能憋出一句：“舟大人家的公子，倒和他父亲一样乖巧。”</p><p data-pid="Fq78oev0">他奶奶的！</p><p data-pid="JRVBqCIq">没一个人夸孩子像我一般俊美的！没一个！</p><p data-pid="KkX4j1Ie">我，舟岸，生了个不像自己的儿子。</p><p data-pid="o3huk672">准确说来，既不像我，也不像沈允。</p><p data-pid="KVE5RmEj">前段日子，沈允跟我坦白，那是他抱来的孩子。</p><p data-pid="oBRhHWu6">我虽是意料之中，却还忍着火气问他：“为什么不抱个女儿，那般下来，岂不是我的官职也有人承袭了？”</p><p data-pid="WPegGVCo">沈允回敬我：“官职还是亲生的继承为好，毕竟肥水不流外人田。”</p><p data-pid="ym8eB1iP">我：“......”</p><p data-pid="5LKHHlr5">于是乎，我隔日就定了主意，准备纳个侍君。</p><p data-pid="TCdpJoaM">再于是，便有了他先前那一番装模作样的跪求。</p><p data-pid="IsRoiKy0">沈允不过是装装样子，走个过场，我心里门清，他压根不在乎这些。</p><p data-pid="I_AgbO18">这窝囊气，本君早就受够了！</p><p data-pid="YAFhFWg_">女皇也该知道自己三儿子是什么货色了！</p><p data-pid="MFsXFNlm">2</p><p data-pid="eom2Tby9">送到府上的名册，各类品相的男人都有，我翻了没几页，就瞧见一个和四皇子神似的小公子。</p><p data-pid="OknrjeNk">我指尖轻轻地点着这张画像，久久不曾翻页，直到身边人提醒：“主子和将军，妯娌之间，不可胡闹。”</p><p data-pid="uohLHDvM">我抬了抬眉，颔首。</p><p data-pid="TMtu2T6L">勉强翻完了，就合上册子，心里清楚：</p><p data-pid="3ThmKWVX">我若是纳了个神似四皇子的侍君，倒是平白给了时允一个和离的好借口。</p><p data-pid="fpYjKmCx">几年不曾同房的事情，到时候也就成了我心里有别人，这才薄待了他。</p><p data-pid="vH7uwdgR">我呸！小东西想得美！</p><p data-pid="W_7drdSd">摩挲着名册，我突然福至心灵，问道：“可有家世普通，品相一般，但性子绵软的？”</p><p data-pid="WcFuvQai">身边人一愣，颇为怜惜地给我指了个穷书生的儿子。</p><p data-pid="hFwcOAWg">我颇为满意的定了人选，撕下那人的画像，就打算去宫里面见女皇。</p><p data-pid="98F9iniP">出门的时候，看到沈允领着孩子来请安。</p><p data-pid="mmeUAydh">下人抱着那个胖乎乎的小孩，很狗腿子的逗孩子冲我笑，可惜，这孩子笑起来半点不肖我。</p><p data-pid="ab0GdXXP">沈允往后瞥了眼，又回神对我作揖，语气照常，波澜不惊：“妻主这是要去请纳侍的旨了？”</p><p data-pid="YHtmxHU8">他没抬头，我自然也没多话：“一个孩子，都比你会献媚邀宠。”</p><p data-pid="NP02G-Ar">“说明叔予调教得好。”沈允淡然接茬，“等新郎君进门，我也会用一样的调教法子。”</p><p data-pid="-Z3vBzhB">“你倒是大度。”我抬手托起他的额，微微一笑，“但伺候新君月子，可不容易。”</p><p data-pid="Xn0TPEk_">沈允淡然起身，回头摸了摸小孩的脸颊：“这有什么，毕竟生不出女儿的，是我。”</p><p data-pid="T8N6FeMz">我懒得理他，只道：“你若真生了，也说不定。”</p><p data-pid="wGKEcV6Y">沈允一愣，手头一滞，旋即恢复如初：“妻主说笑了，叔予不是生过了吗？”</p><p data-pid="LZ9pI6mv">当着下人的面，我也没驳他脸子，只是跟他一样，摸了摸孩子的脸。</p><p data-pid="3Q5ErsBW">我的手附在他手边，微微擦着，他的指节很凉。</p><p data-pid="2FZbhiRK">对着孩子，我意味不明的道：“乖，等母亲回来。”</p><p data-pid="rfIq-sl7">沈允没缩手。</p><p data-pid="EFiQoDUi">3</p><p data-pid="ggj2wB-8">外头太阳很好，照得人犯懒，上马车前，我回了一次头。</p><p data-pid="-wT4pc7o">沈允还是站在那里，微微低头，那副不在意的模样，气的人牙痒痒。</p><p data-pid="1FvGQfYk">沈允沈允，你孩子没真生过，产前产后该得的病，倒是一样不落。</p><p data-pid="1O2pkveD">我冷嗤一声，便上了马车。</p><p data-pid="0E4Au-Cy">女皇并不为难我，三年间，我也算是和她的好儿子相敬如宾，如今纳个侍君，也不是十恶不赦的大过。</p><p data-pid="WE9UEx90">“舟岸，朕以为，你同旁的女子还是不一样的。”女皇叹了口气，颇为神伤，“朕的叔予，性子最是清冷孤傲，你应当更关怀他才是。”</p><p data-pid="JJg8EQ2Y">“陛下说笑了，三殿下同小臣之间，并无嫌隙。”我应答如流，半点不慌。</p><p data-pid="uhRuGtx5">女皇一愣，旋即笑着问我：“那你纳侍做什么？”</p><p data-pid="q-tcvIVL">我微微一笑，把一顶锅往沈允头上一甩：“三殿下体恤臣膝下无女，硬要臣纳侍。”</p><p data-pid="dlKzz3Ik">女皇一愣，我继续拼凑：“叔予大度，推辞不过，臣这才找了个性子绵软的寒门子。想来，也不至于争宠伤了叔予。”</p><p data-pid="EesQK4Wd">女皇默然，算是准了。</p><p data-pid="oD3bKI9t">我回府的时候，沈允在凉亭阅书，他就这么坐在那里，风一吹便咳嗽一声，风停了便裹紧外衫。</p><p data-pid="BaFylNIl">自作孽不可活，我如是想到。</p><p data-pid="2gVlrSNF">但说实话，站远了望他，却有些不同，本身的疏离感少了很多，更像一个随和的隐士，气质脱俗。</p><p data-pid="R6eSbGm5">正欲离开，沈允突然抬头，隔着不远距离，他唇齿微张，无声的唤了我一句：“妻主。”</p><p data-pid="KReKVWql">我没应，慢慢走近，抬手帮他正了正衣冠：“女皇已允，往后新进门的小侍君，就辛苦叔予照顾了。”</p><p data-pid="98anhRya">沈允毫无反应，只是默默攥紧了我的衣带，沉声道：“你想气我，是么？”</p><h2>4（4.2更新）</h2><p data-pid="FIX979wc">气沈允？</p><p data-pid="OaOOIvpX">好问题，他不气我，就谢天谢地了！</p><p data-pid="Eqq6MDqF">我慢条斯理地拨开那双手，然后握在掌心暖着：“有些话，说出来就没脸了。”</p><p data-pid="QQrUiM06">沈允抽回手，面上不显，神色却有些闪躲：“叔予愚钝。”</p><p data-pid="19Ese13K">我手心一空，风灌得凉意沁入心脾，眉头慢慢拧紧：“跪求我不纳侍也就算了，两年不同房，你现在来勾引，怎么？想传出去说我滥情？我舟岸在你眼里，就这么好拿捏么？”</p><p data-pid="FaD3jaUX">沈允沉默，攥紧的拳头暴露了他的心思。</p><p data-pid="hGOeWUnP">我笑着勾住他的腰，语气亲和：“别又当又立，叔予，这不好。想和离就直说，搞这些下三滥的把戏，把自己的错推在我头上，让我当那陈世美，你怎么能这么聪明呢？”</p><p data-pid="Zx9ojljx">沈允咬牙反驳：“妻主说这话委实寒心。两年休养，叔予身体才好，便想着伺候。怎么到了妻主嘴里就是别有所图？”</p><p data-pid="B8SZW0A5">“早不伺候晚不伺候，偏偏赶在纳侍前，你想让新君进门前，先传出个你情根深种，带病侍候我的消息？你究竟是想取消纳侍，还是想让我臭了名声？行，我如你所愿，成了那薄情寡义，抛夫弃子的多情怨种，你是不是就又能做回那清高温良，身娇体弱的狗屁三殿下！”</p><p data-pid="2YulVfpz">愤然语毕，我停顿许久，望着沈允又笑出了声：“我不是傻子。沈允，你有病就吃药，别拉着我一起发癫！”</p><p data-pid="pFoScAa1">甩袖而去之时，沈允倏然喊停我，病恹恹地骂我：“我有什么病？！你娶我的时候怎么不嫌弃？如今倒一副疑心模样！我若是真要算计你——”</p><p data-pid="8xGd-JOy">他猛然顿住，最后张口，委屈哽咽：“舟岸！我若是真要算计你！你早该死了八百回了！”</p><p data-pid="0w50y0v2">我背对着沈允，心硬的很。</p><p data-pid="emmkjPy5">五味杂陈之际，我回头了：“纳侍一事，女皇不久应该会传召问问你的意思。至于要怎么对我泼脏水，也都随你。”</p><p data-pid="FPh4TLCf">沈允眸光陡然凌厉：“你进宫说什么了？”</p><p data-pid="VBacQ4pa">“我说你可怜我膝下无女，我说你主动要伺候新君月子，我还能说什么？说的不都是你亲口对我讲的那些......”我移步走近，抚上他的侧颜，幽幽补全道，“肺腑之言吗？”</p><p data-pid="14oQtQao">沈允没有多说，只是厌恶地避开我的触碰。</p><p data-pid="esoJK2Jw">我也不恼，收了手，也收了笑：“早该如此，收起你先前的谄媚嘴脸，好好的三殿下活得跟个妓子一般，我只觉得恶心。”</p><p data-pid="oI8OsLGF">沈允身子被气得微微发颤，眉宇之间又是那副疏离模样，既不答话也不上心，冷笑一声过了，便自顾自回了房。</p><p data-pid="gXIM1L3Z">我缓缓闭眼，身边人几不可查的叹了口气，劝道：“主子先顺着沈君的台阶下了，咱们面上息事宁人不好吗？捅破了窗户纸，万一沈君要和离，要告女皇，要暗中谋害......”</p><p data-pid="OBs6-nM5">“他敢做，我便接着。”我打断了话茬，心里一片凄凉，“他若不敢，那沈允这个人，哪怕死了都还是我的。”</p><p data-pid="p68om5C8">似乎是凑巧了，话音落地和沈允关门的声音撞在一起，那赌气的一声闷响，吓得小厮动都不敢动，最后跪在外头，对着我磕头。</p><p data-pid="NmTpJUUO">这时，身边人突然一激灵，犹豫着问询：“主子这是......心悦沈君？”</p><p data-pid="nLGV9MVM">我白了眼她，镇定回道：“是也不是，人性本贱，那得不到的，才是好的。你若硬要说我欢喜沈允，倒也不是不可以。”</p><p data-pid="psU47rqP">身边人低头称是，不曾反驳。</p><p data-pid="eyuS7byO">入夜，丑时，沈允房里突然传来一阵小孩的哭声，久久不息。</p><p data-pid="6d22b1Ki">沈允性子冷，那个捡来的孩子照理不跟他睡一屋，如今这般，真像是他故意气我的。</p><p data-pid="IZ57OpC9">我喊来了人去看看，却被告知沈允的屋子不许外人进。</p><p data-pid="RYuGvXoZ">这个时辰，他还要作？</p><p data-pid="oGUfL5z6">我点了灯，火气上来，瞬间清醒了大半：“传话给沈君，若他哄不好孩子，那就别装慈父，万一家宅不宁，这孩子就是祸根！”</p><p data-pid="Ewaeos8T">一番威胁送到之后，沈允把孩子给了下人照顾，哭声渐渐消散。</p><p data-pid="k9IZwT1h">沈允衣衫不整，穿着单薄的内衬，出现在了我屋前，眼圈通红，被夜风吹得身型发抖，满脸都是病态的白皙，眼角还有泪光莹莹，想来是累到了。</p><p data-pid="VnCT750I">我坐起身，靠着软塌，抬手：“进吧。”</p><p data-pid="cTd5ys6R">我一贯知道，沈允的美，是被摧残到极致，才会绽出的艳丽。</p><p data-pid="B9WC5a-x">三年前，那次洞房花烛夜，是他手把手教我怎么办他，从头到尾骂了我祖宗十八代，但哭起来的模样却摄人心魄。</p><p data-pid="yUSv2jIs">沈允面色沉着，一言不发，顺从的把发簪取下，一头乌发如同瀑布散开，他褪去鞋袜，赤足朝我走来，发肤勾人。</p><p data-pid="BYBZvahg">他就这么温柔地扒下我的外衣，冰凉的指尖触及锁骨，然后慢慢滑到我的肩头。</p><p data-pid="HUvmID95">终于，沈允箭在弦上，而我，百无聊赖、半点不慌地抬起了他的下巴，带着笑意，懒懒拒绝：“我累了......”</p><p data-pid="T-MSIOxI">沈允深吸口气，愣在原地，诧异地盯着我。</p><p data-pid="6BDj35NL">我揉了揉他的脑袋，笑声轻盈地戏弄道：“你看，那个野孩子闹人，我就忍了。至于咱们，今夜就算了吧，我属实没兴致。”</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><h2>点赞催更，未完待续</h2><p></p>  
</div>
            