
---
title: '如何以_臣想以下犯上_为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4731'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 01:12:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4731'
---

<div>   
否极泰来的回答<br><br><p><b>每天都盼着别人谋朝篡位的女皇帝 x 总认为自己千杯不醉实际一杯就倒的男御史</b></p><p>“臣想以下犯上。”魏衡一张俊脸凑近了。</p><p>我呼吸一滞，红着脸闭上双眼。</p><p>然后……我醒了。</p><p>01</p><p>我是个又怂又无能的皇帝，每天都盼着别人来谋朝篡位。</p><p>每天上朝时，我总问：“今天有人想篡位吗？没有的话朕明天接着问。”风雨无阻，一天都不曾断过。</p><p>一开始大臣们听闻此言，吓得哆哆嗦嗦跪倒一片，但时间一久，大家便权当这是无谓的胡言了。</p><p>我很倒霉，当我接手这片江山时，已经被祖上三代败得差不多了。</p><p>我本有两位哥哥，按理说应当由他二人担治国大任，但在选储君前夕，大哥自个儿吊死了，还留了封遗信，说自知资质愚钝，没有力挽狂澜的本事。</p><p>至于二哥嘛，一听说大哥死了，生怕皇位落到自己头上，于是连夜去山头庙里剃度出家了。</p><p>因此作为小公主的我赶鸭子上架登上了皇位。</p><p>众人皆道我是昏君。</p><p>我冤枉。</p><p>我只是不大懂治国之道，也不太会批阅奏折罢了。</p><p>再说了，如果我是昏君，魏衡早就入主后宫了！</p><p>但我不能这么说，毕竟在大家眼里我是个寡欲的皇帝，只这点才稍微值得大家称道些。</p><p>说实话，我对魏衡纯属见色起意。</p><p>要说魏衡也确实倒霉，被我这怂包女皇看上了。</p><p>我坐在龙椅上，垂眸看着乌泱泱的臣子们，目光锁定在魏衡身上：“魏爱卿，你想篡位么？”</p><p>他恭敬得没有一丝破绽：“臣对皇上忠心不二，皇上以后莫要再说此等胡话了。”</p><p>真遗憾，我想把皇位让给他的。</p><p>白发苍苍的老太傅颤颤巍巍站出来：“皇上，就算咱们大曲风雨飘摇，臣也会尽心辅佐您，保住大曲！”</p><p>话音刚落，满殿大臣跪了一地，齐刷刷地：“辅佐皇上，保住大曲！”</p><p>老太傅仿佛受到激励，瞬间容光焕发，又趁热打铁：“为了大曲国本，皇上您该考虑填充后宫之事了。”</p><p>听他此言，我险些从龙椅上跌坐下来：“啊使不得使不得。”</p><p>“臣知道您是位不近男色的好皇帝，但皇上您还是要以大局为重啊！”</p><p>众人又开始附和了：“还请皇上以大局为重！”</p><p>老太傅又问：“不知皇上可有中意之人？”</p><p>我不禁瞥了眼魏衡，嘴上却连连说不。</p><p>天地良心，我不是故意要看他的，这纯属条件反射！</p><p>“若是皇上看中了我们其中某一位，臣也一定会替您把他洗刷干净，送上龙床。”</p><p>老太傅话毕，魏衡略抬头，正好撞上我灼热的视线。</p><p>我霎时面红耳赤，一颗心止不住狂跳，连连摆手：“不不不，不用，此事就不劳各位爱卿费心了。”</p><p>他那么聪明，不会看穿我对他有非分之想了吧？</p><p>好不容易下朝后，我背部出了好厚一层汗。</p><p>兴许是太过在意魏衡，当夜我便做了个梦。</p><p>梦里我正要奸污他，他恶狠狠甩我俩字：“龌蹉！”</p><p>我猛然惊醒。</p><p>怎么办，魏爱卿肯定认为我是个龌蹉的女人了！</p><p>02</p><p>我一定要告诉魏衡，我不是个好男色的女人！</p><p>我从起床开始，满脑子都是“不好男色”几个字，以至于我在朝堂上又问出那句话时，一不小心说成：“今天有人想篡位吗？没有的话朕不好男色。”</p><p>……鸦雀无声。</p><p>我很想咬掉自己舌头。</p><p>忽然老太傅犹犹豫豫站出来：“今天臣要篡位。所以皇上您可以好男色了吗？”</p><p>我：“……”</p><p>我懊恼得很想找个地缝钻进去，大着胆子悄悄瞥眼看魏衡，只见他埋着头，双肩不停抖动，像是在憋笑。</p><p>完了，我在他心里已经毫无形象可言了。</p>  
</div>
            