
---
title: '如何看待近期某未成年在 B 站给多个游戏主播_虚拟主播大量充值后退款，导致多位主播被坑事件？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=618'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 15:26:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=618'
---

<div>   
皇无法的回答<br><br><p data-pid="0g6bj_Hr">众所周知，在B站充值主要分为两种，安卓和ios。使用苹果手机充值是有三成苹果税。</p><p data-pid="Na3vAwAf">未成年粉丝充值后选择退款，是否使用ios充值，主播是否已经提现。可以分为四种情况。</p><p data-pid="KQpSm-it">情况一：未成年使用安卓手机充值并选择未成年 退款，主播未提现。</p><p data-pid="BrTY-Tm4">损失：舰长（提督总督）礼物，直接扣掉账户里面金仓鼠。因为没有提现，所以无关交税。</p><p data-pid="F8aZxKmK">情况二：未成年使用安卓手机充值并选择未成年退款，主播已提现。</p><p data-pid="9BsvoqjT">损失：礼物（同上），交税。交的税能够退回，但在退回前不能使用，相当于质押金。对于小主播影响很大。一般情况下，小主播资金压力比较大。</p><p data-pid="heDVuQgZ">情况三：未成年使用苹果手机充值并选择未成年退款，主播未提现。</p><p data-pid="N6URzxSn">损失：礼物，三成苹果税（应该是由主播负担），其他同情况一。</p><p data-pid="xWPVQuW8">情况四：三成苹果税（其他同情况二）</p><p data-pid="m5fBy8FE">结论：不存在B站赢麻了的情况，至于有人说B站自己找未成年人设圈套，我觉得纯属气过头的话。还有说小主播自己找人刷礼物得流量，然后退款。可能性有，但不大。</p><p data-pid="PQMcWRfG"><b>一个不算建议的建议：B站加一个功能，主播可以选择是否接受未成年打款的功能按键。当主播选择拒绝未成年打款时，未成年人无法打赏该主播。</b></p><p data-pid="MRaV3_5e">保护了B站，又保护了主播，还防止未成年人任意打赏。选择权在主播手中，是否要拒绝未成年人的打赏。其实实现这种功能不难，B站也不用承担骂名。</p><p data-pid="gVKxGHQw">为难的是一些主播，关了无疑会少些流水，不关的话很容易出现退款，到时候退款了还不能说什么。毕竟是自己选择不关的。</p><p data-pid="dem3AuNv">————————</p><p data-pid="23fXvkdO">更正一下回答，<b>据评论区所说B站实名注册的未成年用户不能打赏。</b></p><p data-pid="kkY5iGYA"><b>主播遇到的“未成年打赏”是由未实名认证的用户打赏，打赏后再实名认证自己的“未成年人”身份，然后退款。</b></p><p data-pid="TXkqsTOU">因为我不是未成年用户，对B站未成年不能打赏主播这一事实不够了解，给大家道个歉。</p><p data-pid="HDPG59ae">修改一下我的建议，依旧是加一个功能，<b>主播可以选择是否接受未实名用户的打赏。主播选择拒绝后，未实名用户无法打赏该主播。</b></p>  
</div>
            