
---
title: '如何看待金融委指出，打击比特币挖矿和交易行为，坚决防范个体风险向社会领域传递？释放了什么信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5573'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 11:05:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5573'
---

<div>   
亏快链哈总的回答<br><br><p>相比于前些天三大协会的公告，这次才是动真格的。三大协会的公告无非是2017年的旧话重提，且只是作为一种呼吁，但这次可以说是有史以来最高规格的。</p><p>长期以来，比特币挖矿和交易一直游走在灰色地带。挖矿由于用的是西部地区富余电力之前并没有被明令禁止，所以<b>“打击挖矿”</b>是一个全新的表述。名义上人民币和比特币的场内交易是被禁止了，<b>“打击交易”</b>则是一直以来的政策。不过加密货币之间的交易和场外P2P的法币交易一直在进行，包括许多所谓国内的交易所，名义上是离岸注册，但是国内的运营也一直在持续。</p><p>所以在具体政策没有明确之前，<b>“打击比特币挖矿和交易行为” </b>其实是个很模糊的概念，打击挖矿可以是关停矿场关停矿机生产商，不过个人用家用电脑挖矿也要打击吗？打击交易是指关停交易所还是禁止场外交易？是全面打击还是选取重点方面打击？</p><p>如果这次确实是要推出相关政策要求禁止任何形式的挖矿和交易，那毫无疑问是一个不逊于2013年五部委公告和2017年94的极大利空。<b>但是具体情况究竟如何还是要等更详细的政策和交易所、矿场等相关产业的动态</b>。毕竟我国虽然一直是禁止比特币作为货币去交易，但也没有否认比特币作为一种商品/资产来持有的属性，短短几个字还是无法确定打击力度如何，不能断定是一刀切禁止。不过目前已经有一些小型国内交易所和矿场宣布停止运营了，但主要还是要看几家头部平台动态。</p><p><b>“坚决防范个体风险向社会领域传递”</b>是这项决议释放的信号，个体风险在所难免，但是整体规模不能影响到金融稳定，更不能出现像美国一样的机构大规模投资或是公众人物干预市场的情况。另外，狗狗等动物币的泡沫和投资者的维权也可能是部分推动因素，以及币市人数过多会对股市造成冲击。</p><p>或许是马斯克最近的行为引起了上面警惕也说不准，毕竟个体投资者的参与这么多年来是一直被默许的，只是马斯克涉嫌“操纵市场”的行为如果在股市是非常恶劣的，所以不能让我国出现这种苗头。不过这只能解释打击交易，至于打击挖矿，如果是靠燃煤而不是水电的挖矿那确实和我国碳达峰碳中和的目标背道而驰，毕竟挖矿在此前的监管力度远不如交易，且西部水电挖矿存在一定积极意义。</p><p><b>“个体风险”已经存在，但要防范“社会领域”。</b>稳字当头，控制规模，小众爱好不可扩大到大众参与，是目前我对这几个字的解读。</p><hr><p>局势更新</p><p><b><i>BMEX终止运营</i></b></p><p>BMEX在这条消息出来前就宣布终止运营了，大概是提前得知了某些消息，不过BMEX只是二三线交易所，具体力度如何还是得看火币和OK。</p><p><b><i>B.TOP不提供矿机代购</i></b></p><p>暂时没有收到强行关停的命令，是B.TOP考虑到最新监管精神的自发行为。</p><p><b><i>火币暂停新用户开通合约</i></b></p><p>不清楚是自发还是要求，不过客观上合约和现货的风险确实不是一个级别，比特币一直在解放套牢盘，但是合约酿成的惨剧不要太多，几家头部交易平台经常因为宕机拔网线导致用户爆仓被诟病。合约会放大“个体风险”进而导致可能的“社会风险”，或许也是本次决议的参考因素。</p><p>退一万步讲，哪怕未来在严格监管下实现交易所合规发展，合约这一块业务不太可能合规的，因为这和“保护投资者”的精神相违背，暂停新用户开通合约实质上还是为了降低风险。</p>  
</div>
            