
---
title: '如何看待「女生被男朋友忘在服务区2小时，又冷又饿又没有手机」？恋爱期间怎样才能始终保持热情与温度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9250'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 08:08:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9250'
---

<div>   
阅读修身的回答<br><br><p data-pid="av9MiPFo">毫无疑问这是一个很搞笑，也是一个有些悲伤的事儿。</p><p data-pid="Uezswx7e">如果说在服务区没有上车只是意外情况，但是两个小时后才想起来就有些问题了。不过如果是高速需要等待下一个路口才能下高速，就算是当时发现了往回返，也要一定的时间。如果想看看他什么时候想到你了，那就计算一下他下一个路口往回返需要多长时间。如果一个小时车程，估计也就忘了半个小时，最多不会超过一个小时。</p><p data-pid="Qrx_r811">另外服务区一般也有餐馆和其它设施，这个女生也可以在哪儿等待。此外，这个女生也可以问服务区的人借个手机给对象打电话，她有很多方法可以解决自己当前的困境，所以原地等待了2小时又冷又饿的描述非常令我不解。</p><p data-pid="BWwjtRtL">这该有多么没有基本的生存能力。</p><p data-pid="AEf-xuq8">服务区不是荒山野岭，什么都有的。</p><p data-pid="ZoVYCkDC">我希望，如果有人遇到这个女生的情况，可以先找人借个手机给对象打电话，即便记不得对象的号码，但是你总要记得一个你最亲近的人的号码，然后让他打给把你落下在服务区的人吧。</p><p data-pid="kfpP39uC">所以，我可怜她的又冷又饿和等待两个小时。但是我也对她的一无所措表示叹息。</p><p data-pid="zqpeHa6r">我曾经听说老夫老妻把老婆落在了车站，然后回来找的。</p><p data-pid="MpFrjpQT">等到找警察帮助的情况已经足够令人崩溃。</p><p data-pid="jUOQYCgE">看到这个话题的人，我希望你最少能够记得两三个手机号，以便你手机丢失的时候能够迅速找到自己的亲人得到最快的救援，而不是像这个女生一样原地等待2小时。</p><p data-pid="AK2FGwbv">这三个号码，可以是你的父母，你最好的朋友，你的恋人。</p><p data-pid="UzeEZyFu">因为别人根本不会对你关心和照顾，这三个人是你一旦有事儿就会以最快的速度出现在你的面前的人。此外还有一点儿就是也要尽量记得和你在一个城市的并且和你关系最近的人的电话号码。因为父母、朋友、恋人或许足够爱你，但是他们不一定能够迅速到达你的身边。</p><p data-pid="4rhRalAT">这就是你的紧急联系人。</p><p data-pid="2gvWwQyY">11个数字，记三四组已经足够在最差的情况下联系上你的家人和朋友。</p><p data-pid="X-lKU0qs">记这三个号码不是强迫你，而是能够让你在最需要的时候找到能够救援你的人。</p><p data-pid="FqJvnOq0">希望所有的朋友都能平安。</p><hr><p data-pid="jj7NJHlb">至于恋爱期间如何保持热情与温度。</p><p data-pid="Xe_Fxk6j">永远把你们的恋爱当做生命的最后一天去做。你告诉自己如果意外比明天先来临，你会不会后悔，然后用这个态度对待你的恋人就好了。</p><p data-pid="EkNjOJjg">如果你觉得即便意外先来临，你心里也没有你对象的位置，我的建议是换个对象。</p><p data-pid="df_IMl1E">如果你没有把另一个人放进你生活里的打算，早点分比什么都好。</p><p data-pid="frsspde5">人的临终选择不是那么容易骗人。</p><p data-pid="JrY1JHzA">热情与温度的底色是爱，是发乎情，然后才有的行为，如果恋爱期间都没有这种爱，可能是爱错了人。或者是对方根本不是你所珍视的人。</p><p data-pid="8YZAjz1U">如果你爱上了一个人，她在你心里比任何人都重要。</p>  
</div>
            