
---
title: '如何看待网红为拍视频盗走卫辉救援船，阻挠救援行动，被抓后谎称去救人，该网红应该承担什么责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6685'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 13:48:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6685'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>没啥大责任。</p><p><br></p><p>之前写过，这种事顶多照着治安管理处罚法来办。</p><p>一般是第50条的拒不执行紧急状态命令、阻挠公务人员、阻碍公务车辆出行、冲警戒区。</p><p>实在不够，第26条第4款有个口袋：其他寻衅滋事行为。</p><p>但问题是：这些都是警告、罚款、行政拘留。</p><p>这对很多网红不疼不痒。网约车司机还要无犯罪记录，网红圈子里一堆刑满释放的，行政拘留算个啥？</p><p><br></p><p>我觉得如果够狠，蓝天那边愿意以盗窃罪入手，还是有惩戒的可能。</p><p>入刑起点是在1000至3000元，报道里说冲锋舟价值2.7万元，都快贴到“数额巨大”这个范围了（3万到10万元），绝对入刑。</p><p>2.4万以上3万以下，我记得是有期徒刑五年，这比行政拘留几天要清爽得多。</p><p>不过想想就好，最后蓝天和河南警方应该还是以警告和罚款为主。毕竟人家打着救灾的旗号，不好下手太重。</p><p><br></p><p>总之直播时代、网红时代、短视频时代，这些都是时代特色，不得不品尝。</p><p>你看着是几个脑抽的网红，其实镜头后面是几百万上千万的粉丝。这些粉丝就爱看这个，甚至不介意造假，甚至甚至不介意违法犯罪。</p><p>人家就是无聊，想看个整活，整到主播自己进去了，也是一种好活。哈哈一乐后，看下一个主播。</p><p>你让一个用户为自己的关注负责？这也太特么沉重了。但几万几百万这样需求的关注聚合起来，就能整出这种有大病的。</p><p>所以也不好说这些主播脑抽，他们只是在老老实实地上班，满足粉丝需求。</p><p><br></p><p>真正有点用的打击，还是把钱袋子给扬咯。</p><p>把直播账号给扬了，其他人立马消停。</p><p>据说这两人的网名分别是长毛伟哥和亮子团长，没看过也不关心，反正微博上这俩号都无了，抖音上疑似也无了。</p><p>没下过快手，希望快手跟进。</p><p><br></p><p>反正作为一个祖籍洛阳又在佛山长大的，这几天看各种视频都是心情复杂。</p><p>佛山是雷区，洪涝经验也非常丰富。很多人看看他们手部的皮肤，我就知道他们是来玩的，来找片场的，不是来救灾的。</p><p>这种人你还不好明着骂，因为人家身边还真有很多做事的人。裤子屁股那一层干了的泥，一看就知道是下了水；皮肤变皱发白甚至发灰的，肯定是泡了至少半个小时；脸部发红发黑，这是水面的紫外线反射，阴天也能把人迅速晒伤。</p><p>骂这帮作秀的，会不会打击那些真实救灾的积极性？很纠结。</p><p><br></p><p>总之，希望能加大点力度。</p><p>感谢那些努力就灾的个人，但还是那句话：救灾主力始终是政府所动员起来的人民力量，你那几箱东西堵不住堤坝决口，我捐的那点钱也管不了几百万人的一日三餐。</p><p>对于那些借灾情打造人设的、甚至把灾情当片场阻碍真实救援的，还是要扬几个。</p><p>还是盗窃罪吧，河南警方不要顾虑太多啊。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            