
---
title: '如何以「皇帝就是个疯子，他竟然........」为开头写一个故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5727'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 16:16:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5727'
---

<div>   
俞笙的回答<br><br><p>1.</p><p>皇帝就是个疯子，他竟然看中了我的画像。</p><p>选秀的画像是我自己画的，众所周知，黎大将军府的三小姐黎泱泱醉心功夫，琴棋书画样样不通。</p><p>别的姑娘的画像，都是沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，而我黎泱泱的画像只能勉强看出个人样儿。</p><p>就这样，皇帝看到我画像居然眼冒桃心，满面笑容的下旨让我进宫面圣。</p><p>母亲命人给我准备了一条花里胡哨的长裙，把我衬得像个花仙子。我叹一口气给母亲分析：“娘，你看啊，我的画工你是知道的。我是奔着落选去才自己画了画像呈上去，这都被选中了，由此可见，这位皇帝不是一般人啊。”</p><p>母亲斜了我一眼，“能做皇帝的自然是人中龙凤，能是一般人吗？废什么话，快穿上！”</p><p>母亲的暴脾气我是知道的，爹爹和大哥被她打的“哇哇”叫的情景历历在目。所以尽管很嫌弃这条长裙，我也不敢再出声反驳，只好皮笑肉不笑地乖乖穿上，还在她面前转几个圈，行个礼，得到她的点头赞许，才上了轿子去往皇宫。</p><p>皇帝见了我皱起的眉头就没有展开过。</p><p>我眨巴着眼睛看他在我面前负手踱来踱去。随后叹了口气，“唉，你这长的也跟画像不像啊……真没意思。”</p><p>他长得白白净净，一双眸子亮晶晶的，鼻梁高挺，两片薄唇泛着润润的红。是我喜欢的类型，只可惜，脑子有毛病。</p><p>即便是脑子没毛病，我黎泱泱也不是会被美色冲昏头脑的人。我从小体弱，爹娘便让我习武强身健体。府里的规矩对我来说也形同虚设，因此，过惯了无拘无束，自由自在的生活的我，绝对受不了皇宫里囚鸟一样的生活。</p><p>我“噗通”一声跪下来，“皇上恕罪，臣女画技拙劣，污了皇上的眼睛，罪该万死。”</p><p>“罢了罢了。”他有些不耐烦，“你退下吧！”</p><p>我心下一阵窃喜，“谢皇上！臣女这就退下，永不出现在您面前！”</p><p>我转身就走，衣领却被人一扯，踉跄着往后退了两步，撞上一堵人墙。</p><p>“咳咳咳……皇上饶命啊！”我脖子被勒得透不过气。</p><p>皇位争夺有多残酷，翻翻历史就了然于心，所以说能登上皇位的大都不是正常人。就像我身后的他，阴晴不定，喜好特殊，恐怖如斯。</p><p>他的声音在我头顶传来：“选秀你就不用选了……”</p><p>“好叻！谢主隆恩！”太好了，我不禁热泪盈眶。一出宫我就要让大哥给我介绍十个八个小哥哥，挑个合适的良辰吉日就把婚事办了。免得这个神经病皇上突然反悔，做他老婆太可怕了，时不时来个锁喉，我有几条小命可以搭上？</p><p>“直接入主中宫吧！”</p><p>我的欣喜在他说完这句话后分崩离析。</p><p>“？你脑子是不是……”有病两个字被我硬生生咽了下去。</p><p>我猛的转过身，“臣女没听清……”无奈，力度没控制好，头狠狠顶着了他的下巴。“啪”一声，都把我撞懵逼了。</p><p>他大叫一声，退后几步蹲下身揉下巴，“嘶……好疼！黎泱泱你头是铁做的吗？”</p><p>“啊？”我心想完了完了完了，这个疯子一声令下，不仅我，黎府上下一百多口人命都要被“咔嚓”了。</p><p>我的腿不听话的软了，又是干脆利落的一跪，“皇上，饶命啊！”</p><p>他大概是不疼了，已站起身，“黎泱泱，我听说的你可不像今天这副窝囊样子。”</p><p>“哈？皇上听说过我啊？”我十分讶异，他一个日理万机的大忙人，居然知道我这么个默默无闻的小女子。</p><p>“半月前在琳琅街把丞相千金揍得鼻青脸肿的人，是你吧？”他勾起嘴角对我扬扬眉。</p><p>我傻笑着摸摸鼻子，有些不好意思，“呵呵呵，让皇上见笑了。”</p><p>那一日正是中秋灯会，我上街游玩，恰好碰到姜丞相的独女姜若兰出游。她坐在轿子里，带着一堆仆从，好大的排场。</p><p>当时我还不知道轿子里的人是她。我与她发生争执完全是因为她不知因何事发了脾气，从轿子窗口丢了个东西出来，恰巧砸在我额头，砸出个大包。</p><p>我忍着痛上前去理论。约莫是因为我的打扮极为简单，她将我当成了一般的平民百姓，十分的趾高气昂。</p><p>不仅不觉得自己随意丢物使我受伤有任何错，反而认为我的冲撞使她受到了惊吓，扬言要把我关进她家地牢好好教训一番。</p><p>我一向秉承着能动手就不逼逼的理念，当即就出手给了她点颜色瞧瞧。不过两招的功夫，她就哭爹喊娘的晕了过去。</p><p>事后，姜丞相带着一群家仆怒气冲冲的赶到黎府要拿我问罪。我爹爹是先皇亲封的彪骑大将军，也不是好惹的。我说明事情来龙去脉后，我爹爹当下就发了飙，将姜丞相众人轰出了将军府。</p><p>姜丞相自知理亏，但也拉不下面子，就叉腰站在府门前骂街。我娘知道了，撸起袖子赶出去，给了他一个手刀，给劈晕了过去。那些家仆瑟瑟发抖，火速将丞相带回了自己府里。</p><p>大概也是觉得丢人，自此以后，丞相就绝口不再提及此事。但听爹爹说，他在朝堂上还是暗暗针对起我爹爹来。只不过，治国者，都懂得文武制衡，他也掀不起什么风浪来。</p><p>皇帝向我走近，“数日前，苏御史家的后墙是你推倒的吧？”</p><p>一滴冷汗自侧额滑落，我咽了咽口水，“这事，纯属误会。”</p><p>“哦？”他站到我面前，又转回去往椅子上一坐。捧起茶几上的茶盏呷了一口道：“这事朕倒是知道的不是很仔细，不如你与我细细说来？”</p><p>我见他脸上带着笑意，并没有要问我罪的意思。于是我站起身，揉了揉跪得生疼的膝盖试探道：“皇上，臣女能坐着说吗？”</p><p>“自然。”皇上点头。</p><p>我仪态端庄地走向他身旁的椅子，大方入座。</p><p>他盯了我几秒，又轻咳了一声，“咳，其实，这里只有我们两人，你不必那么拘谨，保持你在将军府的性子就成。”</p><p>我在将军府疯成什么德行，这位知道了估计得跌碎他的龙眼。上树掏鸟窝，下池抓锦鲤。西院钻狗洞，东院烤地瓜。一桩桩一件件，都会引得他们皇家人士怒吼一句：“成何体统！”</p><p>但既然他都这么说了，我再端着架子未免有些不知好歹。再者，装所谓的名门淑女着实让我疲惫不已。于是我盘腿而坐，自然地端起茶几上的另外一个茶盏一饮而尽。</p><p>“事情是这样的……”</p><p>那日，阳光明媚，万里无云。</p><p>大哥不知从哪儿淘来个新鲜玩意——一个用藤条做的球，里面还坠了一些小铃铛。我将球在手里抛来抛去，那些铃铛发出清脆的响声，好听极了。</p><p>玩着玩着，我跟阿楠将这球当成毽子一人一脚踢起来。阿楠是我的贴身侍女，从小同我一起长大，也学了不少拳脚功夫。</p><p>越玩越上头，一个没注意，脚上用多了力，那球就“嗖”一下飞出了墙外。</p><p>我跳上墙头一看，呦吼，这球居然飞入了隔壁苏御史府的院墙内。好巧不巧的还砸中了正在院中看书的苏家大公子。这会，他正坐在地上，拿着书的那手揉着后脑勺，另一只手捡起那球端详着。</p><p>黎府与苏府院子只隔了一道约莫一米宽的小路，我一蹦就到了苏府的墙头。</p><p>“喂，书呆子！”我喊他。</p><p>苏子衡是朝阳城有名的才子，博古通今，出口成章，常常看书到废寝忘食。每天不是在看书就是去看书的路上，甚是无趣。</p><p>可偏偏就是这样一个无趣的书呆子，长了一双勾人心魄的桃花眼，引得一众女子对他芳心暗许，可他好似从未正眼瞧过谁。</p><p>姑娘们皆道苏子衡冷心薄情，只有我知道，他不愿回应那些女子送来的情信，一则是害羞；二则是他心里早已对我二姐仰慕许久。</p><p>苏子衡抬头见是我，立马丢了球双手抱拳，朝我行了个友谊之礼，“原来是黎三小姐，子衡失态了。”</p><p>“喂，那是我二姐最喜欢的球，你怎么就这么丢了！”我逗他。</p><p>苏子衡愣了一愣，立马将球捡起来，仔仔细细看了一遍，然后舒一口气，又捞起衣袖擦了擦额角的汗，这才开口道：“还好还好，没有坏。”</p><p>我翻身下墙，落到苏府院中，“这个院落倒是清净。”</p><p>“是在下平日里看书的地方，是以下人们得了令，无事不会靠近这。”苏子衡解释道。</p><p>我从他手中接过球，又拍了拍他肩膀，“今日砸了你，真是不好意思。我知道你喜欢二姐，改日有机会，我一定为你们牵个线。”</p><p>“啊？”</p><p>“啊什么啊？你不喜欢黎霜霜啊？”我翻了个白眼，着实跟他这种墨迹性格的书呆子难以沟通。于是默默捏起拳头，如果他敢说不喜欢，我就一拳头过去让他知道什么是人心险恶。</p><p>“喜……喜……”他满脸憋得通红，喜了半天也说不出个完整话来。</p><p>所以我就不喜欢读书人，平日里讲道理他能给你说上三天三夜，一遇到情感的事儿，半点不爽快。</p><p>我不想再同他多说，于是摆摆手，“告辞！”</p><p>正打算跳上墙头，却发现那面墙裂了好大一条缝。</p><p>“书呆子，你们这墙该修葺修葺了，不然来一场暴雨，这墙准要塌。”</p><p>苏子衡走过来了瞧了瞧，“近日父亲母亲忙于祖母的生辰，怕是过些时日才能管这事了。这墙面虽有裂痕，但因着全府的院墙都是连通的，一时半会，也不会出什么问题。”</p><p>“是吗？像这种脆弱的小墙墙，我一掌就能推十面！”我一面吹着牛，手顺势一掌打在了那条裂缝上。</p><p>“轰隆……”我都没反应过来，那面墙直接塌了个洞。</p><p>……</p><p>苏子衡惊呆了。一双桃花眼瞪得比铜铃还大。</p><p>我也惊呆了，自觉掌上用力不过三成，怎么就把墙推出一个大洞呢？</p><p>闻到声响的下人们纷纷凑过来看热闹，我脚底抹油在苏子衡回神之前跑了。</p><p>后来听说苏子衡替我顶了罪，但他一个手无缚鸡之力的读书人，平时踩死一只蚂蚁都要感叹一番生命可贵，却徒手推倒了一面墙，苏御史明显是不信的。苏府的下人们看到过我心虚潜逃的一幕，人多嘴杂，消息很快传到我爹爹耳里，他来问我，我就一五一十地说了。</p><p>爹爹要领着我去苏府登门道歉，送礼赔罪。我装病央求了二姐替我去。并不是怕什么，而是我之前说过有机会要为苏子衡和二姐牵线，这算是我实践诺言。况且，二姐知书达礼，兰质蕙心，自然比我更能讨得苏御史一家欢心。</p><p>二姐回来时脸色绯红，我放下手中啃着的鸡腿凑上去问：“二姐，见到那个书呆子苏子衡了吗？他喜欢你。”</p><p>“你别胡说！”二姐面露羞涩，“苏公子与我不过初次见面，怎会这样轻浮！”</p><p>“什么初次见面，上回宫里办宴会，他就直勾勾盯着你了。”</p><p>“竟有这事？”二姐歪了歪脑袋努力回想，随后瞪我一眼，“我不同你说了！下回，你要是再闯祸，我可不帮你了！”</p><p>她说着就跑了，那嘴角，分明还带着笑意。</p><p>我二姐这个性子，与苏子衡倒是般配。你害羞完我害羞，你文邹邹来我文邹邹去，完美。</p><p>皇上听完我的讲解，不禁捧腹大笑。</p><p>“哈哈哈哈哈哈哈，天底下怎么会有你这样有趣的人儿啊！”他哈哈大笑着，差点从椅子上摔下来。</p><p>我像看个智障一样看着他，“有这么好笑吗？”</p><p>“有啊！比朕往日听到的笑话都要好笑。”他努力憋着笑，“还有更好玩的吗？讲讲。”</p><p>“呃……这也不好玩吧……丢人的事儿倒是挺多的，但都难登大雅之堂，不如算了吧……”如果被他知道，我跟罗记馄饨摊的那只大狗打过架……他是不是会笑晕过去。</p><p>皇帝正要说点什么，有个小太监就急冲冲跑进来，附在他耳边说了几句话，他脸上的笑意散了几分。</p><p>他转头跟我说：“与你相处甚是愉快，可惜朕当下有些要事处理。”</p><p>我跳下凳子，行了个礼，“那臣女就先告退了。”</p><p>“嗯。”他点头。</p><p>“选秀之事，不如就算了吧……入主中宫的主儿必然要雍容华贵，德才兼备，你看臣女这样的也不像啊！”</p><p>他看着我若有所思点点头，“确实不像。”</p><p>“嘻嘻，皇上英明，那臣女就先退下了。”我装模作样的行了个大礼，迅速撤退。</p><p>翌日，宫里来旨，黎大将军的小女儿黎泱泱深得圣心，择日进宫，行册封礼，入主中宫。</p><p>我当场就炸了，抓住传旨那老太监的衣襟，“昨儿个皇上不是说我不像是能入主中宫的主儿，怎么今日就下旨了？？是皇上就可以不讲武德吗？”</p><p>老太监神态自若：“皇上说了，像不像是你的事。要不要，是他的选择。”</p><p>“啊！！！司马彦，你是狗吧！！！”</p><p>我话音刚落，一群人七手八脚地上来捂我嘴巴。</p><p>管家声音颤颤悠悠：“小祖宗，你可别说了！”</p><p>爹爹镇定一些，怒斥我：“住嘴！你这个不孝女，要我们全府上下为你的陪葬吗？”然后上前跟公公行了个礼，谦卑道：“黎某教女无方，才使得她这般没规矩，望公公海涵，念在小女少不更事，且饶她这一回。”</p><p>连素来硬气的娘也过来拽我手臂，低声道：“泱泱，你怎能直呼皇上名讳呢？还骂他是狗！还不快去跟公公求个情，他若是不同你计较，这事就算过了。要不然传到皇上耳朵，你有几个脑袋够砍的？”</p><p>我心想一时没忍住，这下真是闯了大祸了！正想上前求一求公公。</p><p>不曾想他居然笑了，“黎将军不必惊慌，皇上说了，黎三小姐接旨后的一言一行皆是她个人行为，半点不会牵连黎府上下。”</p><p>“真的？”我问，“只要我接了旨，往后闯了任何祸都与我家人不相干？”</p><p>“正是。”老太监点点头，从袖袋里掏出另一道圣旨，“这道旨意上都写着呢。”</p><p>众人这才松了一口气，皆规规矩矩退到自己应有的位置。</p><p>“那就行。”我接过两道圣旨，“今日之事我一人做事一人当，要杀要剐，公公自便吧！”我脖子一扬，作出一副悲壮之势。反正他的名讳我喊了，骂他狗我也骂了，既然不罪及家人，我死了便死了吧。</p><p>“哎呀，三小姐干嘛说这些打打杀杀的话，老奴都要吓死了。”老太监假意拍拍自己胸口，“皇上是顶宠您的，为了您入主中宫这事，把选秀都往后推了。伉俪宫也重新修葺了一番，就等着册封日子一到，您住进去呢！”</p><p>“呵呵。”我笑笑，“那我真是谢谢他祖宗十八代呢。”</p><p>怎么着，他为了我推迟选秀我该喜极而泣跪下来谢谢他吗？修葺伉俪宫纯粹为了我吗？那将来他不也要住？这皇室的人真会说冠冕堂皇的话，哼！</p><p>爹爹斜了我一眼，“泱泱，不许无理。”</p><p>“我哪儿无理了？我谢谢皇上十八代祖宗，我这谢意上天入地，多有诚意。”</p><p>爹爹眉头紧锁，很是无奈。</p><p>老太监来打圆场：“无妨无妨，皇上说了，三小姐是小女孩气性，自由自在甚好，她想做什么便做什么，无需太过管束。”</p><p>“皇上真这么说？”我喜不自胜，这司马彦有点意思啊。</p><p>老太监笑着点点头。</p><p>“好叻。那我定不负圣意。”我眉眼一挑，“爹爹，您好好招待这位公公，女儿先走一步。”</p><p>说完，我就跳墙跑了。</p><p>2.</p><p>朝阳城都传遍了，黎大将军的小女儿被封了皇后，不日就要进宫。</p><p>听说姜若兰在家里一哭二闹三上吊，死活不相信皇帝选了我当皇后。</p><p>我躺在摇椅上磕着瓜子，有一下没一下的摇着。</p><p>自从接旨以来我都乖巧得很，是为了制造一种假象，为我后面的出逃作准备。</p><p>我日日在家种花养宠。我经手过的花……呃，多数都一命呜呼了。可我养的马，膘肥体壮的，跑起来……呃，跑起来不太利索了。</p><p>可这些都没什么，因为我快要进宫当皇后了，大家都对我客客气气的，犯了错也能最大程度的包容。</p><p>我很不快乐。当皇后意味着我要收起本性，装腔作势地端着架子过一生。</p><p>俗话说得好，伴君如伴虎。这会子，司马彦对我感兴趣，自然事事迁就我一些。等过些时日，出现更多有趣又貌美的姑娘，我都不能保证自己是不是能完整的从皇后宝座上走下来。</p><p>于是，我更加坚定了自己出逃的决心。反正司马彦说过，我的个人行为与我的家人没有干系。没有后顾之忧，我自然逃得心安理得一些。</p><p>进宫前一晚，我收拾妥帖，将全副家当都塞进包袱里，带上阿楠，翻墙而出。</p><p>两人刚一落地，就被墙外的侍卫给围住了。</p><p>带头的那个上前抱拳一鞠躬，“三小姐，皇上在正厅呢，说是您一出墙来便请您过去。”</p><p>我当场就傻掉了。</p><p>“呵呵呵，今晚月色不错。”我尴尬的笑笑，就跟着这带头侍卫往正厅走去。</p><p>阿楠扯一扯我的衣袖说道：“小姐，今晚没有月亮。”</p><p>阿楠还是一如既往是个拆台小能手。</p><p>我有些泄气，“这不是重点。重点是我们该找个什么理由搪塞在正厅等我们的那个主儿啊！”</p><p>阿楠挠了挠头，表示没有任何想法。</p><p>从大门到正厅那段路我走得极慢，可直到跨进正厅，我也没想到一个合情合理的理由。</p><p>司马彦看我进来，将我上下打量了一番，笑着赞道，“泱泱今日的打扮，倒是清爽。”</p><p>我今日穿了一身浅蓝色长裙，简简单单的样式，没有任何繁复的装饰。又未施粉黛，一头长发用一根银簪随意挽起，比起进宫那日的花枝招展，确实清爽的很。</p><p>司马彦今日穿的是便服，月牙白的袍子上绣着浅金色的龙纹。虽说也是相当贵气，但比起之前一身金灿灿，要平易近人许多。</p><p>我有些心虚，不敢直视他，只低着头行礼，“皇上安好。”</p><p>一旁的爹爹走近问道：“泱泱你背着这包袱是要做什么？”又朝门口瞥了一眼那领头侍卫，“这……”</p><p>“爹爹，我今日晚膳吃的有些少，这会儿肚子饿了，想着去夜市找些吃食呢！”我笑嘻嘻地抬头，余光瞥见司马彦一脸玩味的笑。</p><p>阿楠表示疑惑的嗯了一下，“小姐，我记着你晚膳吃了两碗米饭，半只烧鸡，三个狮子头，外加……”</p><p>我慌忙捂住了她的嘴，“没有没有，你肯定记错了。”</p><p>阿楠从小与我一起长大，年纪还小我两岁，又不爱读书写字。说好听了是不谙世事，性子耿直，说难听了是脑子不太会转弯。</p><p>司马彦明显在憋着笑，他假意将手握拳挡在嘴边轻咳了两声：“咳咳，你出去找吃食怎的还带个包袱呢？”</p><p>他的声音很有磁性，此刻的语气又是温温柔柔的。况且这是在黎府，我也没有当日进宫时的心生忐忑。</p><p>于是我转头直视司马彦，他的眼睛清澈明亮，我心里“咯噔”一下，却还是强自镇定地说道：“皇上，您不知道，这包袱里装的都是珠宝首饰，臣女一向喜欢这些物什。前些日子臣女屋里进了贼，偷走两根金簪子，可把臣女心疼坏了。所以每每出去都要将这些宝贝带在身上，臣女才安心。”</p><p>我尽量说得脸不红心不跳。爹爹的脸都白了，但他也不会揭穿我。可我千算万算还是漏算了阿楠这个憨憨。</p><p>果不其然，她又歪着脑袋发出疑问：“小姐，你屋里什么时候进贼了？”</p><p>我咬着牙将她脑袋掰正，“阿楠，你瞧瞧，你这大杏眼，你这高鼻梁，你这尖下巴，多好的面相啊，怎么就长了张嘴呢？”</p><p>“啊？”阿楠眨了眨她的大眼睛，然后闭了嘴。</p><p>“哈哈哈哈哈哈哈……黎泱泱，你真是有趣的紧……”司马彦大笑起来。</p><p>我看着笑得上气不接下气的司马彦，再一次觉得这个皇帝脑子有病，还病得不轻。换成别人，我这拙劣的谎言，早被定个欺君之罪了。可这司马彦，不仅对我不成体统的举止毫不在意，甚至还夸我可爱。</p><p>面前这个人……真的是当今皇帝吗？</p><p>我可是听说过他登基第一年就御驾亲征，不出半月就将屡屡来犯的邻国打了个落花流水的壮举。</p><p>很难想象，那样一个厉害的人物。那样一个朝堂上呼风唤雨，一语定乾坤的皇帝，此刻竟会笑得像个孩子。</p><p>“皇上过奖了……”我有些心虚。</p><p>司马彦已止住了笑，双手负在身后，天子的范儿十足。</p><p>“夜深了，泱泱早些歇息吧……未免你喜爱的珠宝再次遭贼人偷窃，朕将这府外五百御林军留下，保你明日平安入宫。”</p><p>爹爹不动声色地擦掉了额头上的冷汗，“老臣替小女谢主隆恩！”说完，朝我使个眼色。</p><p>我立马会意，跪下身去，“谢主隆恩！”</p><p>行吧，这下我想逃也没法子了。司马彦好手段啊！我还以为是我点背，选了有侍卫守着的那堵墙。不曾想，居然有五百御林军，怕是早把整个黎府围了个水泄不通。</p><p>司马彦走了，我和阿楠垂头丧气地回到屋内。</p><p>“其实做皇后也挺好的。”我自我安慰，“锦衣玉食荣华富贵，一人之下万人之上，丞相府的姜若兰巴不得当皇后呢！”</p><p>3.</p><p>进宫这天，司马彦差人抬了好多箱的金银珠宝往我屋里塞。</p><p>爹娘只道圣心难测，也没有太在意。</p><p>给我梳妆打扮的姑姑是宫里派来的，她绾发的手法很好，轻柔而利索。</p><p>“娘娘好福气啊！”她一边给我戴凤冠一边笑着说，“听孙公公说，昨日皇上来了黎府，知道娘娘喜欢珠宝首饰，连夜吩咐了人去办，这不，今日就抬了十几箱来。”</p><p>“呵呵呵，是啊。”我尴尬应着，委实不知司马彦此举何意。</p><p>我都是要进宫的人了，他放十几箱珠宝首饰在我房里，除了积灰，还能做什么？</p><p>接亲的阵仗很大，宫女仆从站成一条长龙，红红火火，见首不见尾。</p><p>锣鼓喧天，礼炮齐鸣，我坐在四平八稳的八抬大轿上，兴致高昂。</p><p>隐隐听到有百姓议论，说是当年先皇在世时，迎娶皇后都没有这么隆重，我很是欢喜，默默在心里给司马彦点了个赞。</p><p>册封礼仪繁琐，宣制官念了一堆文邹邹的东西，最后把凤印郑重其事地交到了我手里。</p><p>因着早膳我没吃多少，这会又在寒风中立了许久，差点接不住那沉甸甸的印章。</p><p>身子微微摇晃了一下，左侧就上来了个人，扶了我一把。我一看，可不就是那个尊贵无比的天子，我的夫君吗？</p><p>我统共见过他三回，许是托了喜服的福，今日的他格外的丰神俊逸。</p><p>他唇角噙着一抹笑，“朕方才处理要事，来的晚了些，辛苦皇后了。”</p><p>我微微额首，“臣妾不辛苦。”</p><p>他没有再说话，只将扶着我胳膊的手掌往下滑去，找到我的手掌，十指相扣。</p><p>我心里一震，酥酥麻麻的，也不知是为什么。</p><p><br></p><p>和皇帝大婚真是件折磨人的事，一堆繁琐的礼仪过后，我跟阿楠饿得几乎要昏厥过去。</p><p>司马彦是个英雄，一整天了，现下还在大宴群臣。</p><p>终于，在我跟阿楠饿得啃起婚房里的摆盘时，司马彦回来了。</p><p>他两颊绯红，步履略有些蹒跚，一双眼半眯着，迷离地望着我。</p><p>“朕来了。”他露出一个傻兮兮的笑走到我面前，抬手拿掉我嘴角露出的半粒红枣，然后一把将我打横抱起。</p><p>“你干什么！”我吓了一跳。</p><p>埋头苦吃的阿楠抬起头，“嗯？”</p><p>与此同时，门外进来两个侍女，憋着笑一人一边把阿楠架了出去，</p><p>“唔，你们干什么？”阿楠满嘴的吃食，含糊不清的话语消失在关门声中。</p><p>“春宵一刻值千金，你说朕要干什么？”司马彦嘴角勾起，手上紧了紧，就往床边走去。</p><p>我脸上一热，虽知道既然与他成了婚，总有这一刻，可心下却紧张起来。</p><p>出嫁前，母亲也教过我一些洞房的事宜，可纸上谈兵容易，要亲身实践却困难的很。</p><p>“皇上，我们不喝合卺酒吗？”我低低地问。</p><p>“自然是要喝的。”他说着将我放在床沿，又折回桌边去拿酒。</p><p>屋里点了许多烛火，明明灭灭的光线在他脸上晃动，他嘴角噙着笑走向我，我的心漏跳一拍。</p><p>何为“公子世无双”，这便是了。</p><p>照着礼制，喝完合卺酒，他幽幽地望着我，“泱泱，往后你便是朕的皇后了。”</p><p>我知道他嗓音好听，却不知他喊我名字竟是这般苏得撩人心魂，与我接触过的他判若两人。</p><p>“皇上，你是不是醉了？”</p><p>“有……有一点吧。”他轻叹一声，然后一把将我推倒，从身后抱住我，灼热的气息尽数吹在了我耳后。</p><p>我的脖颈和脸瞬间滚烫，口不择言道：“皇上，我我……我还小。”</p><p>“唔……”他低吟了一声，然后手至我腹部抚上来，停留在胸口处捏了捏，“不小啊……”</p><p>我整个人僵了一僵，右手不听使唤地狠狠给了他一肘子。</p><p>“啊！”他痛呼，“咳咳咳……泱泱……你……”</p><p>“对不起皇上，皇上饶命啊！”我迅速转身求饶，都快急哭了。</p><p>都怪平时蛮横惯了，我的手有了自己的想法，完全不受控制。</p><p>我在将军府的时候，勤练武功，自知给他的这一肘子力道很重，心里愧疚的很。他眼中含泪与我对视，许久才轻轻道：“朕乏了。”</p><p>司马彦很快便入了眠，我却久久未能入睡。</p><p>唉，真是人生不如意十有八九，姜若兰想当皇后想疯了，而我从未有过这想法的人却偏偏当了皇后。</p><p>实在不知道司马彦看中我什么。论姿色，朝阳城多的是比我美的女子；论才华……好吧，我并没有什么才华，我一向靠拳头讲道理。</p><p>也许，他就是看中了我这一身的功夫吧，兴许觉得，枕边人若武功高强，他也会安全一些，毕竟，皇帝这个位置并没有高枕无忧的一天。</p><p>4.</p>  
</div>
            