
---
title: '如何看待手游《原神》官方店铺上架售价 868 元的刻晴主题机械键盘？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4587'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 03:54:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4587'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>这款键盘是否溢价严重？知乎和贴吧都有人进行了深入分析，从目前检索到的各种信息来看，答案应该是否定的。这里放一个贴吧老哥的分析贴：<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//tieba.baidu.com/p/7378889712%3Fsee_lz%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【图片】刚刚发的键盘价格分析贴被删了，现在我整理一下格式，重新发，避免被删【原神吧】_百度贴吧</a></p><p>平心而论，<b>米哈游没有动机和理由在这款机械键盘上捞取大额利润</b>，本身键盘的配置是完全对得起它的价格的，溢价空间相当小。 现在天猫这款机械键盘的销售量为三千多把，显示的库存还有三千把。我们可以按照最终销量五千把键盘算一下，如果米哈游为了多赚两百块钱利润，在键盘成本价上多砍两百块钱左右，那么这对在这种价位的键盘的质量的影响显然是非常大的。多赚的这一百万对于米哈游这样的公司能干什么？员工集体团建时多给发点显卡就去了，更何况米哈游是几百上千人团建时发显卡和PlayStation。<b>键盘这点利润和游戏充值几十亿的流水相比简直不值一提。而后者的边际成本几乎为零</b>，做键盘既要考虑工期还要考虑质量，同时还有相当多的以带原神节奏谋生和泄愤的人盯着它，这款产品如果是圈烂钱吃高溢价的货色那对米哈游品牌的影响必定是毁灭性的。原神整体的质量不低，而且整个游戏体系也只揭开了冰山一角。与游戏充值的快钱和热钱相比，米哈游发布的这款键盘完全是属于辛苦钱、蚊子腿和烫手山芋。</p><p><b>米哈游为什么发布这款键盘？它的商业价值是什么？盈利点在哪里？</b>这款键盘首先满足了部分PC玩家的需求，这部分玩家对于原神IP有一定的支付意愿，愿意尝试机械键盘或者是轻度键盘发烧友，对价格有一定的敏感度。单从价格上考虑，机械键盘毕竟是一个相对小众的圈子，需要一定的经验和财力。如果是发售三四百块钱的键盘，那么相当一部分薄膜键盘玩家不会太关注。这部分玩家不在少数，比如大学生群体，每天有一定的空闲时间，有一定的消费能力，也是原神低氪群体和游戏生态的重要组成部分，他们很可能就是拿着笔记本电脑玩游戏，有潜在的机械键盘需求，同时其中的大部分人对机械键盘不太了解。本来这部分群体使用薄膜键盘仍然可以获得不错的游戏体验，而三四百块钱的机械键盘没有区分出和薄膜键盘的差距，至少对于小白而言没有获得一种“<b>高级感</b>”，他们需要的是<b>良好耐用的品质和炫酷的外形，插上电脑就能稳定使用</b>。机械键盘对他们而言属于可有可无的东西，低价他们看不上。对该群体而言，可能与其购买一个性能普通平庸的机械键盘闲置吃灰，不如再加一点价上一个品质更好的长期使用。<b>只有一些有经验的看重性价比的diy友有兴趣，而这部分人中很多不是原神游戏的目标群体</b>。 如果采用顶级配置，最好的代工厂，定价上千，对于有财力的机械键盘发烧友和原神重度充值玩家而言没有任何影响，但是会挫伤大部分价格敏感群体的购买意愿。</p><p>米哈游擅长营造游戏社区，鼓励同人作画，二次创作，这是通过数量庞大的玩家群体和小众ACG领域创作者来留住玩家。玩家在社区获得了不错的内容体验，反过来也在社区建设中获得了参与感，社区内容如滚雪球一样越来越大，以玩家为节点，游戏的辐射影响力越来越广。<b>在这个过程中，玩家和游戏的绑定度越来越高</b>，游戏不断深入渗透入他们的生活中，他们退游的可能性越来越小。</p><p>从整体玩家统计情况来看，玩家在游戏中平均投入的时间越多，游戏的盈利收益越大。<b>更长的游戏时间，更多的利润</b>，这是对于玩家大群体而言，不是针对单个玩家。所以，对米哈游而言，发售这款键盘<b>最重要的不是在产品本身上赚取多少利润</b>，而是<b>面向<i>游戏的目标群体</i></b>尽可能的多发售，把键盘“送”出去，提高玩家对游戏的参与度和热情，<b>提高玩家与游戏的关联度，延长在玩家处的游戏寿命，以获取更高的游戏充值盈利</b>。</p><hr><p>有一位知友在这篇回答下发表了一条评论，不过大约5分钟后自行删除了。我当时恰好看见，但是现在无法在评论区回复他，那我就在回答下面补充一些。他主要质疑两点：一是，我的回答里有“把键盘‘送’出去”这样的表述，他认为如果想扩大影响这样更应该低定价；二是，键盘就算是一百万也是利润，游戏公司也应该去赚。</p><blockquote><b>先说一些非正式的补充</b>。1.我的回答里有提到过一个目标群体，也对该群体内有较强购买可能性的消费者的特征做了估计性的描述，或许不那么全面，但也应该是具有一定代表性的，里面也做了一定的分析解释。   其次，对于原神这么一个<b>全球范围内的有较大影响力的IP</b>，如果发售一个三四百块钱的键盘，不说部分有消费能力的,希望尽可能把键盘品质做好的原神游戏和键盘爱好者心理上的接受程度，这款键盘完全可以分一定量<b>向海外市场发售</b>，甚至可以结合当地的消费水平和购买力再提高一些售价，如果拿三四百块钱配置的键盘出口销售，这和原神游戏在海外受到的评价相比确实挺<b>掉价</b>的。    2.关于键盘可以有利润就应该多赚这个观点，我<b>举苹果公司的例子</b>，在网络上随意搜索的，信息的<i>时效性可能并不高</i>，但是<i>可以参考</i>“iPad2020款（32GB）教育优惠价格为2349元(原价2499元)。iPad Air4(64GB)教育优惠价格为4399元(原价为4799元)。iPad Pro2020款(128GB)教育优惠价格为5829元(原价为6299元)”，教育版和普通版配置上貌似没有差别，有时还会赠送airpods，这就是好几百块钱的优惠了。这些利润苹果公司不要吗？ 它是通过让消费者进入苹果公司的闭环生态圈并培养消费习惯这一方法，获取后期消费者购买苹果全家桶和相当多的生态配件的利润，<b>现在不大量获利和总量上大量获利不是矛盾的</b>。</blockquote><p>纯粹从商业获利角度谈。全球的原神玩家总数量大大超过键盘可能制作发售的数量，而且每个人的消费习惯天差地别。无论键盘数量有多少，都需要对消费者进行区分。<b>一是</b>控制价格不能太高，一千多和两三千这种挫伤大量玩家和消费者购买意愿的情况不再赘述；  <b>二是</b>前面小字内容提到的维护产品声誉质量和IP相对稀缺性，不能把配置和价格降得太低。同时，我浏览到很多知友提到的<b>溢价不高但是堆配置</b>的观点，我个人的看法，这算是之前提到的“<b>面向游戏目标群体</b>”。能提供较大利润的目标群体光有支付意愿是不够的，还要有一定的支付能力，键盘总是相对稀缺的。企业为了通过延长玩家游戏寿命更好获利，它会相对优先把键盘配置给在游戏中实际支付能力更强的玩家。溢价虽然不高，但是通过堆配置提高价格的方法也能够相对有效地区分不同消费能力的消费者。</p><p>简要说明，“发售键盘提高玩家和游戏关联度，延长游戏寿命”的可行解释如下：<b>1.经济上，购买键盘相当于产生了沉没成本。</b>玩家已经为原神IP支付了不少的货币，这会很大程度影响玩家行为决策。已经大量付费的玩家很难抽身退游。 <b>2.心理上，</b>IP键盘对于玩家个人和周边群体具有<b>良好的广告效应。</b>现今时代，<b>消费者的注意力是非常稀缺的资源。</b>尽管玩家消费者是出于个人爱好购买键盘，但实际上也是为IP进行广告。与IP的相关的内容元素长时间地出现在其身边和生活中，潜意识会不断提醒强化它，就像刷知乎一样自然，玩家游戏寿命有效延长。同时，键盘持有者的朋友和家人甚至同事也可以接受到这个信息，游戏受众可得到拓宽。</p><p><b>具体计算</b>。如果一个目标原神玩家如果购买了这款键盘，可以<b>粗略</b><i>大致估算</i><b>充值情况（<i>以下内容均为个人估算，仅供参考</i>）</b></p><p>据我所知，游戏内部有两款套餐，对玩家而言的平均收益大约是直接消费的10倍，只是生效所需总时长较长（这也是对玩家进行差异化区分收费的方法），所以玩家会<b>优先充值购买套餐</b>再直接消费。<b>两款套餐合计月均约79元</b>。其次，通过定价区分后，这款键盘的购买者即使是<b>尾部充值玩家</b>每月大约有300-400左右的任意消费额，想表达的意思是不一定要充值，但是只要他愿意，他可以在该月毫无负担地在这款游戏中充值支出这么多，这应该是比较保守的估计了。头中尾部键盘购买者每月实际支出应该是比上述高的，而且大概率会高出不少。这是<b>粗略不负责任地</b>估计目标购买者一个月的情况。值得注意的是，<b>要想持续发售周边商品，游戏必须得到持续良好的运营和更新</b>，运营更新费用基本算是固定支出了。赚取游戏充值的边际成本几乎为零，而键盘的利润空间因为成本的制约相比之下很小。月均充值量如上，只需要一个月就足够产生很大的利润了，而键盘对游戏寿命的延长效果应该是远远超出需要的。</p><p><b>最后，想说的是，以上是纯粹站在经济意义上分析的，有很多不完善不恰当的地方，妄图以餮知友，也请大家多多包涵，带着自己的想法独立思考。</b>从玩家的角度考虑，游戏充值费用确实也不便宜，这些钱在现实生活中也可以很好改善日常生活质量，玩家争取更多的游戏福利这一想法本身无可非议。从企业角度来说，它确实做出了质量不错的产品，投入了较大的成本，也承担了很大的资金不确定性风险，企业逐利本身没有问题。只是想说，个人觉得，这里所有的交易基本都是自愿进行的。作为独立个体，玩家对自己的消费水平有一定判断力，对自身消费行为也有一定自控力；企业也没有通过剥夺玩家的法律正当权利来创造需求。充值价格合理吗?不完全。这个市场也在快速成长膨胀，包括该游戏以及其它同类游戏的消费水平也都相对较高，也有很多不健全的地方。   是否具有很强的支配地位?也不尽然。它短期内巨量的流水也反应出了这个市场极度的需求和消费能力，竞争者有资金有人员有经验也有一定技术，这块很大的蛋糕能不能抓住也就交给时间和消费者来选择吧。一般来说，<b>在正常情况下，</b>对双方都有价值提升的交易才能进行，社会总福利也在提高。很多人批评<b>氪金制度，这攫取了很大的消费者剩余</b>，我也是这么认为。另一方面，我们或许很少见到和这款游戏的制作规模、复杂度和精细度在同等级或者是以上的游戏能有这么大的传播规模。这一技术手段让企业获取了更多利润，让消费者整个群体付出了更多的金钱，但是游戏的传播范围和冲击影响应该是少见的，不付费的玩家和付费量很低的玩家应该是获得了收益的。差异化的收费方法，在某些情况下，从某种意义上说，是增大社会总福利的。商品的经济价值和个体的心理价值评价差异很大。一种商品或者服务的交易，能持续较大量的进行下去，可能它背后应该存在着一定的合理性。</p><p>以上</p><p>（个人原创想法，侵权请联系删除）</p>  
</div>
            