
---
title: '如何以「我亲手杀了他，却世世守着他轮回」为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4642'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 07:11:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4642'
---

<div>   
苏子瞻的回答<br><br><p data-pid="jsPoxTk_">我亲手杀了他，却世世守着他的轮回。</p><p data-pid="7uQZRA_L">这次他托生在了帝王之家，粉粉的团子在襁褓之中十分乖巧，我隐身浮在半空瞧他，他黑溜溜的眼睛似乎看得见我。</p><p data-pid="P7mOodGL">我朝他做了个鬼脸，他不哭反笑。果然不管轮回多少世，都是个登徒子。</p><p data-pid="ww8q-xAq">1、</p><p data-pid="7nQSLjv_">藺弈是我“失手”杀死的。</p><p data-pid="Z2wnY9nA">那天阳光明媚，万里无云，我只身一人飞去北海，以斩妖除魔的名义，用剑气劈开了半座山，顺道带走了住在山上的藺弈。</p><p data-pid="TrKkN6SR">藺弈的七魂六魄飞出来的时候，困惑的看了我许久，才悠悠的入了轮回谷。</p><p data-pid="RXTbDhR4">彼时我还不知道自己是个二五仔，干了毁天灭地的混账事。</p><p data-pid="oeVaKK5I">我自幼便养在南王圭商身旁，在圭商的教导下，二十岁灭了魔王，一战封神，南王指哪我打哪，活像一只狗。</p><p data-pid="-Hieflec">藺弈是天帝唯一的孩子，本该是神中龙凤，天之骄子，却偏偏是个手无缚鸡之力的弱鸡。圭商修炼邪术对天帝之位动了心思，说藺弈为了摄取法力修炼妖法，蚕食人间百姓。</p><p data-pid="QSLDtuWE">我常听坐镇庙宇那些佛陀说起人间怨声载道，似乎有神仙吃人。又受到圭商的蒙蔽，确信是北海藺弈所为。</p><p data-pid="IR3RcZ3p">我不太愿意想起这段经历，那是我最像狗的时候。</p><p data-pid="_KGfFAA7">藺弈死了，我回去复命，等待我的是圭商的毒箭。他拿下了杀害圭商的罪人——我。</p><p data-pid="gU0ZLSih">天帝悲痛之下，归隐云海，圭商成了天地之主，代天帝施行维护正道的职责。</p><p data-pid="cxNZ_-CZ">我没死，被关在天牢，常常后悔自己没有多读书，涨涨智慧。隔壁牢房的同僚是藺弈的好朋友，同样是个弱鸡神，他对着我咒骂了数月。好在他法力微弱，我不用担心诅咒灵验。</p><p data-pid="oWJoveJb">圭商执政荒乱无度，天下地下都是一团乱。个个都想看他下台，个个都在等我灰飞烟灭的消息。</p><p data-pid="8c0PL2si">但是我跑了，跑去人间找藺弈，找了十年才找到在山城下卖猪肉的藺弈。</p><p data-pid="xXHxcUCy">天牢的同僚说，天帝之子即便入了轮回也是很容易飞升的。我看着杀猪的藺弈有些质疑他说的话。</p><p data-pid="LolZlGv6">我摸了摸身上雷击的疤痕，那是从天牢逃出来时留下的。又看了看藺弈，他一脸戾气又手脚麻利的处理好一头猪。</p><p data-pid="UBWaexX8">我选择再等他一个轮回。</p><p data-pid="lHZurskc">如此——，我等到了强盗的老大，吃喝嫖赌的纨绔子弟，不学无术的商贾之子，甚至是犯了色戒的和尚……</p><p data-pid="EZELbnk-">为什么他就是不想当个好人？</p><p data-pid="g61R3Sar">2、</p><p data-pid="stzS7VKK">从天牢逃走后，圭商一直在暗中抓我，除了他，还有很多藺弈的好友也在抓我，我在人间东躲西藏的过了这几百年，实在狼狈。</p><p data-pid="41Ld0C6Z">我也是有朋友的，不过大多是圭商的部下，还有一些天帝的部下，思来想去只剩下一个人大概能帮我。</p><p data-pid="PEC0035v">媪游是我当年杀魔王时，从魔族手下救出的人鱼族。人鱼族是行走的灵丹妙药，在各方猎杀下几乎灭族，人鱼族在各界眼中都不算活物。毕竟连天界都默许了这种猎杀行为。</p><p data-pid="MMF8lJ8t">人鱼族在某些地方有非常突出的能力，这是我认识媪游之后才知道的。毕竟以前在天界，没有人会讨论食材能干什么。</p><p data-pid="Y8cZBeB0">媪游常住在深海，偶尔会来人间游玩，凡人虽然也吃鱼，但是奈何不了她这条成精几百年的人鱼。</p><p data-pid="5j6gjYO8">媪游说西方富饶大地上有个依佛而建的国家，叫佛澜国，若是藺弈转世到那边说不定会是个好人。</p><p data-pid="k5ksjoU6">“话虽如此，可是他死后入轮回谷，下一世的轮回都是定好的，我如何干涉？”我甚是苦恼。</p><p data-pid="whmwnByY">媪游笑我不知变通，“即便是轮回谷，也是有仙人看守，轮回安排都是由仙师计算出来的，你去贿赂他不就好了。”</p><p data-pid="kp2pxj4Q">这件事我倒是第一次听说，看着媪游笑吟吟的模样，再一次庆幸自己不爱吃鱼。</p><p data-pid="ndw2gowF">轮回谷的仙师与天界是两个分开的府邸，想见他就要入轮回谷，生者入轮回谷，至少脱掉一层皮。我虽然皮糙肉厚，但也不是不要命的人。</p><p data-pid="q8z31iXE">“不如我再等等，说不定他自己轮回几世能做个品行端正之人。”我借口道。</p><p data-pid="hhmHvHSS">媪游只看着人间那个正在强抢良家妇女的纨绔藺弈，“你要等便等咯，只是我听说天帝隐居的惑云山似乎去了好多厉害妖怪，怕是圭商要对天帝动手了，到时候，藺弈飞升回去，天帝说不定已经不行了。”</p><p data-pid="r1hvxHMr">我冷汗频频，自知罪孽深重，看来这层皮必须要掉了。</p><p data-pid="VZKkeRyW">我释出半数神力护在我的周身，媪游笑道，“好歹你分一些神力给你如花似玉的脸一点。”</p><p data-pid="2hALpkVC">皮相在我眼里远比不上性命重要，但是在世人眼里，有的时候似乎容貌更加重要一些。</p><p data-pid="Fbk3Vby8">媪游送给我一片泛着蓝光的鱼鳞，并将它贴在我的额间，“大概可以护你三分。”</p><p data-pid="lx3leI-6">媪游真是条好鱼。</p><p data-pid="xzCmUCXw">轮回谷凶险是众神皆知的。</p><p data-pid="sk1Flz4X">我站在谷中，往生的魂魄从我身旁呼啸而过，远处星光闪烁的大门里应该有我要找到人。可是，为什么媪游没有告诉我，这里还有守门的凶兽。</p><p data-pid="QTtA5ihc">出去依然来不及，我只能抽出剑来与那数十米的毛绒绒凶兽对抗。剑气还未挥出去半分，身体便动弹不得了。</p><p data-pid="AH2JL-1f">紧接着远处星光大门打开了一道缝，一道虚影飞到我面前，隐约是一个身材修长的男人，“朋友，为何伤我爱宠？”</p><p data-pid="p5w7QZ8j">他氤氲的影子发出强大的压力将我紧紧包围，我周身的神力已经所剩无几，身体各处的骨头都在吱吱作响，“仙师恕我冒昧，小仙有求而来。”</p><p data-pid="s_pu89B6">须臾片刻，在我即将毙命之际，他忽然收回法术，我得以喘息，紧接着被他用一神力凝结的绳子绑进了星光大门之内。</p><p data-pid="o-aB7Y1E">他的真身坐在大殿之上，垂眸看着我。</p><p data-pid="_lFbkzPv">额间一凉，媪游送我的鱼鳞就已经落到了他的手里，“人鱼族的逆鳞啊，是个宝贝，我收下了。”</p><p data-pid="8JNxm5BA">他右手幻化出一面水镜，上面记录的是我一生的功过，他一边看一边咋舌，“你这命数大概是洛仙师给你写的。”</p><p data-pid="nLnmfhrD">我不知洛仙师又是何人，也不知道我的命数为何令他咋舌。只摆正了身子恭恭敬敬的对他拜了两拜，说明来意。</p><p data-pid="BZLB49x8">他皱着眉头，说帮不了。</p><p data-pid="Z2CtPKJ0">我再三求他。他目光在我身上打量许久，半晌才开口道，“要想我帮你，一片鱼鳞可不够……我看你身上的仙骨甚好，神力充盈流光溢彩，不如用仙骨来换？”</p><p data-pid="_Z1YSx_f">我倒吸一口凉气，这仙骨没了，纵然藺弈转世成功，谁去带他飞升呢？</p><p data-pid="SDT2rHQZ">他似乎看出我的顾虑，说出了个两全其美的法子，“不如我们立下契约，我帮你这个忙，待你事成之后，再将仙骨抽来给我。”</p><p data-pid="vt3hK3KE">我已然退无可退，想着早晚都要以死向藺弈谢罪。如今为他卖了仙骨也不算委屈。</p><p data-pid="G0tfcHI4">3、</p><p data-pid="ER4b7rzd">藺弈托生到了佛澜国，作为佛澜国皇帝的第一个儿子，可谓万千宠爱加身。</p><p data-pid="xq4t8yEW">我本想寸步不离的看着他，以免他走上邪路。但是佛澜国的国风着实优秀，皇帝和皇后对他教导有方，根本不需要我操心。所以我只偶尔偷偷去看看他。</p><p data-pid="iBnxOTHX">不知道是何缘故，从他诞生起，无论我如何隐身，他都能看见。</p><p data-pid="ttJlYw25">他不怕我，反问我是不是心愿未了的鬼。</p><p data-pid="KEHZA00S">我说我是神仙，他无论如何都不信。</p><p data-pid="Z_MJ8kcU">我跟媪游感叹，说不定这次藺弈可以飞升了。</p><p data-pid="jTwolOg2">她在水中摇着尾巴摆弄着泡泡，道：“你还不知道吗，圭商派了一支精锐，去惑云山了。”</p><p data-pid="fIP3OI6J">圭商终于按耐不住，要对天帝动手了。带领精锐的是我的师兄——昭离。</p><p data-pid="16WmoEod">我赶到惑云山的时候，他正在屠杀天帝的亲兵。</p><p data-pid="Qnuuo7ei">我们神仙并不会永生，天帝已经千岁，自藺弈死后，他的神力便逐渐消退，现在几乎已经感受不到他的威慑力了。</p><p data-pid="bR3fSFaa">我不想在昭离面前现身，便隐居在云层中用仙气凝剑，帮助天帝的亲兵抵挡攻击。</p><p data-pid="shIJhizQ">“岁凝！你出来！”昭离大喊，接着一道凛冽的剑气劈向我所在的云层。</p><p data-pid="xRK3q2tD">他虽是我的师兄，但我的天赋更胜一筹，神力和招式都在他之上。自然不会怕他，只是不愿意见到昔日亲朋好友如今刀剑相对。</p><p data-pid="KQ6gAcoL">我一边在云层中躲闪，一遍继续打退攻上来的神兵，丝毫没有察觉身后一道利剑正对准我的心口。</p><p data-pid="L_IiRuZl">许是天帝听见了昭离喊我的声音，为了给藺弈报仇才冒着危险现身射我一剑。天帝终归是天帝，即便神力弱了许多，这一剑也够我受的了。</p><p data-pid="JgFpBFXN">我直直的坠入海中，天上是昭离追下来的身影，水下媪游冒死将我救走。</p><p data-pid="CH1GMTzF">不知道在水里待了多久，只感觉五脏六腑都要吐出来了。</p><p data-pid="2jjjQU3x">天帝的剑不是普通的剑，剑刃上密密麻麻的都是细碎的毛刺，他是铁心要我死。</p><p data-pid="UTfwuEZX">“媪游，我死后你一定要帮我，帮我助藺弈成仙。”我说完这句话就打算就此入了轮回。媪游硬生生将我晃醒，“不要睡！不要睡！睡着会死的！别睡！”</p><p data-pid="yY4rtHT0">媪游拼了命的带着我往深海里游，我的血引来大片嗜血妖鱼，它们不敢靠近也舍不得离开，一直不近不远的跟着。</p><p data-pid="N8e93SnW">她把我带去了人鱼族的族巢，人鱼族自古以来四处躲避其他族类，族巢这种隐秘的地方从没有外人进入。</p><p data-pid="Qb5lBM0R">“日后你要如何自处？放我走吧。”我气若游丝，逃不开她抓我的手。</p><p data-pid="6NLZrsrc">媪游一脸阴沉，冷声叫我闭嘴。</p><p data-pid="jUefHkJ9">我不知道媪游用来什么方法才让人鱼族愿意救我，难道只因为我从未吃过她们族类？</p><p data-pid="cct-gDGe">待我醒来时，已经从深海出来，住在人间佛澜国的房子里。媪游不在我身边，我全身因为伤口动弹不得，躺了十天，日日靠吸食天地精华饱腹，总算跨国了鬼门关。</p><p data-pid="pWmrBw-k">不知道人鱼族用了什么法子，伤口愈合的非常好，甚至连疤痕都细微不易察觉。</p><p data-pid="DHSl_2wt">可是媪游不见了，人鱼族当时的族巢已经空了，她们大概藏到别的地方，可是媪游会去哪里？</p><p data-pid="21Duu1lS">我四处奔波找了她两年，偶尔去看看蔺弈，他已经被立为佛澜国的太子，没有走上歪路，一心治国平天下。除了书读经书外，竟然还练就了一身本事。</p><p data-pid="oUedbviv">我出事之后第一次去找他时，他正在窗前书桌上画画，见我来了似乎很惊喜。</p><p data-pid="ckD81Goq">“你在画什么？”我倾身过去，看见了他来不及遮挡的画。</p><p data-pid="jR99o-5I">画的是一个女人，神姿飘逸，气质灵动，是个十分顺眼的人，我忍不住笑了出来，“太子殿下心里装满了经书，竟然也惦记上情爱之事了。”</p><p data-pid="xEya0GdL">藺弈的耳尖红的厉害，驳斥道：“休要胡说！”</p><p data-pid="gOyoPFji">待我再看两眼画中人后，才看出画上的女人似乎是我，不由得因为自己刚刚说过的话红了脖子。</p><p data-pid="HK0uaMWG">只僵硬的呵呵笑了两声，便逃之夭夭。</p><p data-pid="ovBN0-Ig">我在天宫领兵打仗逾十年，情情爱爱只在人间戏园子里见过，那种感情是我不能理解的。</p><p data-pid="3xXgIpdl">藺弈身为太子，会由皇帝亲自为他挑选太子妃，太子妃必然是佛澜国万里挑一的才子美人。他画我，大抵是因为我是他见过的唯一的“鬼”。</p><p data-pid="gApY-U-8">两年间，我在找媪游的路上，被昭离发现了数次，他打不过我，便劝我回去，继续为圭商效力。</p><p data-pid="n8-u0iE-">我让他管好自己的事，作为天神，不要再让地下的魔物为祸人间。</p><p data-pid="wSDjg9NI">这段时间，地下魔巢频频异动，不少吃人魔兽来到人间作乱，我一边找人一边除妖，比之前做战神还忙。</p><p data-pid="uby_RvLO">昭离被我说的，有些恼怒，“岁凝，你别以为我们不知道你这些年在人间做什么，我本想叫藺弈那个废物灰飞烟灭，不能入轮回，结果没想到他竟然转世为人，也还是些辣鸡，亏你一直护着他。”</p><p data-pid="OV7p06z7">我没想到他竟然知道蔺弈转世的人，随握紧手中的剑，打算冲上去揍他。</p><p data-pid="Gdq_bG8O">他冷笑道：“你别忘了，当时是你杀了他。”</p><p data-pid="NdTa1FwY">哪壶不开提哪壶！我提剑冲上去，和他对打起来。我们越打越凶，他的功力比之前长了不少，但是并不纯粹，大抵是跟着圭商走了邪魔外道。</p><p data-pid="CNABvApf">他用暗器伤了我肩膀，我的剑气将他劈晕，从云层上栽下去，我本想就让他这样摔死，偏偏他下方是佛澜国王城，我没办法，只好用神力凝绳将他绑住，扔去了海里。</p><p data-pid="BBvRpsH-">如此一来，圭商大概更不会放过我了。</p><p data-pid="nZR7v93I">4、</p><p data-pid="QLDpTPD-">藺弈要成仙并不需要吃斋念佛，只要保持一颗纯心，到死前由我加一点神力点拨，自然可以成仙。</p><p data-pid="ojNuDnRi">但是现在天界的情形，已经等不到他自然老死了。</p><p data-pid="zS_zpoXo">“太子殿下，要不要跟着我做神仙？”</p><p data-pid="TX69khAz">蔺弈笑着看着我并不说话。</p><p data-pid="v65GkxO3">我想说点做神仙的好处，想来想去，竟无一可说。</p><p data-pid="GOarqi5N">我自小念书便不多，能认识字已经是我最大的努力，天界尚武，神力强就足够了，所以在天界，想我这样的人能当战神，而蔺弈这样的神力低微者，即使满腹经纶，也不受人待见。</p><p data-pid="AUiaq5U7">“你说你是神仙，那你平日里都干些什么呢？”他问我。</p><p data-pid="02ha3OH_">我思忖片刻道，降妖除魔。</p><p data-pid="AkWKBu0H">“妖魔？佛经有言，妖魔是人心的欲望。”</p><p data-pid="XWc0IMIt">藺弈生在佛澜，遍地都是坐镇庙宇的大小仙官，寻常妖魔不会来这里自找麻烦。他没见过是正常的。</p><p data-pid="FppPADvH">我说，做皇帝可以平一方天下，做神仙可以平四海八方。</p><p data-pid="mJVpsNAq">我话音刚落，屋外晴天忽然黑云密布，雷电轰鸣，豆大的雨点密密麻麻的下起来。</p><p data-pid="Oe3Y9nWh">我站在廊下，神力加持下，看见了远在云层之上的圭商。</p><p data-pid="FAh6OuOi">圭商是南方龙王出身，主雨。</p><p data-pid="YBG_YDY8">可是现在这条龙降得不是风调雨顺的雨，而是暴雨成灾的雨。</p><p data-pid="dVPFgo8G">铺天的水倒灌下来，他要淹死藺弈，淹死佛澜。</p><p data-pid="Odvf9GHT">在我冲到天上去找他的时候，佛澜国已经开始浸泡在水中了。</p><p data-pid="io4zKvRQ">“圭商！千万条人命你都不顾了吗？”</p><p data-pid="V807RtdD">“岁凝，你何必再挣扎，你现在除了依靠我还能依靠谁呢？”</p><p data-pid="gljX815l">我咬着牙，气坏了。</p><p data-pid="Dout2MJi">他又说，“岁凝，昭离向我说过，你中了天帝的剑。不过你既然活下来了，就不要再送命了。”</p><p data-pid="qMMIlbbX">雨还在下，我提剑冲上去，圭商的神力增大许多，带着一股邪魔外道的恶臭气息向我扑来。</p><p data-pid="nkZ0JxqG">我打的并不轻松。他熟悉我的每一个招式，并能轻松应对。</p><p data-pid="igSbppFO">我强行接下他的攻击，他神力忽然增强数倍，我被推下云端，掉入水中。</p><p data-pid="jocsdh7h">我以为自己掉入了海里，环顾四周才发现是已经淹没掉的佛澜。</p><p data-pid="LLDHwRCr">百姓不知道被水冲到了哪里，周遭只有暴雨砸在水面上的声音。</p><p data-pid="DVJS174D">直至整个佛澜都泡在水中，雨才停。这是圭商给我的警告。</p><p data-pid="n7vhYqfQ">我顾不得去看藺弈，先去用神力挖开数条排水沟渠，然后四处搜救百姓。</p><p data-pid="qEXFm3uV">神力耗费太多，便徒手排水。</p><p data-pid="RNA998YN">“姑娘，谢谢你救我们，你歇一歇吧……”人间普通人的良善最叫我难受。</p><p data-pid="4YLs1-DS">可这一切终结到底，不都是我造成的吗？</p><p data-pid="GL19uBqC">我徒手挖着淤泥，耳边一直响起当年天牢内，那个弱神同僚说过的话。</p><p data-pid="Alps1HQZ">“你们这些神，自己法力无边，就觉得天下的事都易如反掌，觉得我等小仙不愧为神，看人间凡人犹如草芥，不知道人命的脆弱，沉溺于斗法，轻轻一挥就带走上千条性命。他们在你们眼里连虫蚁都不算，只算是可以随意拂走的微尘⋯⋯</p><p data-pid="2B8Lczcl">天下需要藺弈，天界需要藺弈，他知道人间疾苦，他最喜欢坐在庙里，听人们说话，帮他们实现心愿，帮得了的尽全力，帮不了的想尽办法，以他的神力能做的不多……</p><p data-pid="L97mgJbK">他视万物皆生灵，他才是真正的天地之神，而你，竟然将他……杀了。</p><p data-pid="yfYKfz3l">你只随意挥剑，就杀了他，也杀了千千万万黎民百姓的希望，你不配为神，你不配……”</p><p data-pid="txDB_xvu">我一口鲜血吐出来，泄洪一个月，终于体力不支栽倒在淤泥中。</p><p data-pid="o-eZr547">我缓缓下沉，意识薄弱，想就如此睡去，想就如此死去。我愿意来世转生为猪、为狗、为蛆虫，以此来抵了我的罪。</p><p data-pid="yMKsnA-b">忽然一只手紧紧拉住我，是太子殿下。</p><p data-pid="g5fNB4c8">看来藺弈不许我死，是啊，我将人间祸害成这样，怎么能轻易就死了。</p><p data-pid="x2R4j6gs">我被他带回皇城，一个老太医被安排在我身旁，神的脉相与凡人不同，老太医一边看诊一边冒汗。</p><p data-pid="lFrmaxgf">我好歹是个战神，神力耗竭，也不会比凡人体弱，歇了半天，就与常人无异了。</p><p data-pid="IjHBDIXU">“这就是神仙的力量吗？那几百条疏通洪水的沟渠，那上千个流散的百姓，都是你做的？”</p><p data-pid="prXmhhWh">藺弈动了想成神的念头，这算因祸得福吗？</p><p data-pid="kQAOEUVI">因祸得福的大概是天界又有了个真正的神仙，藺弈贵为太子，领着百官四处奔走，安置流离失所的难民，处理淤泥里的尸体，没有哪个神会想他一样尽心尽力。</p><p data-pid="Yf2TQG5F">灾后的瘟疫开始显露出来，看病这种事我是做不来的，但是我知道有谁能做。</p><p data-pid="udHDjngY">那个西山上脾气极差的和尚——念尘。</p><p data-pid="UHO0PvZF">“我和你一起去！”藺弈突然提出要跟我一起去找念尘。</p><p data-pid="o1E-RznF">我本绝不会应允，偏偏他能言善辩，说出的话叫我无法辩驳。</p><p data-pid="zq8haT82">他说，“为我的子民去求药，不该我去吗？”</p><p data-pid="yE0YCaRk">我说：“可那和尚脾气极差，恐怕会刁难你。”</p><p data-pid="PCzZjU9b">“有什么刁难尽管来就好了，我若是这点事情都做不到，恐怕日后也成不了神了。”</p><p data-pid="PcIkEU83">藺弈决心要去，点了一小队精兵随行护卫。</p><p data-pid="ykINYEXQ">我摇摇头，“西山路途遥远，走着去怕是要走一个月。”</p><p data-pid="0Ez-Mb9F">“那如何是好？”</p><p data-pid="5gy9SC8f">“飞着。”我诚恳道。</p><p data-pid="GyFTA6XB">藺弈脸黑了片刻，将小兵撤了回去。欲言又止的看着我，“你说你是战神，带一个人飞会有问题吗？”</p><p data-pid="GAwQRmpC">我不太想回答。</p><p data-pid="mqKmZX0A">他又说：“你为我国所费心力我都知道，叫你带我飞是我任性了，可是你说那位仙人脾气不好，会刁难你，我又实在不愿意你为了我们再受伤害！”他促着眉头，十分为难。</p><p data-pid="eN74Hh2O">我没想过他会这么想，本想说飞不了，让他不能跟着。现在看来，他若不去，只怕会更难受。</p><p data-pid="qcqK3f7U">我看着比我高半头的藺弈，走上前去单手搂住他的腰，将他的身体与我贴近，隔着衣衫，我能感觉到他身体略微僵住。</p><p data-pid="WR6u8vzb">我搂紧他，飞至半空。</p><p data-pid="-xRW9eQx">他大概是害怕，刚刚离地，双手就将我紧紧抱住，眼睛也紧紧闭着，嘴里却一声不吭。</p><p data-pid="WCwObbCN">飞的再高一些，就可以踩在云上。</p><p data-pid="gfMBm_Ef">然而在云上他也不松开我，红着一张脸紧紧的贴着我。</p><p data-pid="HJHTnBoW">“太子殿下，不然我送你回去吧。”</p><p data-pid="GOTlt9Np">藺弈在我耳边轻声道：“去西山。”</p><p data-pid="5uvZ9OXX">西山路远，飞着也要两个时辰，一路上蔺弈紧紧抓着我，我能感觉到他手心的汗，我握住他的手，试图安慰他。</p><p data-pid="fGlzaRvU">他长的越发的像蔺弈神仙时候的模样。</p><p data-pid="MxyRfE0K">他还是神仙的时候，我见他的次数并不多，只偶尔在天庭宴席上见过几面，他在一众仙神中极不起眼，一个人默默坐在席间，宽大的衣服将他瘦弱的身子罩住大半。</p><p data-pid="snStMrra">那个时候，我并不知道他心中所悠，只觉得他的神力配不上他的身份，极为可惜。</p><p data-pid="F9wqF8oC">“那座山是不是？是不是到了？”蔺弈高兴的问我。</p><p data-pid="6bBbjz32">“是，你抓好了。”</p><p data-pid="PjC9ACNk">西山上到处是毒蛇猛兽，奇怪的花草树木更是数不过来。</p><p data-pid="__AvspL5">落地之后，我还是抓着蔺弈的手，嘱咐他不要碰任何东西。</p><p data-pid="mIfuPFUZ">他的脸有些红的不对劲，我问他是不是不舒服，他连连摇头否认。</p><p data-pid="YxkS-866">“念尘是个没入佛门的和尚，心中有怨，偏偏心中还有天下苍生，便留在西山制药，他的药贵得很，越厉害的药，越贵。”</p><p data-pid="tj5rFN8a">“我有钱。”</p><p data-pid="HoC7ymk7">蔺弈一脸天真的说自己有钱，我有些不忍心告诉他真相。</p><p data-pid="HHj7Fjzy">“钱对他来说就是贱粪土，他要的是你最珍贵的东西。”</p><p data-pid="fQ66DmYX">“我最珍贵的东西？”蔺弈喃喃道，陷入沉思。他大概在想自己最珍贵的是什么。</p><p data-pid="x0icdEHi">我握紧他的手，无论他最珍贵的是什么，我都不会让念尘夺走。</p><p data-pid="529iwdiC">西山上，念尘正在熬药，偌大的水缸里，一锅黑漆漆粘稠的液体冒着泡。</p><p data-pid="_BWRpI8Q">我客气的笑着打招呼，念尘只是冷淡的“哦”了一声。</p><p data-pid="JZtQp36t">他破败的草屋里走出一个年轻男人，我觉得他有点眼熟，还没有想起他是谁，他阴阳怪气开口：“岁凝战神，你来干什么。”他语气很差，一脸不爽。</p><p data-pid="wm6lPpVD">他长的，像媪游!</p><p data-pid="CI8oiufL">“你是人鱼族！你知道我是谁，那你也知道媪游在哪吧！”</p><p data-pid="eMr7CTqD">他冷笑两声，泄气似的一屁股坐在旁边的草铺上，不再看我，也不回答我的问题。</p><p data-pid="6q8wWOg5">念尘出来打了圆场，“放心吧，你要找的那条鱼死不了。”</p><p data-pid="84Ze4JRA">“媪游在哪？”我追问。</p><p data-pid="df0udd5M">男人怒视我，冷声道：“她在海里，你永远都别想找到她！”</p><p data-pid="8YMSssp5">“她究竟怎么了，两年前发生了什么？”</p><p data-pid="XVVjpJUO">“发生了什么？你还有脸问？你们天界的斗争为什么要报应在她的身上！要不是你！她现在也不会这样！”男人情绪忽然激动起来，冲过来拽住我的衣领，蔺弈像挡在我身前，被我拦住。</p><p data-pid="j0fvQMZ8">我任由男人对着我哭喊，“媪游怎么了？”</p><p data-pid="kexSZ6Ij">男人的怒吼逐渐变成隐忍的哭泣，声音从喉咙间滑出来，“她为了救你！揭下鱼尾的一整张皮！”</p><p data-pid="4IDrsRRs">这句话犹如晴天霹雳砸在头上，我胸口开始痛起来，我知道人鱼皮能凝血生肉，甚至断肢再生，但是得要人鱼活着的时候生扒下来，还得她心甘情愿。</p><p data-pid="CKBO2Onx">我两眼一黑瘫倒在地，媪游……我很想她，想见她。</p><p data-pid="HLIlDlzs">5、</p><p data-pid="msy-_yzk">二十岁那年，天帝派我去讨伐作乱的魔族。</p><p data-pid="hD06o0GI">我锋芒初现，一鼓作气打进了魔族的老巢。</p><p data-pid="MEv2dU8u">大大小小的魔物在我剑光之下灰飞烟灭，魔王被逼无奈，出来迎战，我神力正旺，与他打几百个轮回也不觉费力。</p><p data-pid="v8md6y-E">他受伤逃跑，便往地牢里跑，我跟进去，才发现地牢下大片水洼里，几百具人鱼尸骨。我忍着恶臭在昏黑的地牢里找魔王。</p><p data-pid="2TGylbD5">水洼深处，我看到一双幽蓝的眼睛。</p><p data-pid="RjmW42Iy">那双眼睛极美，却逐渐涣散，没有半分神采，血腥味从那边传来，我看见隐匿在她身后的魔王，正在啃食她的手臂。</p><p data-pid="vZKvrLHc">我被恶心极了，挥剑劈上去，魔王尖叫着躲闪，我忘了活捉魔王的命令，一剑插入他的心脏，他死前厉声咒骂，我剑身一拧，他灰飞烟灭。</p><p data-pid="ltv7Mgnm">蓝色眼睛的主人泡在自己的血水中，右边胳膊已经没有了，左边胳膊刚被啃食完，伤口处都是新鲜撕咬的痕迹，难道左手是刚刚被吃？</p><p data-pid="iifjVTsg">如果我来的早一点，或许她可以少受一些苦。</p><p data-pid="F2BSyI3x">她目光平静的盯着我，眼睛里没有一丝光亮。</p><p data-pid="QBB0GPpi">这是我第一次见人鱼族，我只在餐桌上听过她们的事情。她们是一种可口灵药，是一种美食，圭商最爱吃鱼尾，他能讲出几十种做法。</p><p data-pid="4z5r-YOv">我不愿意相信眼前的事情，单单因为他们有一条鱼尾，就可以任人宰杀吗！</p><p data-pid="y-XMk0VD">我斩断她脖子间的铁锁，她立刻沉入水中，我喊她不要怕，没有收到任何回应。</p><p data-pid="IaN9YIEA">一群天兵抓紧地牢，我说魔王已死，已经可以回去了。</p><p data-pid="Sp38pwwP">他们掩着口鼻，兴奋的说，这个地牢是囚禁人鱼族的，说不定还有剩下的。</p><p data-pid="N0bKbynx">他们都想要尝尝人鱼族的味道，单单是听到这三个字就开始流口水了。还没等我发号施令，就开始一个水洼一个水洼的搜起来。</p><p data-pid="it6qt7xI">我不能让他们发现她，他们离这个水洼越来越近。</p><p data-pid="UKjVdyig">我不太聪明的脑子想到了唯一一个办法。</p><p data-pid="xoB5nGzh">我跳下水洼，水下的人鱼紧贴在水底，害怕又平静的看着我。她大概觉得我是来抓她的。</p><p data-pid="V0KQvJHA">我对她笑笑，想叫她安心，然后跳出水洼，“这里也没有，应该不会剩下了，都出去吧！”</p><p data-pid="36y6dA3Y">他们自然信我，纷纷离开地牢，去外面列队，准备回天庭。</p><p data-pid="KygSjaQr">我借口自己有事，留了下来，偷偷回去找那个人鱼，我再次潜入水底，她躺在底下，闭着眼睛一动不动，她鱼尾的鱼鳍已经没了，恐怕已经不能游水。</p><p data-pid="_Ij_uD-V">我潜到她身边，想将她抱起来，她忽然睁开眼，一口咬在我的小臂上，尖牙穿破皮肤，血在水中渲染开。</p><p data-pid="hQTzFuBH">我没有躲，她惊愕不已，我将她抱到水面上，问她要咬到什么时候。</p><p data-pid="FeCsBePr">她忽然就泄了气，生死看淡的任由我抱着。我用披风将她包住，一路不歇的来到海边。海风袭人，她脸上终于有了一点活气。</p><p data-pid="Sb7iLZOj">我将她送入海水，可是她伤得太重，已经不能游，只能跟着暗流飘动，伤口的血水引来许多妖鱼。</p><p data-pid="-d-tq5EJ">我没法就这样扔下她离开。</p><p data-pid="eFJcLKUH">我冲上去打算将她带走，她见我靠近拼了命的逃跑。却偏偏被水流送到了我身边。</p><p data-pid="iXQISuLU">然后她又一口咬在我的手上。</p><p data-pid="UqHxRQk1">我任由她咬着，将她带回陆地。</p><p data-pid="hFqX4yqR">她眼泪掉在我的伤口上，有些刺痛，我说：“你留在海里会死的。先去看看伤吧。”</p><p data-pid="ubtx9ksk">大概是我放了她又抓了她，她再也不相信我了。</p><p data-pid="7TUTA6JG">我带着她到了西山，念尘第一次见到人鱼，惊喜不已，以为我是来送药材的，说以后可以免费给我制药。</p><p data-pid="8yIth8B7">我说我要治她，治好她。</p><p data-pid="FsUGmOqA">念尘冷着脸将我见在门外，“你见过谁救鱼？还是这样的鱼？”</p><p data-pid="F6UhKpSs">“你不是出家人吗？这也是天下苍生里的一生啊！”</p><p data-pid="7-JOix2s">“这算药材！顶好的药材！”</p><p data-pid="_wKjAOAT">我踹开破木门，“我要治她！你开价吧！”</p><p data-pid="mpn2_Sk9">念尘宰我非常狠，后山有凶兽守护的珍草要了十筐，而且为了人鱼的恢复，每天放我一碗血。</p><p data-pid="gURvfoke">那段时间，我西山天界两头跑，一个月下来，似乎能飞的更快了。</p><p data-pid="Ft9a_ajR">“怎么样了？”我蹲在水缸旁边，看着里面的人鱼问念尘，“她的手怎么长出来的？”</p><p data-pid="JdUI3nhL">念尘不理我。</p><p data-pid="m9N_M_dK">我看着人鱼尾巴上的漏肉的新伤，大概知道是什么回事。</p><p data-pid="hTxKlsVU">我问泡在水缸里的人鱼，“你会说话吗？”</p><p data-pid="oMTbQW45">“……”</p><p data-pid="azC6w65A">“你有名字吗？”</p><p data-pid="SMhmOdZG">念尘拿着小刀和碗走过来，“鱼怎么会说话，放血。”</p><p data-pid="BI6T6gZx">我熟练的拉开皮肤，精准控制刚好留一碗血。</p><p data-pid="9wbNvBad">念尘将温热的血拿给人鱼，“喝了。”</p><p data-pid="7-tq1gCo">大概是她第一次现场现采现喝，不太适应。</p><p data-pid="ezwmKvwg">念尘有些不耐烦的将装血的碗放到她手里，她端着碗看着我，那双眼睛里装着很复杂的东西，我看不懂，笑着安慰她说，“没事，喝了好得快。”</p><p data-pid="4R-Y1gPM">“媪游。”她忽然说。</p><p data-pid="1z5ne4AP">我没想到她能说话，甚是惊喜，急切的问她，“什么？你说什么？”</p><p data-pid="HQ_dlT7W">“我的、名字、媪游。”她脸上露出一个略带僵硬的浅笑，我却感觉如面四月春风。</p><p data-pid="6XXnwE_4">两个月后，媪游身上的伤已经没有大碍了，我将她送回海里，她头也不回的消失在深蓝色的海里。</p><p data-pid="FbFDgCr8">我本以为再也见不到她了，却不想半年后，在人间闲逛时遇见了她。</p><p data-pid="VVIcHos5">她鱼尾已经化成人腿，穿着一身浅蓝色纱裙，带着一顶草帽在求子庙里闲逛。</p><p data-pid="GvfpXm_k">我跟进去，想看她来求子庙所为何事。</p><p data-pid="_FWC_HS-">却不想她一个回头，和我打了照面。</p><p data-pid="CVljCYNx">她面露欣喜，我笑着问她为何来求子庙。</p><p data-pid="SG_ny8ek">她说：“算到今日来这里能遇见你，所以来了。”</p><p data-pid="Zw3l6A6x">听她说是为了来见我，我心里暖烘烘的，问她：“你还会算这个？”</p><p data-pid="udKFya1R">“会一些，算的不准。”</p><p data-pid="cp0cxQuQ">我们坐在求子庙的槐花树下，吃红豆冰，正是夏日，天气甚热，媪游身上却是凉凉的，我靠在她身上，贪恋那些许凉气。</p><p data-pid="K3k4I8BA">媪游忽然低声说，“谢谢你。”</p><p data-pid="Guzp0s48">我笑着吃了一大口红豆冰。</p><p data-pid="ACGgk9WW">我很高兴去剿灭魔王的人是我。</p><p data-pid="TlVjXf36">那之后，我空闲时间常常带着媪游在人间四处游玩，她喜欢听戏，总为那些被无情男子抛弃的可怜女子抱不平。</p><p data-pid="AZQz9evs">我在外面打仗的时候，她都会为我算上一卦，口中念念有词，摇摇龟壳中的铜钱，在地上摆弄一番。</p><p data-pid="_b9oDpsD">虽然常常算不准，但她坚持回回都算。</p><p data-pid="pWYwEKJH">而在我中了圭商的计，成了天地罪人后，只有她待我如从前。</p><p data-pid="6gkT3rFe">她说她不在乎我是不是战神，她不在乎我是不是真的有罪，她愿意一直陪着我。</p><p data-pid="C6q6b8Pq">（PS岁凝说：如果媪游知道有那么多人喜欢她，她一定会偷偷开心好久，媪游是条温柔的鱼。）</p>  
</div>
            