
---
title: '如何看待普京称「与美国达成安全协议希望渺茫，即使签了也会毁约」？普京为何一改此前态度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=562'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 03:43:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=562'
---

<div>   
任幻想的回答<br><br><p data-pid="hZkuI0Ai"> 历史上，在北约东扩问题上，美国和北约至少耍了前苏联和俄罗斯3次。</p><p><br></p><p data-pid="aVOvx-J9">1990年，德国统一前夕，为了换取苏联从东德撤军，西德外交部长更舍尔宣布：</p><blockquote data-pid="HHcAcFD2">北约会做出明确声明，北约领土不会向东扩张，也就是说，不会更靠近苏联边界</blockquote><p data-pid="NpT47etK">同时，时任美国国务卿詹姆斯·贝克跑到莫斯科面见戈尔巴乔夫，根据后来戈尔巴乔夫的回忆录，原话是这么说的：</p><blockquote data-pid="Ra77Mj5O">北约对北约部队的管辖权，不会向东部扩展一英寸（one inch）</blockquote><p data-pid="BN3cCu4t">戈尔巴乔夫大喜过望，觉得这下稳了，马上撤军、宣布支持两德统一。</p><p data-pid="oTORmtWe">美国和北约也大喜过望，觉得居然这么顺，马上宣布“贝克的说法是指东德、不是东欧”</p><p data-pid="WGncW6Me">戈尔巴乔夫后来在回忆录里大骂美国人不讲信用。</p><p><br></p><p data-pid="jgHq2Wqf">1993年，刚刚经历炮打国会事件的叶利钦，在莫斯科面见克林顿的第一任国务卿沃伦·克里斯托弗。</p><p data-pid="SzAMDPEC">根据2016年解密的文件，当时克里斯托弗表示北约将会对所有独联体国家进行“和平伙伴关系”，甚至表达了让俄罗斯加入北约的意向。</p><blockquote data-pid="qojMRuPi">“不会试图排斥任何人，也不会采取任何步骤来推动任何国家领先于其他国家（加入北约）”</blockquote><p data-pid="BmaGJjY1">叶利钦大喜过望，觉得这下稳了，表示对美国和克林顿“完全信任”。</p><p data-pid="YDi1AI5F">美国和北约也大喜过望，觉得非常顺，第二年马上宣布新的北约东扩计划。</p><p data-pid="_4GSp605">叶利钦大发脾气，在克里姆林大骂美国人不讲信用。</p><p><br></p><p data-pid="pWziPSQW">2001年，刚刚发生911事件的美国总统小布什惊讶的发现俄罗斯新总统普京对他非常上心，不仅第一时间发安慰、还跑到东正教教堂为逝者祈福。</p><p data-pid="al2jls41">甚至，普京还力排众议、允许北约进入俄罗斯势力范围，打击阿富汗塔利班。</p><p data-pid="8LHkftGt">当时的文件还没解密，不过很显然，俄罗斯给到了非常大的诚意，希望美国能缓和北约东扩。</p><p data-pid="G9_MaCSi">美国人大喜过望，然后持续东扩</p><p data-pid="Ts6W-nQa">普京最后的希望破灭。</p><p><br></p><p data-pid="wSUlBNYM">换作你是俄罗斯人，你还会相信美国“不会东扩”的话吗？</p>  
</div>
            