
---
title: '如何看待 90 后姑娘为了在杭州买房，竟然网上招嫖，被抓时存款已有 160 万？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1276'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 09:45:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1276'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>看到一些回答就想笑。</p><p><br></p><p>“16岁来杭州打工，省吃俭用十年攒下百万存款，一心只是为了买房。结果这两年疫情影响经济，周围又有小姐妹身家千万，心里不平衡开始招揽嫖客。”</p><p>虽然这么说有点粗暴，但这话谁信，谁傻。</p><p>疫情是去年2月开始明显影响经济，然后这姑娘去年10月就开始招嫖（而且对市价很熟悉），今年3月发展到管着3个小姐，业务遍布萧山、温州、临海等地。</p><p>从“打工十年省吃俭用攒下百万”到“半年之内从一楼一凤到我是老鸨”，您这切换速度够快的。</p><p>从哪些平台招嫖？服务流程怎么走？服务必须的道具有哪些？怎样管理小姐保证不被切单？</p><p>小姐出门有个装备包，您做微商还学这个？</p><p>虽然外界经常开玩笑小姐是个只要一张床的工种。但有一嗦一，这一行也是有很多入行门槛的，单干特别困难。你能见到的站街女，基本都是大的夜场里熟悉过流程。</p><p>要是前十年真的只是老老实实打工，特么能懂这些？</p><p><br></p><p>房价猛如虎，确实；年轻人在大城市拼十年也买不起房，确实。</p><p>但这也不能拿来和老鸨共情啊...</p><p>这位妈妈桑管着三位小姐，已经不是“生活窘困不得已卖身”的剧本。而且她还相当手黑，远程派单的也要抽一半。</p><p>给小姐提供固定场所的才能抽一半，因为固定场所可以减少被恶劣嫖客人身伤害的风险。异地派单就抽一半，这不做总包可惜了。</p><p>这么屑的老鸨，有同情的必要吗？</p><p>但凡内心对这位老鸨心有戚戚的，肯定是容易被绿茶耍得晕头转向的那种。</p><p><br></p><p>每次经济向下，这个古老的行业就会向上，因为入行者会增加。</p><p>东莞当年的一大优势，就是大酒店和大厂区挨着。一旦外贸订单有波动，产线女工就会有流失到酒店里的。</p><p>所以东莞当年号称这个领域里的ISO。都是产线上转来的女工，建立高度标准化的服务流程非常方便。</p><p>所以有没有生计所迫的？有，不少。</p><p>但这一类媒体不关注。服务农民工的老妓、小镇洗头房里的野妓，三十到一百元一次，消费10元店化妆品支撑着的人老珠黄，媒体愿意报么？读者愿意看么？</p><p>只会觉得辣眼睛。</p><p>“年轻打工妹被房价逼得去卖淫”，窥私欲和对房价的宣泄都能被满足，一石二鸟，好题材。</p><p><br></p><p>但这种题材打击不了房价，只能打击已经相当脆弱的社会道德。</p><p>“你看连小姐都知道要在杭州买房”，你得买吧？不能不如小姐吧？</p><p>“人家为了买房都出去卖了”，你得卖吧？至少卖时间996吧？</p><p>所以莫怪笑贫不笑娼，钱和道德是两面墙，人自然会选择比较脆的那面去撞。</p><p><br></p><p>但我还是不会选择和一个老鸨共情，为她发出什么感慨。</p><p>（就算装逼你也是同情一个妓女啊，古往今来哪有同情老鸨的）</p><p>身为行业老玩家和主要利益方，对风险就要有清醒的认识，包括戴银手镯。</p><p>对这种角色都要有同情，那广大打工人呢？身家清白从来没有出卖过自己肉体的平凡女孩们呢？对她们我们又该抱有怎样的心情？</p><p>要尊重那些遵纪守法又沉默的大多数。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            