
---
title: '如何评价泽连斯基「如果俄罗斯消灭马里乌波尔守军，和平谈判将终结」_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3357'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 22:55:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3357'
---

<div>   
江天风的回答<br><br><p data-pid="Sr7jEuMc">可能存在几种可能</p><p data-pid="n7Iw3dxT">1-泽连斯基的谈判术。从泽连斯基三番两次推翻谈判结果来看，他的谈判信用可说破产了。这次的话估计也是为了与俄罗斯额博弈的一次试探，只是谈判的一个技术。</p><p data-pid="WR0KgHEC">2-情势很危机。泽连斯基这么气急败坏，说明马里乌波尔形式已经刻不容缓了，连泽连斯基都不看好亚速钢铁厂的战斗，所以不得不站出来警告。</p><p data-pid="aqAZTcWM">3-推澜助波借刀杀人。泽连斯基号称和平终结，这是在刺激俄罗斯，看你敢不敢消灭亚速的乌军。之前有分析，亚速营与乌克兰政府其实有很深的矛盾，亚速营不听从政府调遣。现在曝光的马里乌波尔有北约“雇佣兵”，甚至出现了高级军官，那么也就可以想见为什么泽连斯基指挥不动亚速营了，妥妥的“北约雇佣军”。那么泽连斯基这次就正话反说，借俄军之手消灭马里乌波尔不听话的守军，然后另一面又物尽其用，要求他们不能投降，塑造悲情舆论。</p><p data-pid="lfE-NHcg">4-泽连斯基说的是反话。我们都知道战场上得不到的，谈判桌上也得不到。如果马里乌波尔真被消灭了，泽连斯基其实才真的不得不进行和谈(并遵守之)。如果他手里还有军事王牌在，怎么也不会轻易达成协议，只有没有筹码的时候，和平才会真正到来。如果真的要谈判，俄军需要消灭泽连斯基手中的有生力量。一旦守军被消灭了，泽连斯基不得不寻求和解-或者说退步。泽连斯基正话反说，恰恰是提醒俄罗斯，只要有军队，和谈就不会出现。</p><p data-pid="U1C_-XdO">从俄罗斯的消息来看，泽连斯基其实呼吁俄军尽快进攻消灭马里乌波尔额的守军，其用心良苦！如果亚速营被消灭，那么泽连斯基有什么好处呢？</p><p data-pid="EBUnmkSq">1-削弱了乌克兰内部的反对派实力。</p><p data-pid="d95aLTE6">2-马里乌波尔里有北约军事人员，继续战斗意味着北约人员会出现伤亡。如果泽连斯基搞一个北约军官追悼会或者将沦陷日定为国难日来纪念北约军官，北约还能和俄罗斯进行这样一个“间接”战争的话，威信何存？如此一来北约就更没有理由不支持泽连斯基了，泽连斯基用马里乌波尔2500残兵绑架了北约，何乐而不为？</p><p data-pid="w77DxXAJ">3-马里乌波尔危机对于泽连斯基继续打悲情牌有利。</p><p data-pid="kbgQWnIw">4-不论结果如何，这对泽连斯基继续和北约要钱要兵要武器有利，必须大书特书自己的强硬形象。</p><p data-pid="j1TTN1px">结果已经八九不离十了，现在要看拿下马里乌波尔之后俄罗斯和北约都要怎么面对北约军事实力在马里乌波尔存在的事实问题了。俄罗斯不愿与北约直接开战，美国同样也不希望这样，可是北约直接介入战场这一事实一旦被马里乌波尔一战曝光，这层窗户纸捅破了，双方就要面临艰难的选择。</p><p data-pid="Ixcd4nL5">好吧，不论如何，这是其他人要头疼的事情，泽连斯基仍然可以秀他的演技。</p>  
</div>
            