
---
title: '如何看待昆明一房企称「逾期交房超90天，全额退款」，最高或可退 400 万？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 04:14:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
---

<div>   
猴子老湿的回答<br><br><p data-pid="wXFH3F1F">GR的开发商，把保险公司忽悠人那一套学了个十成十。</p><p data-pid="eZrAHFsu">看到这个广告，我就想起了很多保险推销套路，往往保险的广告特别简单，特别诱惑，但是如果你签单以后，就会发现，正式保险合同比砖头还厚。</p><p data-pid="no0bJqfZ">一般的合同如果页数很厚，多半是废话连篇，但是保险合同没有一句废话，每一句都可能是个坑，每一句都可能是为了撇清保险公司的责任，真真是海量专家精确计算。</p><p data-pid="plPQlWJ4">所以，当我看到开发商的这个广告的时候，我内心是毫无波动的，甚至有点想笑。我感觉一个大坑就在眼前，看了详细的新闻报道，果不其然：</p><p data-pid="XWtNOj2p"><b>大坑1：非因开发商过错原因逾期交房不适用</b></p><p data-pid="Vh4mjsRl">这个条款适用的前提必然是因为开发商原因，如果开发商不认为是自身原因，那么就白扯。比如政府原因、疫情原因等。</p><p data-pid="QNHz1Bx_">政府原因，举个例子，在开发商开发过程中，政府以工程质量、安全生产等理由，责令楼盘停止建设，进行整改。这时候开发商多半不会认为是自身原因导致延期，而是将责任推到政府身上。</p><p data-pid="_hn-WG1V">总之，真的逾期交房的时候，你会发现，开发商会给你99种非自身的理由。</p><p data-pid="u6ayyaPM">这时候，除了打官司，可能没有其他好办法。</p><p data-pid="dXeF9R8D"><b>大坑2：逾期不超过90天，购房人不得解除合同</b></p><p data-pid="S565pEqg">根据新闻的描述，合同约定逾期不超过90天的，购房人不得解除合同，而只能接受开发商自定的违约金。只有逾期超过90天，购房人才能解除合同。</p><p data-pid="UddmHr3W">这种约定很遗憾，一般是有效的。</p><p data-pid="ZH9O6uTV"><b>大坑3：违约金金额很低</b></p><p data-pid="lYSWydEQ">从新闻看，有的开发商给购房人的违约金，只有每日30元。假设购房人买的是166平单价2.3万元的房子，首付20%，这个违约金折合成存款利率，仅相当于一年期存款利率，甚至还不如。</p><p data-pid="f-GXVpIJ">30元一天，这个标准让我想起了人损营养费赔偿，也差不多。这个标准相当于开发商给购房人一点营养费，闹心的时候是得吃点好的。</p><p data-pid="HM-fKk6I">如果是逾期超过90天，购房人解除合同，开发商按照已付房款的3%支付支付违约金。这个违约金有多低呢，一般来说，交房日期都在购房合同签订日期的一年后，再加上逾期的3个月，也就是说按照合同购房人有权解除合同的时候，大概过了1.5年甚至2年。</p><p data-pid="Pe1ptdrl">按照1.5年计算，3%的违约金相当于年利率2%，在一年期定期存款利率之间（1.7%-2.2%）</p><p data-pid="4KazfDiS">如果按照2年计算，那么年利率只有1.5%，远低于任何银行的定期存款利率。</p><p data-pid="1R3XfiYL"><b>大坑4：开发商偿付能力和履约意愿</b></p><p data-pid="GQ6bTpHq">这是个最大的坑，甭管开发商嘴上说得多好，拿不到的钱，永远只是一张空头支票。最高可赔400万？</p><p data-pid="YgCls8Pi">就算是最高赔400亿，开发商没钱赔，那也没辙。现实情况是，很多开发商之所以这么吹牛，主要原因是资金链岌岌可危，急需韭菜入坑。</p><p data-pid="fWXXQSJY">在售后包租案例中，开发商承诺高额租金，但签合同的时候，开发商躲在幕后，让皮包公司跟购房人签合同。后来爆雷购房人去找开发商，开发商说你睁眼看看合同。</p><p data-pid="4Mdza-ee">在这种情况下，开发商的任何承诺，都需要小心应对。</p><p data-pid="HXRoChsK">总之，<b>开发商的嘴，骗人的鬼，购房者要小心谨慎，仔细查看合同条款，避免上当受骗。</b></p>  
</div>
            