
---
title: '如何看待日本松下试验引进「一周三休制」， 多国热议的「四天工作制」效果如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1108'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 06:27:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1108'
---

<div>   
温和派Zero的回答<br><br><p data-pid="MERLMQR3">其实吧，<b>这个实际效果还是得看工资减少的幅度以及每周的总工作量</b>，要知道前段时间字节等公司取消大小周的时候也有不少人反对，原因之一就是虽然休息日多了，但加班费也少了甚至没了……</p><a href="https://www.zhihu.com/question/483760968" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何看待字节跳动取消大小周后的第一个发薪日，薪资普降 17% ？公司需要补偿吗？</a><p data-pid="CHSjzH8g">问题描述里也提到了两点，第一，此次试验对象为日本国内<b>承担非一线工作的旗下企业</b>等约5000名员工——一线倒班制员工是享受不了这种“福利”的，坐办公室的白领们才有资格；第二，拟不改变每天的规定工作时间，而是减少每月的规定时间。<b>工资将与工会进行磋商</b>——潜台词是，工资肯定要降，公司不是福利机构，如果你想选择这种“一周三休制”的模式，<b>也必然得承受工作时长减少带来的工资降低的损失</b>，参考上面那个取消大小周后薪资普降17%的新闻。<b>要钱还是要休息，这是个问题。</b></p><p data-pid="uQXbLQ9Q">另一个问题则是在<b>工作总量不变</b>的前提下，选择“一周三休制”的人的第五天的工作量要么是分摊到前面四天里，要么就是利用规定工作之外的时间“自愿加班”，或者说多休的那天就成了“居家办公”<b>。</b>对于工作量不是很大、平时有不少闲暇时间可以摸鱼的工作岗位来说，如果你也不在乎工资的减少，那选择“一周三休制”自然是利大于弊；<b>但对于工作量非常饱和、每天工作时间基本找不到一丝空闲的人来说，这个“一周三休制”就变成“换汤不换药”，最多把来公司上班变成“居家办公”，甚至工资还受到影响，反倒是“弊大于利”了</b>。</p><p data-pid="SYXUHYqJ">问题描述里也说了：此举<b>旨在为员工的护理、育儿和副业等提供支持，推进工作方式多样化</b>。因此是要看员工对于减薪的接受程度和对于每周多休息一天用来做自己的事的需求程度的，有孩子的员工以及平时有副业的员工相对来说更愿意选择这个“一周三休制”，但具体实施的效果，还是要看试验后的反馈。</p><p data-pid="NcUhkayU">我再举个例子吧。我所在的单位针对女员工生育有一个额外的政策：为让有需要的女员工在产假结束后更好地哺乳和照顾婴儿，女员工在产假结束之日起到婴儿满两周岁为止都可以额外申请休假，但休假期间每月只发基本工资的一定比例（第二年只有50%）而不发绩效奖金、各类津补贴而且当年不得参与选拔晋升。这个规定一出之后，的确有一部分女员工去申请了这个额外休假，相当于从生孩子之日起一休休了一两年；但申请额外休假的女员工比例依然非常低，因为在大多数人看来，<b>申请额外休假的经济成本，或者说给自己带来的工资损失和选拔晋升机会的损失，要大于申请额外休假带来的哺乳、照顾婴儿的便利</b>。基本上，愿意申请这个休假的人，都是“家里有矿”不在乎降工资和选拔晋升受到影响的人。由此引申到“一周三休制”上，也是这个道理，虽然制度看起来很美好，但愿意选择一周三休的人未必会多，而且说不定试过以后又会反悔。选择一周三休，给自己带来的可能不只是工资上的影响，也可能会影响公司中高层在选拔晋升时对你的印象，这一点可能是更加致命的。</p><p data-pid="i1L5I7Ef">但人家至少企业愿意给这个选择的机会，员工有得选，这一点就已经很不错了。在很久以前我在国内的新闻热榜里也看到过多地推行4.5天工作制，即每周五下午放假不上班的热搜，结果下面的评论区前排都是一片骂声和对于真正落实双休的呼声，后来也再没看到过这种制度铺开的后续，直到今年的“两会”期间某几个类似提案才再度映入眼帘。毕竟我们还不是日本这样的发达国家，路要一步步地走，今年的部分大厂取消大小周和推广“居家办公”的消息已经算是开了个头了，徐徐图之吧。</p>  
</div>
            