
---
title: '如何看待普京称「美国遏制不了中国的发展，中国将必然成为世界第一大经济体」？这释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8682'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 03:44:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8682'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="6pw8J-2w">做为一个标准的80后，最近我常有一种沧海桑田、白驹过隙的感觉，回首人生前40年可谓是可圈可点，虽然没有出人头地，但该赶上的国家红利都没有落下。<b>最终本来资质平平的我，经过20多年的奋斗也马马虎虎混成了朋友眼中的中产！</b></p><p data-pid="5HXxpjy-">总结一下我的心得就是：<b>跟着国家一同发展，大概率是能躺赢的！</b></p><p data-pid="gdlSAvVn">国兴，则中国人兴，中国衰，则中国人衰，这是最起码的道理，我觉得不应该对此有任何怀疑。<b>今天的中国人绝不要想着在斗争中躲避自己的国家义务，因为国家一旦失败，我们都将一无所有，包括生命。</b></p><p data-pid="kh75tmpq">当斗争拉开宏伟的序幕，当和解的希望彻底死亡，就一定要斗争到底，我们可以寻求战术缓和，却绝不要幻想投降就能有好下场。</p><p data-pid="1EJUsLy9">所谓有恒产者有恒心，我天然免疫各种民主、自由的忽悠，特别假，不能吃不能穿！</p><p data-pid="bpUmWnEJ">当然了，这种想法有些人不同意，他们把这种现象蔑称为：底层卢瑟的宏大叙事！对此我不好评价，毕竟祖国就算发展的再好，也总会有一群不得烟儿抽的人！</p><hr><p data-pid="X_YSMfE8">扯得有点远了，还是说回俄罗斯吧。这些年毛熊发展的确实不太好，也就是我们通常说的点儿背！</p><p data-pid="PR-yWAmi">记性好一点的朋友，应该还记得在2011年之前，中俄之间最热门的话题就是输油管道，反反复复，进展缓慢。2003年，俄罗斯就提出建设“中俄原油管道”，原本的计划是，从俄罗斯输出直接通往大庆的“安大线”，但是途中却发生变数，俄方一度坚持改道输往日本。 俄罗斯有2个上不了台面的想法。</p><p data-pid="1lIIWPe0"><b>首先，当时中国经济差，能消化这么多原油？</b></p><p data-pid="RjWamey4"><b>其次，在俄罗斯人眼里，向发达国家日本出卖原油，是天经地义，但卖给“小老弟”中国，脸往哪搁！</b></p><p data-pid="G3UnFnCU">直到2008年，金融危机席卷全球，俄罗斯也陷入衰退。在那个时候，能拿出真金白银买油气的，只有中国。一文钱难倒英雄汉，揭不开锅的俄罗斯，主动上门，寻求合作。2009年，中国贷款250亿美元给俄罗斯，作为交换条件，俄罗斯宣布从2011年起的20年内，每天出口30万桶原油给中国，并签署了中俄原油管道的启动协议。到2011年，整条管道才正式投产。前后经历了整整8年时间……</p><p data-pid="cYVd78si">这中间有个小插曲是：</p><blockquote data-pid="mwgAqD_X">2009年6月18日，俄罗斯当局以“走私和假冒”为借口，销毁装载在6000个集装箱、价值约20亿美元经由灰色清关（低税简化报关手续）的商品。2009年7月15日，莫斯科市长卢日科夫市长宣布，永久关闭切尔基佐夫市场，并强行拆除。一时间，多少浙江商人的毕生积蓄，灰飞烟灭。从那以后，俄罗斯就没有华人聚集的地方。</blockquote><p data-pid="2xXXeOkI">2014年，俄罗斯收复克里米亚，遭到西方围堵制裁，中国又伸出橄榄枝，签署了4000亿美元的天然气项目。4000亿美元无疑是大单中的大单。2014年，俄罗斯的GDP仅为2.06万亿美元，4000亿美元相当于该国当年GDP近20%了。如果没有中国雪中送炭，俄罗斯恐怕要被西方列强整得很惨……</p><p data-pid="Nt8mte2K">2019年12月，中俄东线天然气项目（"西伯利亚力量"）已经正式投产，据俄罗斯天然气公司官网的信息，该项目最终每年将可以对华出口380亿立方米的天然气。 </p><p data-pid="_2g5iGPg">今年，普京又主动提议，“俄气”启动了"西伯利亚力量2号"的勘测工作。更重要的是，在"西伯利亚力量2号"的基础上，要建设一条过境蒙古国、通往中国的管道项目。该项目的运输能力将达到500亿立方米。届时亚马尔的天然气，可以直通中国。  </p><p data-pid="E-En7ECu">为什么今年俄罗斯如此主动呢？<b>首先，</b>因为俄欧关系不好，北溪2号依然难产，中国市场，不仅是靠山，也是筹码。<b>其次，</b>俄罗斯经济真的不行了，缺钱！<b>再次，</b>新能源来势汹汹，传统油气能源，成了节能减排的障碍，此时不卖，更待何时？</p><p data-pid="wWAhp_N5">如上，说了这么多，我要表达的是：<b>中俄关系并不是一帆风顺的，从最早的嫌贫爱富，到后来的前倨后恭，俄罗斯先美国一步，走完了承认中国崛起的心路历程。</b></p><p data-pid="wR379a5T">刚开始，摆出一副傲娇的姿态，爱理不理，结果遇到危机，转身有求于中国，于是一拍即合。中间因为民粹思想的影响还开了一段倒车(那会我们做生意也确实不那么老实) 。</p><p data-pid="JO_7fTTv"><b>这样的剧情经历多了，傲娇也就慢慢没了。  </b></p><p data-pid="ReKSxMJJ"><b>有这种想法的国家应该还有不少，现在凡是和中国走的近的国家，大概率都会经历一次大彻大悟，将来美国也会！</b></p><p data-pid="Lt9KotD1">从中俄关系这些年的变化，我们能应该能看出来，中国的发展靠的是持久战，同理中美的竞争靠的也是持久战。</p><p data-pid="ONHK7tbG"><b>有的人一心希望中国花上10年20年的功夫就能和发达国家在高端方面一拼高下，这未免太不现实了。而当这种妄想没有得到现实上的满足之后，他们又立刻转向悲观。这完全是抗战时期速胜论和必败论的翻版。而实际上，时间在我，我们打的是持久战。</b></p><p data-pid="ZazGjmOZ">参考：短短10年，俄罗斯人对中国的看法，彻底扭转。茶狐看世界</p>  
</div>
            