
---
title: '如何看待专家建议大城市没奔头的单身女性早回老家，三十多岁再回老家很难找到合眼的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8082'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 18:14:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8082'
---

<div>   
上二休五的回答<br><br><p data-pid="uCRl-RWc">很难回去了。</p><p data-pid="6MYCNGIS">《平凡的世界》里有这么一段话：</p><blockquote data-pid="qoiwm_kq">谁让你读了这么多书，又知道了双水村以外还有个大世界。<br>如果从小你就在这个天地里日出而作，日落而息，那你现在就会和众乡亲抱同一理想：经过几年的辛劳，像大哥一样娶个满意的媳妇，生个胖儿子，加上你的体魄，会成为一名出色的庄稼人。<br></blockquote><p data-pid="4bjQPGSg">不幸的是，你知道的太多了。</p><p data-pid="PrS1V9oB"><b>其实，无论男女，在大城市里颠沛久了，就真的很难回去了。</b></p><p data-pid="Qw90ozdY">倒不是由俭入奢易，由奢入俭难，而是因为我们见识的太多了，知道的太多了，大城市里无处不在的公交、川流不息的地铁、朝九晚五的动车，无论我们处在何种社会阶层，我们每天都接受着无差别的信息洪流，不断的冲刷着我们认知的高度。</p><p data-pid="_uI2el1E"><b>但悲哀的是，我们的能力已经明显无法撑得起认知水平了。</b></p><p data-pid="CdgQbhjC"><b>所以，我们愈发觉得苦难，感受不到温情，觉察不到性福。</b></p><p data-pid="kWAJdHQn">人穷则返本，谁又不曾萌生过回去的念头呢？</p><p data-pid="LKX7HOsR">但都是爹妈养的，骨子里都含有一寸孤傲了。</p><p data-pid="E-aywTzp"><b>见识过凌晨喧闹的霓虹，你就再也无法忍受一到天黑就伸手不见五指的暗夜凝重；</b></p><p data-pid="KwePTDhm"><b>蹲过洁白似雪的马桶，你就再也无法忍受几块砖头简单堆起的蝇蛆遍地的粪坑。</b></p><p data-pid="Hhq3_H3K"><b>你吃过一个人的热闹火锅，却在亲戚家人的聚餐上吃出了孤单。</b></p><p data-pid="diMzBtie">每天自行车代步的我们，曾经幻想着有辆大众就好了，但当我们的自行车穿梭在街道里，一辆辆宾利保时捷劳斯莱斯呼啸而过的时候，<b>我们没有大众，但已经看不上大众了。</b></p><p data-pid="tWYJ7lWi"><b>有时候，我们不是不想回去，而是根本不敢回去了，因为我们深深的自卑。</b></p><p data-pid="tunn7YIk">周公子曾说过：</p><blockquote data-pid="sHNUf_6v">当年仗着会读书，看不起我们靠父母的人，社会会教他的。 ​​​</blockquote><p data-pid="SWLHgBI0">当年选择能留下的，都是有财富的、有地位的，有人脉资源的，即使读书时犹如那墙头小草，现在也已然混成了参天大树了。</p><p data-pid="ji4gcoKg">而我们一无所有，只能去大城市里打拼，只为了那羸弱的阶级跃迁的命运希望。</p><p data-pid="287NkU0l">现在回去，等着你的只能是无情的碾压和对比后的真实伤害。</p><p data-pid="BdDU9BDJ">大城市就像是皇帝的新装，为我们孤苦的漂泊营造了一块虚无的遮羞布，我们躲在大城里，避开了与他们的比照，这种倔强的伪装虽然脆弱，但也维系了我们破碎的自尊，给了我们最后的安全感。</p><p data-pid="mCe4fCfY"><b>我们既高傲的俯视着最初的起点，又自卑的在那里无法昂首。</b></p><p data-pid="EDv5t4nQ"><b>回去，大概真的是不可能了。</b></p>  
</div>
            