
---
title: '如何看待父亲驾车轧死两岁儿子诉保险公司获赔 100 万，保险公司该不该赔？肇事父亲需要承担法律责任吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5847'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 09:16:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5847'
---

<div>   
刑律小陈的回答<br><br><p>死者家属要求保险公司赔付没有问题，但是一码事归一码，父亲也应承担相应的法律责任。</p><h2>1. 保险公司的赔付义务问题</h2><p><b>首先，关于本案是否属于道路交通事故的问题。</b>据目前披露的信息，肇事方系准备开车外出办事，没有留意刚满两岁的儿子小吴在车旁玩耍，启动时不慎轧到。根据《道路交通安全法》第119条之规定，道路是指”公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所。“从这个角度理解，虽然小区内公共通行的道路上发生事故的属于道路交通事故，但是本案毕竟发生在车辆尚未完全启动驶离车位的状态，故不属于道路交通事故。</p><p><b>其次，关于本案系非道路交通事故，是否适用交强险赔付的问题。</b>根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第四十三条之规定：”机动车在道路以外的地方通行时发生事故，造成人身伤亡、财产损失的赔偿，比照适用本条例。“ 因此，事故发生在道路以外的地方，仍然存在适用交强险赔付的空间。一般而言，非道路交通事故能否适用交强险赔付，关键在于机动车是否处于通行状态。静置的机动车造成他人损害的，无法适用交强险赔付。而本案中机动车符合”通行“这一条件。</p><p><b>另外，关于交强险的赔付金额。</b>根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条规定，被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。根据保监会于2008年1月11日公布的《中国保监会关于调整交强险责任限额的公告》之规定，机动车在道路交通事故中有责任的赔偿限额中，<b>死亡伤残赔偿限额为11万元。（这一金额已由2020年9月发布的《</b>关于调整交强险责任限额和费率浮动系数的公告<b>》调整为18万元）</b></p><p><b>最后，关于第三者责任险的赔付问题。</b>一般情况下，第三者责任险是否适用于非道路交通事故，以及第三者是否包括直系近亲属等，关键看保险合同的具体约定。本案中鉴于法院判决赔付，应该是符合赔付条件的。第三者责任险最高赔付限额与投保人支付的保险费有关，100万元的赔付限额属于比较高的档次了，保险费差不多在2000多元。</p><h2>2. 关于肇事者法律责任的问题</h2><p>前面已经说了，本案不属于道路交通事故，因此肇事者涉嫌的罪名系<b>过失致人死亡罪。</b></p><p>所谓过失致人死亡罪，想必大家已经非常熟悉了，再次不再赘述其概念。判断一个行为是否构成过失致人死亡罪的关键有二：一是主观上有过失，二是客观上其行为导致了他人死亡的危害后果。本案中，《非道路交通事故证明》反映肇事者没有按照操作规范安全驾驶（主要可能是指启动前没有环视一周），对对本起交通事故承担全部责任，死者无责。因此基本上可以认定肇事者主观上有疏忽大意的过失。而且，正是基于肇事者这种疏忽，不慎压倒了在车旁玩耍的孩子，其行为与他人死亡的结果有直接的因果关系，故应追究肇事者的刑事责任。</p><p>事实上，类似车辆起步没有环视一周造成车旁幼童死亡的案件并非个例，实践中这类案件一般都以过失致人死亡论处。本案中，无论这位父亲多么懊悔，其行为已经涉嫌犯罪，故应对自己的行为承担法律责任。至于孩子的母亲是否谅解，只能作为从宽处理的依据。</p><p>而且，如果对这类行为不予以严加惩治，如何能够警示他人？倘若对这类行为予以放任，不仅对于死者不公，甚至有这样一种隐忧：<b>这类情况会不会被别有用心者开发成致富手段?谁来保护孩子？（恕我比较腹黑）</b></p>  
</div>
            