
---
title: '如何评价《原神》反复利用刻晴赚取关注和金钱却不肯加强刻晴的行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 09:34:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5127'
---

<div>   
phys的回答<br><br><p data-pid="Lkq0uyEt">12.28更新</p><p data-pid="b8e3nzyp">那么应邀做一下名词解释：</p><p data-pid="ew6VR814">0、作为<b>前言</b>：希望各位读者注意，本回答虽然围绕刻晴展开，但并不是完全正经的原神讨论；内容主体更多围绕“琪宝”这一文化符号进行玩梗式的拓展，所以会对不了解“琪宝”的纯粹原神玩家造成困惑。以下会对“琪宝”进行简单解释。</p><p data-pid="vlAYHI55">1、关于<b>琪宝</b>：指代<b>本问题的提问者</b>。</p><p data-pid="CB4e29oa">作为刘琪老师的希娜小姐后援会型粉丝，我不会给大家强行灌输刘琪老师的美好，也不会刻意站在客观的角度去描述她。如果是<b>开得起玩笑而且不会把烂梗扩大化，不会影响刘琪老师本人心情</b>的朋友，可以通过本问题的提问者主页（提问者啊，不是我主页，当然点我也行，我也出台233），或者直接搜索刘琪来自行了解。需要强调的是（评论区也有朋友提出了），她本人是不喜欢琪宝这种称呼的，希望大家不要像我一样摆大烂。</p><p data-pid="fv1UXFYa"><b>重点强调</b>，<b>刘琪老师并不是传统意义上的原黑或者猴</b>，更像是原神区的一位“<b>带有意见倾向性，具有诸多萌点的观点搬运者和文化符号</b>”。并且现实生活与网络提问（尤其是刘琪老师与原神相关的提问）完全是两回事。我希望不要有任何人因为看到这个回答去了解她，又因为世界观的不兼容而谩骂或嘲讽刘琪老师，请将战场约束于圈地自萌，控制在玩梗欢闹，谢谢大家。</p><p data-pid="V4CkkZXo">2、关于<b>雷“莹”</b>：代指<b>雷主</b>，由于我用的是女主，ying写不对也是比较通用的梗，所以这么写了。如果给您造成了阅读方面的误解表示抱歉。</p><p data-pid="-fSlWFA5">3、关于<b>小万</b>：代指<b>枫原万叶</b>。突然很好奇大家都是怎么称呼的，叶天帝？让天一刀？反正我这么叫主要是显年轻，风系小男孩儿我一般都是小万啊魈酱啊这么喊的233</p><p data-pid="x7GSWb8c">4、关于<b>乐观</b>：<b>我不是谁的卫兵，又是所有游戏的卫兵</b>。我认可所有游戏里优秀的举措并基于这些举措对短期内的未来表示持续乐观，这是我一贯的游戏态度。在此基础上，在我的评论区进行随心所欲的设计畅想当然没问题，但如果抱着争论一下到底乐不乐观的态度那大可不必了，玩游戏嘛何必搞得大家不快乐233</p><p><br></p><p data-pid="bYJB2nDm">最后吐槽一下，本来<b>只是来回应刘琪老师给她维持一下热度</b>的，怎么涌进来不少不混原神区琪宝分区的原神玩家正儿八经跟我讨论啊，我本人虽然也算原神区答主但我主要答剧情方面的解析，不讲配队和游戏设计的，<b>所以新评论大家自由讨论哈，我就不一一回应了</b>2333333</p><p data-pid="1VFE16ql">——————————————————————————————————</p><p data-pid="37VsP2UX">谢谢琪宝邀请，难得正经回答一次琪宝的问题。</p><p data-pid="EmBDSTg1">先说“有谁的常用队伍里有刻晴嘛？？？”——<b>有的</b>。</p><p data-pid="vtF587a6">彼时的稻妻版本初开，我的唯一指定老婆神里绫华闪亮登场。面对一百多个绯樱绣球的缺口，全稻妻七上八下的崎岖地形，遍布大世界的阴间宝箱和雷楔机关，我果断选择了刻晴+雷莹+小万+莫娜的锄大地组合；当发现海乱鬼在未改版前暴杀我全家的时候，莫娜换成了芭芭拉，又在流血狗版本换成心海。</p><p data-pid="GA8R6Qw9">千变万变，刻宝儿不变。时至今日刻宝儿仍然是我众人祈祷中的主力角色，大世界锄樱花的不二之选——英姿飒爽的璃月少女，在这片充满悲情和扭曲的土地上与神樱花瓣一同飘舞着，<b>又何尝不是一种浪漫呢</b>？</p><p data-pid="0N7Dw7NT">是的，我难得认同琪宝的观点：<b>我们都爱刻晴</b>。</p><p data-pid="E-vDw5DR">我们都有自己爱的角色，可我在为她寻找游戏内的出路，而有些人在把自己爱的角色扛上游戏外的王座，给她带上不存在的王冠，跪在自己脑补出来的宫殿里痛斥敌人的阴险狡诈，卑鄙无耻，每天迫害自己精神上的神——刻晴如此，达达利亚如此，阿贝多如此，迪卢克如此。每个人都在以爱之名宣泄着丑陋的情绪，撕扯着战斗的伤疤，甚至以此为荣，以此标榜自己才是“真正的爱”。</p><p data-pid="hjGNDJPE"><b>爱总是会累的，当他们有一天累到止步时，他们给刻晴留下的污点和伤疤会永远飘荡在赛博空间，指引着新一批以爱之名伤害刻晴的人。</b></p><p data-pid="w9kfxU5A"><b>而我，仍然会定期去刷刷绯樱绣球，做一盒红炉一点雪，为副本里莫名其妙倒下的老婆们续一条命。</b></p><p><br></p><p data-pid="yyB2DIUJ">再说说“不肯加强刻晴”。个人认为，这<b>属于历史遗留问题，但我对此表示乐观</b>。</p><p data-pid="wEhTWoIf">从开服玩家+全角色的视角来看，我认为原神的五星角色大致可以分为三个阶段：</p><p data-pid="gO3Yxwi-"><b>前钟离时代</b>，无论限定与否，五星角色数据、机制和命座<b>保守</b>，配装配队<b>平庸</b>，唯一在机制上有探索性的大概是琴团长的高吸力可控聚怪。这个阶段的五星如今大多边缘化，由于各种因素而难以在高难环境出场。</p><p data-pid="MYfN-LZt"><b>钟离时代</b>，与钟离靠近的几个限定五星分别尝试从数据（魈）、机制（阿贝多）、命座（钟离？）、配装配队（胡桃）方面进行提高角色上限的尝试，并开始推动米哈游传统的专武（广泛意义上的专武，指对特定角色有较高的额外收益，但并不排斥配给给其他角色使用）。这个阶段的五星<b>半数存在严重缺陷</b>（例如配队僵化，实机手感差，或者缺乏合适配装），<b>半数超模</b>到一年之后仍然留在t0水平（钟离，yyds）。</p><p data-pid="kS_UL4Zp"><b>后钟离时代</b>，以元素精通全面强化+小万实装为标志，米哈游在角色设计上走向新的阶段。从小万开始，所有角色大致可以分为：</p><p data-pid="uw4dGnIC">a<b>一眼强</b>，实际也很强，在自己的本职工作上非常出色，专属套装+专属武器+专属配队逐步实装，<b>越来越强</b>。</p><p data-pid="oGaTw7h-">b<b>一眼弱</b>，实际体验也不强，在自己的本职工作上其实合格，随着后续版本的配装、配队、世界和副本环境变动而逐渐在<b>特定场合不可或缺</b>，没抽到的只能说后悔。</p><p data-pid="noWNiPfM">刻宝儿就是前钟离时代的典型遗留产物，基础数据过于保守，机制方面独特但不出众（对战斗基本没有增益），又因为相对较高的人气获得了关注度，加之一些经典meme的传播，从而“弱上加弱”“人人辱刻”。</p><p data-pid="Eadh3G9B">那为什么说个人表示乐观呢。</p><p data-pid="aHa7tLCK">因为原神里还有一个琪宝之前又哭又闹求之不得的角色，同样是前钟离时代的典型遗留产物，甚至关注度比刻晴还低，曾经是以“三星毕业武器”成为五星笑柄的可怜孩子，<b>米哈游用了半个版本，就让他通过一把免费获取的四星专武+契合度120%的新圣遗物成为t1级别的副c，实现角色的阶级跃迁</b>。</p><p data-pid="vUEm6mB9">因为原神里还有一个无数人又哭又闹求之不得的角色，本身就是一个时代的划分，关注度堪称t0，一出场就因为强度引发了大规模炎上的无辜老大爷，<b>米哈游用了两个版本，从角色机制到护盾强效给他升了个爽，最后变成一钟难求，有没有角色完全是两个游戏的毒瘤存在，需要策划用将近一年的时间实装各种新环境新怪物来限制他的滥强。</b></p><p data-pid="4w89CwUy">阿贝多老师是我乐观的根源，米哈游至少没有彻底放弃所有深陷泥潭、强度堪忧的角色，会兼顾玩家的意见，只是方式和途径未见得与玩家所见所想契合。</p><p data-pid="iepxCgBB">钟离先生是我乐观的底气，因为<b>无论再怎么骂策划，我也就是个臭打游戏的，我蹲在家里一边啃手指甲一边在网上挥斥方遒指挥他们“如何做游戏”的结果，就是给我心爱的游戏制造一个一年都解决不了的超模角色，一部分人享受红利，另一部分人气到昏迷，其他角色厨趁机乱扛大旗，整个舆论环境一泡污泥。</b></p><p></p><p></p>  
</div>
            