
---
title: '如何看待王健林称王思聪没兴趣接班？万达集团的未来何去何从？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4807'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 08:01:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4807'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="70_3YWWy">为知友们补充更多信息：</p><p data-pid="c9m_z2Cz"><b>在中国，80%以上的民营企业都以家族企业形式存在。不过，很多家族企业二代们却另有志向，不愿“子承父业”，活在父辈的光环下。</b></p><p data-pid="ewBKWsfM">据胡润百富榜调查发现，<b>近50%甚至更高比例的家族企业二代并不愿意继承父业。</b>中国社科院的调查数据显示，<b>82%的家族企业二代“不愿意、非主动接班”。</b>全国工商联研究室、中山大学中国家族企业研究中心、浙江大学城市学院家族企业研究所和李锦记家族共同发起的一项调研显示：<b>家族企业二代中有接班意愿的仅有35%。</b></p><p data-pid="f8UqSuR-">事实上，企业二代不愿接手家族企业，另起炉灶的案例并不少。<b>“一代忙交班，二代忙创业”也成了时下家族企业的写照。</b>比如，福耀玻璃集团创始人曹德旺就曾为交班苦恼。他的儿子曹晖，在2015年毅然从福耀辞职，选择开创自己的事业。出走后的曹晖，创立了三锋控股，并成立由三锋控股100%控股的福建三锋集团。父子俩争执了多年，直至曹德旺72岁的时候，曹晖才向父亲妥协。2018年，曹德旺收购了曹晖控制的福建三锋集团百分之百的股权，总收购价为2.24亿元，当时对外称“此次收购是为了其子曹晖接班福耀玻璃做准备”。</p><p data-pid="M2R_yrwP">美的创始人何享健2012年卸任后，他的儿子何剑锋也未继承家业，而是投向了资本市场、金融产业。1995年到2002年，何剑锋已成立了多家企业，包括广州东泽电器公司、顺德北滘盈科电子公司等，随后整合旗下产业创立了盈峰集团，所从事的行业涉及商业零售、投资等。2007年，何剑锋还成立了合赢投资，专门做投资业务。</p><p data-pid="MfUiw673">”子承父业“听起来顺理成章，但实际情况并非如此，那么这些企二代们又为什么都不愿意继承自家的企业呢？</p><p data-pid="BhJvhcQu">首先，<b>企二代们大多接受国内高等教育或者西方的教育，和老一辈相比，他们更有自己的想法和见解，他们更倾向于选一条属于自己的路。</b>父辈们给自己铺好的路，只能是选择参考之一，并不是必需。比如王思聪就接受的是新加坡和英国的教育，在思想观念和言行举止上无不注重个性的彰显。新思想新观念的<b>企二代们未必都喜欢“长大后我就成了你”的人生道路</b>，所以这一选择虽然看上去是顺理成章的，但未必是企二代们的优先考虑。</p><p data-pid="kF3wyCkI">其次，<b>上一代的企业家们大多从事的是传统行业企业，而有更多教育优势的的二代们很大程度上会认为自己的家族企业处于比较低端的产业链，对于未来的前景并不看好，他们更愿意选择金融、互联网等新兴的产业，也更愿意用自己的管理模式来运作企业。</b>这一点上比较典型的就是王思聪，他没有延续王健林的老路去做房地产，而是将目光聚焦在了电竞、经纪公司等新兴领域。</p><p data-pid="xyQs14Z_">另外，<b>老一代企业家和二代们之间因为受教育背景、社会阅历等不同，在管理企业的观念和方法上不完全一样。这个时候，家长权威制让二代们很是拒绝。而一旦和家长的意见不合，二代们则会选择宁愿放弃，自己做去点什么。</b>其实，很多新生代更看重科技赋能企业的发展，对于人工智能、机器人等新兴技术的重视程度高于全球平均水平，但是这些在老一辈看来，或许只是点缀或者是未来的发展方向而已。</p><p data-pid="RuqZzFm6">综合以上情况，我们看到企二代不愿意子承父业其实<b>是自身因素和社会因素共同作用的结果</b>。</p><p data-pid="z2TXE0Nx">那么，我们如何看待这一现象呢？</p><p data-pid="33K3MQXf">很多企二代不愿意接班，这或许未必是坏事。<b>家族企业发生各种矛盾纷争甚至最后拖垮企业的案例屡见不鲜，如果真的不愿意继承，那也无需强求。</b>此外，企业发展壮大以后，其本身的生死存亡也就不仅是创始人家族内部事务，关系到公司众多员工的身家生计，与公司的每一名员工息息相关。现代企业股权分配也是及其分散和复杂的，这是商业的发展和创新。因此推行现代企业制度，重用专业管理人员，保证生产经营效率或许也是不错的选择。</p><p><br></p><blockquote data-pid="sg2IBACC">来源：综合网络</blockquote>  
</div>
            