
---
title: '如何评价《大侦探 7》第一案《童话学院之毕业悸》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8292'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 15:21:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8292'
---

<div>   
章宇的回答<br><br><p data-pid="aDhJ_b5O">再更新一下，还有个疑问，就是第一案到底有没有连锁案情，还是说这一季赞助商给的太多所以实景都只用个一期，很多预告里的东西都没出现在正片里，蓉的Vlog里还有说关蓉的山洞，正片完全没有体现。关键是连锁案件都会在第一案涉及一些悬念留到下一案。目前看来完全没有悬念留下，搭出来的实景还有个啥用。还是说就是实景一期一起再来个演唱会就完了?</p><p data-pid="c9fD1nfM">先简单评价一下，这期剪辑节奏很好，没有之前两季一搜无聊的问题了，其他等明天放完评价。</p><p data-pid="UYYvDZqT">看完全片来回答，也许是我的错觉，剧情的设计很高能，案件设计不够惊艳。</p><p data-pid="SsGNFz1M">看了上集是一个披着童话外皮的现实主义故事，下集直接变成了魔幻故事，用玩具来投射孩子会比童话故事更有代入感，可以说剧情上开了足够的脑洞，但是杀人的手法其实是足够长但没有那种让人起鸡皮疙瘩的点。</p><p data-pid="-40J0L2z">不幸的孩子用一生治愈童年，而下集里面直接让玩具继承了孩子不幸的童年，把校园霸凌的危害更加直观而触目惊心的做了表现，不知道是不是问我的过度解读，这个故事里受害的孩子又成了某种意义上的加害者，而杀害甄白雪的贾白雪又是从二段受害者变成了新的加害者。鲁迅先生说过，勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。节目最后的数据显示勇者永远是少数，而且敢于发声自救的学生也很可能遇到和稀泥的学校和粗心大意的父母，无论受害者还是旁观者绝大多数人都是沉默的。</p><p data-pid="LkogmM9Y">有很多观众说这个话题在之前《玫瑰酒店》讨论过一次。但当时只是作为案件背景，没有这期这么深入，而且即使越来越多的人开始关注校园霸凌话题，在相当一段时间内我们依然不能放下这种关注，很多话题是需要我们挂在嘴上放在心上持续关注，努力解决的。</p><p data-pid="68pVuioA">还有就是普法部分，我觉得应该更细致一些，因为每一案的凶手基本都是故意杀人罪，我们应该把案件中典型的犯罪行为都涉及一下，比如本案多次有投毒情节，可以把投毒的相关罪名也具体科普一下。</p><p data-pid="SOM8ciN0">回到本案，其实凶手已经藏的够好了，到最后也不过是三比二一票险胜，连逻辑怪张高级也被带偏了。从杀人手法上推理，两个嫌疑人一个谋略过人，一个擅长木工；一个下能抓老鼠，上能爬树，一个力大无穷。都具备作案的条件，从动机上来讲，一个面临死亡，一个无法继承王位，也是旗鼓相当。而且直到最后也没有能定死的证据出现，只能是凭着已有线索的直觉。</p><p data-pid="GM-uMA7-">理一下案情背景。</p><p data-pid="JRZEaMrb">圣MG职业学院，看似是一个培养童话主角的学校，其实是人类回收修复二手玩具的地方。剧情设定玩具会逐渐觉醒自我意识，所以要把破损的玩具修复回收，有些玩具因为不幸遭遇产生了反人类意识要被销毁。经过修复和格式化的玩具才能回到人类社会。</p><p data-pid="tnoB4o2_">案件主角们就是被回收的二手玩具，死者是没有被格式化，混入学校杀害并代替了甄白雪的同款白雪公主玩偶，就叫她贾白雪了。</p><p data-pid="j2_Aukkr">贾白雪因为保留了玩具期间的糟糕记忆所以伤害霸凌其他玩具，受害者包括戚冰、张呱和蓉拉美。为了不回到人类社会，利用大山毒死主任野兽，然后利用戚冰和魏王子当选主任，随后准备利用校规销毁原甄白雪的朋友大戚魏三人。</p><p data-pid="dly8WSYZ">戚冰因为被贾所害无法释放魔法，发现真相后杀死了贾，设计延时机关作为不在场证明。</p><p data-pid="33uhGD-U">杀人手法如下：</p><p data-pid="R_hiX_Nk">1、把校旗卷起浇上水冻成冰柱；</p><p data-pid="j3HbarA_">2、把人约到小树林打死；</p><p data-pid="ud-so5Z4">3、用有保温效果的铅肠挂毒涂在贾的斗篷里保持温度；</p><p data-pid="terW_5pw">4、把贾栓在树上用机关保持平衡，藏在树枝里；</p><p data-pid="smR-bcI6">5、用气球连住鱼线，用鱼线和刀片在花车必经之路上设计机关，花车经过时切断鱼线，气球带着断掉的鱼线飞走，使机关保持的平衡打破，尸体落下树枝。</p><p data-pid="gSYsHege">可以看出在没有撒老师的情况下，节目组在尽力地提到撒，也是希望下季能回来，央视感觉是在想办法推央视频的App所以扣着不让来，因为央视投票助力的行为也太像饭圈了。</p><p data-pid="K9DR0g9U">这期都算老玩家，所以在撒老师缺席的情况下托起了明侦的招牌，没有一人拖后腿，尽力在抛梗推理，而且剪辑的节奏确实是好，很顺畅而且没有无聊的时候。感觉两个制作组一个顺滑一些但是案情不够高能，一个剧本精彩但剪辑有点拖后腿了，希望后面的案子能够更精彩一些。</p><p></p>  
</div>
            