
---
title: '如何看待家长称孩子沉迷短视频就像是「温水煮青蛙」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1374'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 07:49:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1374'
---

<div>   
牛正蓝的回答<br><br><p data-pid="tRZEVHVu">很有意思的话题，我觉得这样的问题未来只会更多，为什么？</p><p data-pid="3QVWA2S1">因为你们家长还没怎么见识过成长起来的<b>短视频原住民</b>。</p><p data-pid="-JIRad9s">x音x手火起来大概是2016年，假设从2016年看到现在，16岁的高中生从10岁开始看，13岁的高中生从7岁开始看，也只是个<b>「半路出家」</b>的短视频沉迷者。</p><p data-pid="O1WAR3en">从两三岁开始看的还没成长到上中学。我寒假时候去菜场买菜，看到商贩们忙着招呼顾客，自己家的小孩子都拿着爸爸妈妈的手机坐在小凳子上刷短视频，也有稍大一点的玩游戏的，无论是干啥，玩手机时候目不转睛那种专注的神情，让你不敢相信这是活泼好动的三岁小孩。但是手机能让孩子安静、安全，大人也能更方便干活，谁都喜欢这样低价高效的电子保姆啊！</p><p data-pid="Fb-5_KBh">我不禁设想，这些忙于卖菜的爸爸妈妈，如果有闲，会不会制止孩子玩手机呢？不排除有部分家长会重视对孩子的陪伴，会和孩子多互动；但更多的家长有闲的时候也在自己刷自己玩，孩子在旁边看。</p><p data-pid="lm0JNIF9"><b>我突然意识到一个很残酷的现实：家长在为生活打拼的时候，他们的孩子已经悄悄与同龄人拉开差距——当我抱着砖的时候，就不能抱你；但不抱你，你的未来继续和我一样去抱砖。</b></p><p data-pid="dGOYTR7T">我们都说家长要多陪孩子，但真正当了家长，有些是想陪孩子而不得的。我无意苛责这些忙着卖菜甩手机给孩子的父母，有些时候大人也很难也有很多无奈，一切都是知易行难。大人需要的是明白道理，然后尽量做好。</p><h2>短视频有哪些厉害之处呢？</h2><h3>1. 反复给你推送相关的视频，形成信息茧房。</h3><h3>2. 消磨时间，不知不觉之间，让你花了大量的时间。</h3><p data-pid="_o8l44Xx">拿我自己的一段经历来说，我刷到x音一个视频：</p><blockquote data-pid="vBXXMkCL">一对男女撞倒一外卖，狗男女不但不道歉反而百般侮辱，各种夸张的表情动作语言表达瞧不起外卖员，情真意切处，还踹上一脚仁义礼智踢，这时候另一人跑来说了句话，原来外卖员是甲方爸爸。</blockquote><p data-pid="PnT9vVQE">第一眼就知道结局的固定套路，加上浮夸的表情动作，剧情又假又烂又沙雕！我全程看完居然感到一丝智商上的优越感。</p><p data-pid="3mafHPSI">因为看完了，x音就给我疯狂推送了类似的剧：</p><blockquote data-pid="aqx9bcWZ">女朋友/丈母娘/远房亲戚/小老板/拜金女/邪恶路人<br>看不起/欺负/嘲笑/羞辱/操弄/排挤<br>快递小哥/外卖小哥/清洁工/农民工/穷小伙/貌似宅男的穷亲戚/朴实无华的未婚妻<br>后来得知，对方竟是大老板/大富豪/人生赢家/甲方爸爸/领导亲戚/上司/亲爹<br>结果，后悔/惊呆/哭/下跪/跪求<br>非常沙雕但似乎有一种魔力让我几乎每条都看完了，并得出以上公式。<br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="yXDefLyU">关掉抖音，我想了一下我获得了什么？</p><p data-pid="US9-uC7I">快乐？</p><p data-pid="hYFsTFMX">似乎没有。</p><p data-pid="a22KwF43">知识？</p><p data-pid="E1U5G7X5">扯淡。</p><p data-pid="doTdWBGW">只感到一阵虚无，我更加的无聊。</p><p data-pid="e_STNea1">而且，我明白自己失去了什么。</p><p data-pid="cCUwTyJb">时间。</p><p data-pid="bm88g_Xb">我直接把x音卸了，至今没怎么用过。</p><h3>3. 操作简单，立即反馈。</h3><p data-pid="toQR_B6W">让你停不下来，欲罢不能。就像吃瓜子容易停不下来，因为瓜子一嗑，一颗瓜子仁就蹦出来了，放到嘴里就得到了奖励。相比，剥山核桃就不容易上瘾，不是因为山核桃不好吃，主要是太麻烦了。短视频也一样，没开始看之前，不知道讲什么，带着好奇心开始观看，十几秒钟甚至几秒钟，就看完了，突兀夸张的情节哈哈哈一乐或者赏音悦目的绚丽画面音乐呈现出来，就是一个正反馈。手一滑甚至不用滑动，就是下个吸引人的未知。</p><p data-pid="6SUo9uou">正是凭借这些本事，让短视频能塞满人们的碎片时间，让孩子们乐此不疲。</p><h2>沉迷刷短视频对孩子有什么危害？</h2><p data-pid="eAN05pjA">我是专注于儿童教育的中学老师，我个人的观点是，短视频这种娱乐方式，孩子越少接触，越晚接触越好，原因很简单：<b>它能提高幼儿刺激阈值，磨灭了专注度、意志力和主动探究。</b></p><p data-pid="3SgVbCa4">说白了就是【孩子，你太年轻，根本把持不住】。</p><p data-pid="wkxC_mJD">我们想想看，自己小时候一本课外书，能让我们看的如痴如醉，但现在的很多孩子能去玩玩具就绝不会去看书，能玩手机游戏就绝不会去玩玩具，玩游戏有时候还需要动脑子但刷段视频更无须动脑。</p><p data-pid="mj9C6fME"><b>手机短视频站在了吸引孩子的注意力和消磨时间的制高点。</b></p><p data-pid="__TyHvif">很多家长就曾经和我说，我们家的孩子挺聪明的，就是不能吃苦，学习不用功。我往往第一句就是「不只是你的孩子，这是当下孩子的通病，时代的通病。」</p><p data-pid="-bkuMPIs">其实，吃苦是违背天性的，趋利避害才是天性。孩子难吃苦，是因为孩子更多专注当下。有的大人能吃苦，是因为这些大人能看到未来的“利”，能忍受当下的苦。但有的大人也不能吃苦，是因为为了一个长远目标放弃眼前的舒适，是需要很大能量的。很多大人更是沉迷短视频。</p><p data-pid="WbxCnEqf">就不说看短视频，有多少人是「长文不看」「不是故事不看」「没图不看」呢？如果读者能耐心看到文章这个位置，你还真是超出一般人的，很难得的了。</p><p data-pid="h4kX2M_X">一个从小就被各种玩具、游戏、短视频刺激包围的孩子，读书的乐趣就很难体会得到。缺乏专注度和意志力的孩子，自然很难承受住未来学习中的乏味和孤独，也就是吃不了读书的苦。</p><h2>作为父母，我们可以怎么做？</h2><h3>1. 孩子爱不爱刷，看你。</h3><p data-pid="JLrMZiiv">以身作则，你的孩子在看着你。你给孩子什么环境，孩子就会朝哪个方向发展，尤其是学龄前的孩子，大量的时间在家里，深受家长的影响。</p><p data-pid="jwhazsvS">短视频一定程度上丰富了我们的生活，提供了大量灵活就业的岗位，短视频我们躲是躲不过的，它肯定会存在。而一个喜欢刷短视频的父母更容易带出一个喜欢短视频的孩子。</p><h3>2. 孩子刷什么视频，看你。</h3><p data-pid="pNGj3wAN">郭德纲有句话说：好多人听这个我学坏了，孙砸，你来之前就是那个玩意儿。</p><p data-pid="pfJozsEu">越喜欢看什么，短视频就喜欢推给你什么。</p><p data-pid="zcUTyKIR">而孩子的兴趣点，与父母的引导也是息息相关。在家长的教养下，优秀的孩子会选择短视频中的有营养的部分，毕竟当下短视频种类很多，也有科普及教育意义，如果喜欢看这些视频，不能是完全浪费时间。</p><h3>3. 孩子刷到什么时候，看你。</h3><p data-pid="T126WjaF">一个优秀的父母会引导孩子遵守规则，有自制力，而不是，含着奶头一直乐得没完没了。</p><p data-pid="ccyDEGRc">我最近刚写了一个给孩子立规矩的回答</p><a href="https://www.zhihu.com/question/524145805/answer/2420976342" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-d8e67a9b5431d2070c70f74b1479c2fe_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="4160" data-image-height="3120" class="internal">给孩子「立规矩」应该从几岁开始？是否真的有必要？</a><hr><h2>我们还能怎么做？</h2><p data-pid="Dmg-ZA9F">可能有人会说，你这站着说话不腰疼，如果孩子就是沉迷短视频，你怎么办？</p><p data-pid="QJRKaJSg">拿本站来说，ZH之前就是一直侧重视频功能的，但现在通过扶持想法等一系列手段，似乎在进行一些改变和尝试。我之前一直不太看好ZH向视频发展，因为每个平台都有每个平台的调性，深入和专业，可能就是ZH的调性，这与一些短视频的格调是相冲的。</p><p data-pid="OtPYrBoI">同样的道理，每个孩子也会有每个孩子的个性。</p><p data-pid="HaLS_F9w">如果我真的恰巧有一个特别爱短视频的孩子，可能基于前期教养，也可能这就是他的个性，我仍然坚信堵不如疏，我仍然相信通过父母的努力可以做出一些改变，我可能会投其所好。孩子知道刷短视频很快乐，我就会慢慢引导孩子，让他知道：创作为他人带来快乐的短视频，你会更快乐。</p><p data-pid="z5rEL5zz">每一个知乎的创作者，都始于刷知乎，但不是每一个刷知乎的会成为创作者。</p><p data-pid="p4EdCo5b">从一个消费者，成为一名生产者，依然能得到成长，体现他自身的价值。</p><p data-pid="VXNPQrM0"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            