
---
title: '如何看待「叫嚣狗比人值钱」的徽州宴老板娘被行政拘留，丈夫公开道歉，多位客人退订酒席？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7456'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 10:39:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7456'
---

<div>   
某某的回答<br><br><p>安徽省蚌埠市淮上区人民法院</p><p><br></p><p>民 事 裁 定 书</p><p><br></p><p>（2019）皖0311民初66号</p><p><br></p><p>解除保全申请人：年介高，男，1990年1月10日出生，汉族，住安徽省蚌埠市蚌山区。</p><p><br></p><p>解除保全申请人：吴白洁，女，1990年4月8日出生，汉族，现住安徽省蚌埠市蚌山区。</p><p><br></p><p>解除保全被申请人：王家乐，女，汉族，1990年8月3日出生，住安徽省蚌埠市淮上区。</p><p><br></p><p>诉讼记录</p><p><br></p><p>原告年介高、吴白洁与被告陈涛、王家乐、中国平安财产保险股份有限公司蚌埠中心支公司、蚌埠徽州宴餐饮有限公司机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2018年5月4日作出（2018）皖0311财保21号民事裁定，对王家乐所有的皖Ｃ×××××号小型普通客车采取了保全措施。解除保全申请人年介高、吴白洁于2019年1月28日以其与陈涛、王家乐、中国平安财产保险股份有限公司蚌埠中心支公司、蚌埠徽州宴餐饮有限公司达成赔偿协议，且陈涛、中国平安财产保险股份有限公司蚌埠中心支公司已履行赔偿义务为由，向本院申请解除上述保全措施。</p><p><br></p><p>本院认为</p><p><br></p><p>本院经审查认为，申请人与被申请人之间因本次交通事故产生的纠纷已经本院调解解决，双方达成如下协议：一、被告中国平安财产保险股份有限公司蚌埠中心支公司在交强险责任限额内赔偿原告年介高死亡赔偿金11万元，于领取调解书之日起三十日内付清；二、被告陈涛赔偿原告年介高、吴白洁死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金合计49万元，扣除已赔偿的20万元，再赔偿29万元，于调解协议生效之日付清；三、被告陈涛补偿原告年介高、吴白洁4万元，于调解协议生效之日付清；四、原、被告之间因本次交通事故产生的纠纷一次性解决；五、案件受理费11254元，减半收取计5627元，由原告年介高、吴白洁负担。</p><p><br></p><p>解除保全申请人年介高、吴白洁提出的解除诉前财产保全申请符合法律规定，本院予以准许。依照《最高人民法院关于适用的解释》第一百六十六条第一款第（二）项规定，裁定如下：</p><p><br></p><p>判决结果</p><p><br></p><p>解除对王家乐所有的皖Ｃ×××××号小型普通客车的查封。</p><p><br></p><p>本裁定立即开始执行。</p><p><br></p><p>如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。</p><p><br></p><p>文书尾部</p><p><br></p><p>审判员　　万敏</p><p><br></p><p>二〇一九年一月二十八日</p><p><br></p><p>法官助理彭少辉</p>  
</div>
            