
---
title: '如何看待翡翠直播卖货杀价层层设套，虚假宣传自导自演？如何辨别翡翠品质？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6331'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 03:25:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6331'
---

<div>   
晏晏老师的回答<br><br><p data-pid="JSDVeIBj">我自己搞珠宝文玩，但就是不玩翡翠，打死都不玩，问就是水太深。</p><p data-pid="DPbNqKfM">一般都是有顾客追着问，才会应要求去渠道那边给他找一些。但目前没上过高货，都是普品。</p><p data-pid="5OGkMfdb">因为这玩意，如果上游渠道的老板想造假，或者我们没关注最近的造假技术更新，没买到最近的造假样品，很容易就被骗了。</p><p data-pid="HvRonmaV">没错，我们自己做生意，都要定期关注造假市场，一旦有了新技术和新样品，都要买回来看看。</p><p data-pid="7gJyQWcg">翡翠这块，真的是个重灾区。</p><p><br></p><p data-pid="b2OiPL_7">统共来说，翡翠是溢价幅度极高的，目前在造假手段上也最花样繁多。</p><p data-pid="IH4yyCoa">说白了，你给蜜蜡造假，粉压加花纹，还是很容易看出来，成本还挺高。</p><p data-pid="O75TMbAA">粉压的前提是，你得买一代蜜蜡去溶，而且目前技术也做不到特别逼真，打灯看天然特征，一眼就假了。</p><p data-pid="DEiasQ2x">你甚至可以通过手感来感知蜜蜡的真假，摸着都触感不一样。</p><p data-pid="hliMRAu3">我们自己买过市面上的粉压和真货对比了一下，差距还是在那里的，做不到以假乱真。</p><p data-pid="Bx0QOp9S">给和田玉造假，也就是用其他产地的玉石或者用非和田玉去替代和田玉。</p><p data-pid="QtW1owNU">也就那么回事，阿富汗玉和和田玉，基本成分都不一样，再怎么造假，打灯检测就出了。有经验的老师傅可以通过纹理和花色看，打灯就结束了。</p><p data-pid="c2VWHl3e">最近河南那边出产的什么玉，一种新类目，是碧玉平替，看起来还是挺能以假乱真的，我也有点瑟瑟发抖了。碧玉现在也价格飞涨，这是它被研究造假技术的重要原因。</p><p data-pid="yHdNYFZ6">基本谁贵，谁就会被下血本造假。</p><p><br></p><p data-pid="8mpZvREa">但是翡翠就不一样了，毕竟有利可图嘛。把B货卖成A，那赚头不比搞蜜蜡和和田玉强。</p><p data-pid="KQq34ZWY">目前酸洗，加色，加托，加底等技术也都还挺不错的。普通人真的要用设备才能看出端倪来，毕竟不是人人都是文玩老手。</p><p data-pid="x0tXn7Kw">以及，在普通人的视野里，翡翠就是天然昂贵的，所以能接受的价位也就蛮高。搞这玩意就挺值得的。</p><p><br></p><p data-pid="5Rc6RgRI">直播间里，就别激情消费了，水很深的。</p><p data-pid="tiaBpZK6">用灯光和持拿物件的角度，来避开瑕疵和问题，这都是业内公开的秘密。</p><p data-pid="Vo65iLhn">还有各种奇奇怪怪的名字，名里是玉但又压根不是玉的石头；</p><p data-pid="Pd1E8_iu">各种必须加色烤色加胶的，张嘴就告诉你是纯天然的；</p><p data-pid="DXtELkNg">珠宝文玩是一个需要知识门槛的行当。如果是行业内的人，他存心想骗小白，那还是挺容易的。</p><p data-pid="qi15I0Cs">赚钱不容易，剁手需谨慎。</p>  
</div>
            