
---
title: '如何看待《逆水寒》手游声称「不颠覆，毋宁死」，并正面评价《原神》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6888'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 06:07:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6888'
---

<div>   
wenads白小強的回答<br><br><p data-pid="5vs812Iy">表面上看是在讚美, 但想深一層, 它實際上是在反諷原神。你信你就輸。</p><p data-pid="4kORWRqC">為甚麼? 從其中一句, "真正做到不肝不氪, 摒棄無聊數值坑, 刪掉所有一條龍日常周常等套路"</p><p data-pid="Uu61dbAP">看到這裡就不用看了, 上面似乎在大讚原神的高品質, 但下面直接就來這一句, 其實就是在嘲諷原神的數值埋坑然後收費的做法。</p><p data-pid="WO93PWQ4">原神的品質高嗎? 當然高。但骨子裡, 它有很大一部分的玩法, 和崩3以及其他手遊無異。體力系統, 每日任務, 45級卡資源金幣經驗書, 周常打BOSS掉升級素材, 原神全都有</p><p data-pid="rNxhhrbX">它卻轉過頭來跟你說, "我們雖然很支持原神, 但它XXX不要得, 我們不做", 先不論放棄以上的坑人設定, 它能不能成功</p><p data-pid="nIWfekQJ">但是不滿之情似乎溢於言表。我作為一個玩家, 大概也能估計到, 原神出了以後, 在手遊來說變相拉高了品質, 予頭自然直指一眾不思進取的舊手遊</p><p data-pid="q5bfIkSb">儘管原神有齊以上的缺點, 戰鬥系統亦一定程度上缺乏深度, 但是它豐富的大世界人文生態, 開放的無縫大地圖, 其他手遊是萬萬比不上的</p><p data-pid="2Cy_xH8W">至於品類, 強社交, 挑動人類好鬥本性的MMO, 要做到放棄數值, 是本末倒置, 在現時的中國可能性很低。所以滿屏進取字眼, 但實際上透露出的卻是酸味</p><p data-pid="_MyhtqnN">這也一定程度上反映了原神作為手遊, 它的硬品質是多麼的出色, 導致其他手遊被壓了一等。而且作為端遊, 它實際上也不遜色於部分單機。</p><p data-pid="8MUrCZWq">原神的核心課點在角色, 所以決定了它可以做成一類弱對抗無PVP的類單機, 弱化數值的作用。而逆水寒不行, 它的核心營利點在於優越感, 靠打爆其他玩家的爽感來賺錢</p><p data-pid="7d2ntxHF">要賣角色, 需要的是大量世界觀的投入, 細緻的背景設定, 龐大的角色設定, 例如為了賣心海, 設計組花了大量時間金錢, 整了一整個珊瑚宮出來</p><p data-pid="VC6WXtqY">這種做法, 不但燒錢, 也很費心力, 是只靠賣數值的逆水寒難以比得上的。美術, 3D的大地圖是要實實在在的花時間做, 要美工搞。但數值是最簡單的, 只是後台打個指令就能改的事</p><p data-pid="1uH0qJpa">原神之所以孝子多, 其中一個重要原因在於, 它最燒錢的地方, 包括角色和大世圖, 音樂和美術, 都幾乎是免費給玩家, 如果不要求全角色收集</p><p data-pid="LKvoXcCc">而你5星只抽到零命, 其實整個遊戲裡最費錢的東西就給你了, 然後剩下最賺錢的命座和武器, 其實說穿了就是後台調個指令的事</p><p data-pid="kid7SQLq">原神的成功之處, 在根本上是因為它堅持了這種"為愛買單", 一切為角色服務的路線, 同時選擇將數值變成次要的, 非強制的增益付費項目。這樣它不但吸納了大量的用戶維持熱度, 同時靠氪佬為數值付費</p><p data-pid="x_txYRQd">其實做MMO就做MMO, 賺錢其實也沒甚麼, MMO也是個大品類, 部分例如FF14也是佳作</p><p data-pid="ktFr9QH9">但是你說要放棄數值坑, 搞類單機, 那就是笑話。而他們不可能不知道, 至少現在中國市場不支持這種做法</p><p data-pid="xk-zut0T">所以才說米哈遊的3個創辦人都是賭怪, 在沒有前例的情況下all in 原神, 選擇搞高難度原創IP, 成功了就是壟斷的IP系列, 失敗了就是去當程序猿。</p><p data-pid="kqV7TIE7">而你只靠用老IP來穩定賺錢, 其實也沒甚麼, 工作就是工作。但是你一點自覺也沒有, 還在酸, 對於玩家而言只能說是真正的低人一等了, 沒有志氣</p><p data-pid="b0pYUuet">有志氣的, 搞個中國FF14出來, 一樣是條好漢。不要總是酸。</p><hr><p data-pid="X1K-BCX8">但是題目似乎有釣魚之嫌。釣魚者, 死_。估計是炒熱度, 這個年頭甚麼都要扯上原神說一說, 也側面說明了原神在某種意義上是劃時代的遊戲, 不論是從好的/負面的角度來說</p><p data-pid="3xIjWgka">網易也很聰明, 懂得不直接和原神對位競爭, 而是走MMO強社交路線。最終還是要看成品的, 至於廣告, 一個也不能少</p><p data-pid="teZLv_X-">我是魚, I is fish, 私は大きい魚</p><p></p>  
</div>
            