
---
title: '如何看待一女子11年收养800只狗卖掉2套房？流浪狗那么多的问题出在哪？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1452'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 03:56:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1452'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="g_ZWBAVi"><b>其实我觉得凡事还是量力而行的好。</b></p><p data-pid="TqmoTQTu">现在的情况并不好: 养了800多条狗，卖掉2套房子，50多的人看上去像70多，家里亲人因此跟他关系都淡了，有点众叛亲离的意思，自己被狗咬伤了，舍不得去看，一怕花钱二怕没时间照顾狗。</p><p data-pid="8eZ0KbP6">嗯，确实，没有对他人造成伤害，没有用他人的钱和精力，确实没有资格批判。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1v5ayUjl">但是，我只是想说凡事还是量力而行的好。</p><p data-pid="0TBgaWCP"><b>否则你以为的执念，我不清楚是不是对狗狗最好的选择。</b></p><p data-pid="7WOsrr2G">800多条狗，是否照料的过来，是否对他人造成影响，这800条狗是不是还会不断繁育，过小狗。</p><p data-pid="bFfnfU0f">这样下去，是不是会成倍增长，不多久千条狗都是有可能的。</p><p data-pid="3WhLitzN">狗狗会不会传播病菌，是否能够处置妥当。是否会对他人造成影响。</p><p data-pid="DSqrFNTc">一个人是否有精力、有能力、有钱去照顾，自己年岁渐渐增长，老了，是否还有体力去照顾。</p><p data-pid="86TaPodn">当自己无法照顾的情况下，是否想过谁来接替，是否想过这些狗接下来该怎么处置。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="UAOQQBuN"><b>我觉得爱心还是需要在自己能力承受范围之内，超过自己承受范围内的善良和爱心，未必是对彼此都好的决定。</b></p><p data-pid="-h2NVHiP">自己的善良需要付出全部责任，并且自己善后。</p><p data-pid="A0gHzmGo">当然，你可以说我自己照顾，不需要任何人照顾，但是当自己没有精力之后，这些狗应该怎么办。</p><p data-pid="bmAivUhK">我觉得超出自己能力范围内的善良不该过多被宣扬和称赞。</p><p data-pid="n9DCBKKP">究竟是真的能完全承担起责任，让狗狗过得更舒服了，还是狗狗也很难被照顾周全，自己有过得不好，仅仅感动了自己，还埋怨别人不理解自己。</p><p data-pid="ytQv2C0c">仅仅感动自己，而超出能力范围的博爱，未必真的值得学习。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="XV_8sCYH">但是，我相信这个新闻出来以后，会有很多爱狗人士去捐钱，或者去帮助，我觉得也是件很好的事情。</p><p data-pid="IAH1TMTS">也有可能，是自己确实没有能力抚养了，希望借此能够得到社会的关注。</p>  
</div>
            