
---
title: '如何以「我发现了男友_女友的秘密」为开头写一篇故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7269'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 01:10:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7269'
---

<div>   
白玉京的回答<br><br><p data-pid="zQXzi2Yl">「我发现了女友的秘密。」</p><p data-pid="PGW_ORnD">「她们寝室正常六张床六个人。」</p><p data-pid="JrNLk-hb">「但是实际上，寝室里多了一个人。」</p><p data-pid="IQk_C_b1">今天晚上，她和我视频到12点多了，我必须告诉她这个事情。</p><h2>1</h2><p data-pid="k59pJgH4">犹豫了七天，当我和她视频说出这件事的时候，已经晚了。</p><h2>2</h2><p data-pid="93d9yfop">「寝室里六个人，但是每天晚上会有第七个人也睡在你们寝室。」</p><p data-pid="5maeo22u">这句话我在心里憋了很久了，但我总是担心贸然说出来，女朋友不会信。</p><p data-pid="Ez2N6hJJ">而且我刚刚和女朋友表白成功七天而已。</p><p data-pid="LxWY_Q48">我是男生，也没办法去她们寝室直接找出真相。</p><p data-pid="c0kQnYW-">至于直接把这个事情告诉楼管大妈，大妈多半会觉得我心理有问题。</p><p data-pid="zczs4Etr">我想到了一个周密的办法证明这一切，才决定今晚视频告诉她的。</p><p><br></p><h2>3</h2><p data-pid="BkP-xVq_">但是当我和她视频的时候，已经晚了。</p><p data-pid="1oDY2fPK">我亲眼看见，那个多出来的人，就在她身后一闪而过。</p><p data-pid="u5KMkjII">因为我这几天在专业教室画酒店建筑设计的大作业，所以直到了午夜十二点才来得及和女友视频。</p><p data-pid="I0VTxDGn">我太后悔了，如果我早一点视频，早一点提醒，原本一切都不会发生的。</p><h2>4</h2><p data-pid="rE0Fxf7U">「你知道么，其实我发现了一个很可怕的事情。」我酝酿着词汇，想把事情告诉女友。</p><p data-pid="V_7ryIVH">因为学习建筑设计总被专业课导师打击，我的性格变得特别内向，我不知道怎么表达。</p><p data-pid="lJrQ6clJ">「你还记得吗，就是咱们两个刚刚表白成功的那天么。」我终于想到了开头。</p><p data-pid="rHWx0KJW">「当然，不就是七天前么。」女友甜美的笑着。</p><p data-pid="c1w6Bt3-">「正好是咱们大设计作业的最后冲刺集中周的第一天。」女友继续补充。</p><p data-pid="10ffe97J">「我的电脑坏了，图纸都丢了，好在你把自己的电脑借给我。」</p><p data-pid="877MH2sm">是的，这一切就是从电脑开始的，我忍不住攥紧了拳头。</p><p data-pid="dNRpUknY">「富二代果然是富二代啊，你的外星人笔记本性能太强了，不仅我的图纸模型渲染的飞快，我们寝室其他人的图纸，也都用了你的电脑。」女友说到这里，还有点不好意思。</p><p data-pid="YIH6j7-z">我了解她，她并不是那种喜欢炫耀的人，借给寝室同学我的笔记本电脑，只是因为大设计作业太紧急了，大家都很着急。</p><p data-pid="kx_LVIqr">「我想说的就是这里。」我突然发现，女友身后，那个多出来的人越来越近了。</p><p data-pid="qegn-d3t">「你们借我的电脑用了7天，渲染了7张酒店建筑设计图。」我开始颤抖了，磕磕巴巴地说着，而女友还在专注的看着我。</p><p data-pid="cfzZSKLA">她此时眼神中有点儿不好意思、或者是委屈，原本就容易害羞的俏脸红晕的明显。</p><p data-pid="K3poGaT0">她应该是误会我因为其他寝室同学用了我的笔记本而不开心。</p><p data-pid="MrN_XXKc">她解释道：「我们只是借用你的笔记本渲染画图，每个人轮流渲染画图的同时，大部分工作都是用自己的笔记本完成的。」</p><p data-pid="j4qoMIvB">「虽然，没有征得你的同意，但是真的太着急了。」女友表示着抱歉。</p><p data-pid="DfKmk30t">「我们轮流每次一个人渲染模型，另一个人用自己的笔记本继续画别的图纸。」女友自己说着说着，脸色也开始发白。</p><p data-pid="iz4neMUm">「我们六天刚好轮回了一遍，然后就能还你电脑了。」她的声音开始颤抖，眼神无助的看着我，好像在呼唤我此时此刻就能出现在她身边。</p><p data-pid="6wVjOgi8">我打断了她的酝酿和措辞，继续抢着说道：</p><p data-pid="C4QX08Xf">「别在寝室里，快，现在就下楼，我去你们寝室楼下接你。」</p><p data-pid="CWaEJOpz">「你听我说。」</p><p data-pid="qxZsQFBj">「你们的图纸，在我的云软件里能看见共享信息。」</p><p data-pid="jkn0WEP_">「你们轮流6天就可以了。」</p><p data-pid="csLDHoV-">「但是你们的电脑轮回了7天啊，我的云软件里能看见七张设计图。」</p><h2>5</h2><p data-pid="cd7HCH37">这么简单的事情，我说晚了。</p><p data-pid="NuObbmhP">女友寝室多余的那个人的头，快速的贴近女友。</p><p data-pid="ScxZi5wU">从摄像头这边，我都能感受到一股阴风。</p><p data-pid="rccHMZR2">女友也感到异样，在视频里回头。</p><p data-pid="NOEpAPD5">「啊！」我听着女友被那个多余的人惊吓的不轻。</p><p data-pid="rYmseNsK">她被吓得直接滑落了椅子。</p><p data-pid="fw-iirAU">那个人把整个头凑到摄像头前了。</p><p data-pid="AQlObJHA">她撩开额发，竟然和女友长得一摸一样。</p><p data-pid="xH9j0B8x">摄像头黑了。</p><p data-pid="N8NmEw4w">只能听见几个女生惊悚的尖叫声。</p><p data-pid="N32ATev5">我已经开始向女友的寝室飞奔。</p><h2>6</h2><p data-pid="8IywJFZ_">该死的建筑系，该死的大设计作业。</p><p data-pid="_oDC9sV0">但是万幸，因为建筑系的大设计作业推迟了寒假放假时间。</p><p data-pid="OVMjH3ro">此时午夜十二点多的女生宿舍，只有建筑系女生还在。</p><p data-pid="uykXW_79">楼管大妈睡着了。</p><p data-pid="bS86L1lj">我拿着从女友室友小A那里卖通的钥匙，打开了女生宿舍的大门。</p><p data-pid="ijWhAfMZ">悄悄避开监控和楼管大妈，我踮脚上楼，到了女友的414寝室。</p><h2>7</h2><p data-pid="hP4xU_Ed">到了4楼的时候，整层都是黑着的。</p><p data-pid="kXWH0grR">这不对，建筑系正是集中画图周，应该灯火通明的。</p><p data-pid="VnYeE6vs">我更心急了，继续走向414寝室。</p><p data-pid="aAdgNF4A">走到门口，感觉自己踩到了很黏稠滑腻的液体。</p><p data-pid="dvRJyb9b">用手机照亮寝室门牌号，确定无误。</p><p data-pid="5D-VA1Sg">还没推开门，我已经闻到了浓烈的腥味。</p><p data-pid="MWCcm1Ht">这时候，我感到腥味是从脚下门缝里传来的。</p><p data-pid="tAuI3n1T">把手机往地下照去。</p><p data-pid="Rzp1Tfzu">我的心脏突然就开始加速，双腿也软了，地上从门缝里渗出来的，是很厚的正在凝固的殷红。</p><p><br></p><p data-pid="w_mQ40LM">（答主已经自己把自己吓的不敢写，求宝子们点赞鼓励支持关注一下啊。）</p>  
</div>
            