
---
title: '如何评价 6 月 5 日全俄国家电视广播公司记者称罗曼·弗拉基米罗维奇·库图佐夫少将在卢甘斯克阵亡？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2230'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 01:02:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2230'
---

<div>   
LtHarrySmith的回答<br><br><p data-pid="wfSVByEw">1 这下应该不用对喷是假新闻了吧………</p><p data-pid="cL-XmV7a">不过这未必说明乌方打击多么精确，有可能是炮火覆盖一个疑似司令部的地方然后真把官最大的那个人炸死了，然后在官宣时称早有准备炸的就是他。合理夸大自身力量本来就是战时捷报的一部分，这没什么。倒是题主给出的微博截图里最后那几句话我没蚌住，按照这个写悼文的俄国斯什么(我可以确定我记得斯大公不叫这名字……)这话，高级将官敢带头送……我是说冲就是赢，是优越于对手的体现，那1944年太平洋上的日军都泪目了。这位阵亡的按照通告是“<b>指挥切断一条高速路的战斗”，然后这场战斗目前好像大概可能是失败了</b>，当然接下来还是有可能拉锯战成功的，那您非要靠前指挥这么一场仗然后人没了，我只能说这好像不太划算吧？</p><p data-pid="u56QQWMQ">那个尸体图片倒是未必是真的………如果夸乌方情报，我会夸“<b>炸之后能确定</b>炸死了此人说明情报能力不错”，不一定是定点清除。</p><p data-pid="cvWT-USV">2 代号的原文不知是什么，如果是(tactical)call sign的话，这是通讯，尤其是语音通讯里为了保密和简洁使用的，一般会几次甚至是一次任务(mission)换一次，至于一次战役是一个mission还是这一个星期所有行动算一个，下周换一个，还是某某战略目标相关算一个等等，那我就不知道了。虽然我说的是万恶的美帝规矩，不过我想都差不多。</p><p data-pid="K0yRY0MF">如果是俄方自己说的callsign是雾那无所谓，<b>如果是乌方大本营发表，那起码能说明乌方能掌握至少一句(实话实说)敌人的语音通讯，而且能把这个词对应到相关阵亡人员</b>(这倒不需要放飞自我，如果听到的这一句话就是这个人自己说的，还说明了或者暗示出自己的指挥官身份那一句就够了)。</p><p data-pid="mAwl5tsR">3 这个纯属吐槽了，俄方的这个“雾”挺文艺啊，相比之下我记得<b>美方越战时期的这些代号直接是计算机随机的，二战时候估计是人工翻书随机的(附带一些减轻劳动量的简单规则)</b>………</p><p data-pid="JZ4gMAGr">比如二战美第九步兵师的代号就是在N(也就是nine)开头的页数里翻词典，然后师团代号<b>N</b>otorious(臭名昭著的)，下属炮兵营代号Normal，Noisy等等，可以看出也没有词性相同的规定，师团，营(实体)的代号也许就是形容词noisy而非noise；1944年2月左右的海军快速空母部队估计翻的是动物大百科，我记得TF58都是鸟，老熟人克拉克的58.1是白鹳(Stork)，米切尔将军是秃鹰；然后驱逐舰队和第九步兵师规则一样，T开头的哪个驱逐舰来着是Terrific；然后欧洲战场巴顿将军好像抽到了Lucky这个形容词，就一直用了，等等。</p><p data-pid="KdxQdobI">让我阴阳怪气一句的话，也许这就是俄方“不合时宜的浪漫主义”？——<b>如烟如雾</b>的十九世纪风格大梦和不肯承认自己始终没走出二十世纪九十年代俄国众生相的固执的混合体？时代变了，后现代来啦，大人。</p>  
</div>
            