
---
title: '如何评价少年onfire2第一期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9892'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 11:54:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9892'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>是二代粉丝，没有家族情怀的那种，以下是抛不开滤镜的个人观点，没有客观，只有主观。</p><p>四个舞台我全部更喜欢二代的，每个崽崽都很棒。</p><p>刀马旦：我无法和造型和解，虽然两位大帅哥靠脸撑起来了。轩儿的唱功没话说，一首歌里戏腔、rap、怒音、转音……各种技巧玩的很溜，边跳边唱稳得一批，进步超多（建议大家可以去听听站姐录的现场版，全开麦live≠不修音）翔哥一如既往的帅气，蓝毛我吹爆，但眼妆无力吐槽，对舞台的掌控力很优秀，儿子变老公的程度，拽拽的劲儿很符合这首歌的气质。两位的rap词应该都是自己写的，舞蹈配合、默契程度、表演完成度都在水准之上。要我找缺点可能就是整首歌一直都在炸炸炸，缺层次，缺记忆点。（我个人其实还蛮喜欢这个舞台的，越回放越有味道，但可能是第一个舞台观众没准备所以有点吃亏）</p><p>特务J：小贺这个网纱我心里本期造型top1，性感但不娘，神秘又危险，耀文的造型有点成熟（虽然影响不大，但我想说造型应该更好地服务舞台，否则这就是个不合格的造型）小贺舞蹈更偏柔软轻巧，耀文更偏力度一些，不一样的风格，可惜镜头很少有怼脸拍。总而言之是两位舞担带来的视觉享受，力度卡点极度舒适，动作干净利落，中间那段华尔兹设计还蛮好的，舞台松弛有度的感觉，最后也算是一个小惊喜，虽然我没get到为啥非要让轩儿加入。缺点就是因为是两位舞担且舞蹈难度还挺大的，唱歌大喘气还挺明显的。</p><p>冷风吹：我和我朋友统一的本场top舞台之一，之前是真的没想到他俩合作如此合拍。小贺的音色在这首歌的适配度实在太高，开口我就跪，跟仙子下凡一样，高音清冷通透，自己改编的旋律和自己写的rap词突破很大，夸夸夸夸。轩儿这个深V红丝绒西装人没了，共情能力我已经说烂了，仿佛我就是那个辜负他的渣女，醇厚低沉的声音配上钢琴娓娓诉说着一段伤心的往事，跳舞也有进步哇。后面两个人的和声也很绝，本场最大的惊喜！</p><p>巴比伦：期待已久双rap担的合作舞台，据去过现场的朋友说，全场都嗨翻了，但可能透过屏幕给我的震撼感就没那么强，这种炸场子的舞台就要去现场看才爽啊。耀文各方面进步都很大，舞蹈收放自如，rap吐字比原来清晰很多，vocal我相信大家有目共睹，中间有一小段独唱很惊艳，转音漂亮。翔哥嗓子简直自带电音，在rap的时候那种爆破感很酷很特别，还有一点点沙哑的感觉，吐字清晰节奏感很好，唱hook太合适了。两位幺儿表现力都很好，双A气场，bking本king。</p><p>三代舞台没认真看，或许有时间再来补充。</p><p>整体表演我是满意的，崽崽们有认真准备，但舞台质感不如第一季，运镜有时候给不对点啊，还有阴间灯光我已经不想吐槽了，服化道水准忽高忽低。</p><hr><p>来补充了，因为本人铁血二代粉，对三代可能态度就不会有那么好了，虽然说是狗公司的骚操作，但三代也确实因此受益，我的崽崽们因此吃亏，抱歉我毕竟只是个普通人，没办法摸着良心说我对三代不抱有偏见，如果被冒犯到那就直接划走好了。</p><p>刀马旦：张泽禹确实亮眼，清亮干净的少年音让人听感很舒适，张峻豪的rap一般。舞台化繁为简，是个新颖的尝试，但中间部分过于冗长，重复性过高，6分钟的舞台完全可以减掉一段副歌。</p><p>特务J：中间两段舞蹈好迷惑，7分钟的把这两段删了也不会有什么影响吧，剧情我也没看懂，这还是唯一一个没开麦的舞台，表情管理还可以，除此之外我没啥可评价的了。</p><p>冷风吹：张泽禹不错，真假声都很好听，邓佳鑫开头少女音也好听，但变声期真声真的不行，所以和声的时候两人声线明显不合，但邓佳鑫情感还挺投入的。</p><p>巴比伦：这组服化道有水准的，苏新皓开头rap还可以，双人舞蹈整体很好了，挺齐的，但表演没啥记忆点，看过就忘。</p>  
</div>
            