
---
title: '如何评价米卡出道后在综艺首秀《天赐的声音》里的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8624'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 06:51:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8624'
---

<div>   
bewildbefree的回答<br><br><p data-pid="KTmkqmIe">米卡的第一次音综，是作为歌手职业生涯中跨出的重要一步。除了舞台经验的积累，更深层的意义在于得到业内人士的意见和对他歌手身份的认同。</p><p data-pid="lj7iFLDn">很显然，从乐评人和常驻合伙人给的建议和评价来看，米卡的确是被乐坛关注着的：胡彦斌很明确地提到了米卡做r&b的潜质；周深很精确地表达了米卡的音色优势；梁源很清晰地用当代流行和黑人音乐两个关键词总结米卡的音乐风格和调性；而在场外给出回应的陶喆提到了米卡的气质和对音乐作品的期望；就连节目中张碧晨那句半开玩笑的选他是因为要气一下好友吉克...以上种种信息无一不透露出行业内对米卡的关注，更重要的风向是，在这样一场竞技类的音乐综艺节目中，业内人士更多是在以唱片歌手标准的长远目光审视米卡。这是极好的讯号，歌手若想要拥有长久的职业生涯，最终都要回归到自身音乐作品身上。而作为创作型歌手并且已经有不少原创曲目在手的米卡，很显然有足够优势和把握。而“所有唱片歌手，或者说唱片时代的歌手，不只是声音被挑中，更不是唱功被挑中，而是整个人被挑中。他的声音只是个人魅力与人格由内至外散发的形式之一，他的魅力不通过声音体现，也会通过其他方式体现，形象、气质、声音、言行本来就是多位一体、从内在的一个源头延伸出来的东西”。</p><p data-pid="KBttBDuk">当米卡需要更多的舞台打开大众传播媒介这扇大门的时候，天赐给了这把钥匙。每一次的live和录音棚经验都是非常重要的。前者在我看来，更贴近一种参与式的方法，它侧重于歌手在现场的声音技术、感染力、听觉刺激、视听氛围、即兴的灵光与新意... live是一个视听结合的表演，对于歌手台风的训练、歌手的心理素质、以及声音的把控力及呈现都是非常好的试炼。没有无瑕疵的现场，“影响声音的因素很多，例如场地空间、杂物、户外环境、共振 …(音场)，乐器也常常受到回授、杂讯、频率、串音、吃tone…等问题干扰，经过这些杂七杂八最后反馈到你耳里，不知道已经打了几折了… ”而live的可贵就在于当下的体验难以复制，在这种环境下，歌手每一次的输出都是独特的，每一次的灵感迸发电光火石的即兴都可能是浓墨重彩的一笔。歌手在唱live时，哪怕台下只有一个人，歌手也需要试想着台下有一百万个观众都看到他的表演。</p><p data-pid="YG1vGqBW">而录音棚是一个淬炼心智，近乎观察式方法的表达形式。它需要歌手沉心静气，巨细靡遗地反复雕琢，也就在这个过程中造就了歌手内化人格和声音外化呈现的互通空间。录音棚里呈现出来声音，涵盖着一个歌手声音的皮肉与骨骼；它可以把所有瑕疵都放大，相对的，也能把所有迷人细节都捕捉，然后提纯，比如对于处理音乐情绪、麦克风的距离、咬字气息控制、声音气质的变化，这些无一不是在这个小空间里百转千回剪切复制后造就的成果。也可以这么理解，哪怕一个拥有百万听众的歌手，在录音棚里，这首歌我只唱给那百万之外的某一个人听。</p><p data-pid="XRKBmgGI">米卡现在接受的混声训练，代表着他正在经历着一个重塑演唱系统的过渡期。这是歌手在舞台契机下引发的新的思考，也在用实际行动去提高自身音乐素养和能力的证明。把握每一次机会，享受每一次的独特体验，无论是什么形式的演绎，或许都有可能成为迎接下一次精彩音乐旅程的门票。</p>  
</div>
            