
---
title: '如何看待雷军建议针对新能源汽车大功率快充要加速普及，对于新能源汽车发展以及用户痛点，你还有哪些建议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2153'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 10:54:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2153'
---

<div>   
雷军的回答<br><br><p data-pid="LLIrCZKQ">2022年全国两会即将召开，作为全国人大代表履职，我感到非常的荣幸和激动。今年我准备了四份向大会提交的建议：建设新能源汽车碳足迹核算体系、加快新能源汽车大功率快充基础设施建设、进一步加强电子废旧物循环利用、促进民营企业深入参与公益慈善。 </p><p><br></p><h3><b>一、关于建设新能源汽车碳足迹核算体系的建议 </b></h3><p data-pid="VpvLF143"> 在全球碳达峰、碳中和目标和欧盟碳关税等贸易制度下，新能源汽车低碳发展已成为汽车工业全球竞争的关键胜负手，而完整、清晰、准确的碳足迹核算体系是新能源汽车产业低碳发展的前提和基础。对于我国汽车工业低碳发展工作来说，迫切需要建立和完善碳足迹核算体系，支撑碳足迹精确管理、核算、认证以及核查，助力我国新能源汽车产业“双碳”目标的实现。 </p><p><br></p><ul><li data-pid="mhL_AF3S"><b>建立系统的碳足迹管理体系，全局指导新能源汽车产业低碳发展。</b></li><li data-pid="7Q3EZiFM"><b>制定新能源汽车全产业链碳足迹核算标准及方法。</b></li><li data-pid="jh3Xe0rP"><b>建立新能源汽车碳足迹行业数据平台。</b></li><li data-pid="-960H19B"><b>完善碳足迹认证、评级及激励机制。</b></li></ul><h3>二、关于加快新能源汽车大功率快充基础设施建设的建议 </h3><p data-pid="p1ppI6AR"> 当前我国公共充电桩中快充占比仅为四成，且快充功率普遍较低，导致充电速度慢、排队时间长、周转效率低等问题依然突出，难以适应当前新能源汽车行业的快速发展。充电基础设施是新能源汽车行业高质量发展的重要保障，要持续增强我国新能源汽车国际竞争力，推进大功率快充发展将成为当前及未来一段时间内的重要发展方向。 </p><p><br></p><ul><li data-pid="IfRzrpFV"><b>强化政策引领，统筹推进大功率快充网络规划布局。</b></li><li data-pid="9jgW9J23"><b>组建国家级创新合作平台，加强核心技术联合攻关。</b></li><li data-pid="i-st3Y9S"><b>加强建设服务保障，推动大功率充电基础设施普及。</b></li></ul><h3><b>三、关于促进民营企业深入参与社会公益慈善事业的建议</b> </h3><p data-pid="TADatHrc"> 据全国工商联发布的《2020年度中国慈善捐赠报告》显示，我国内地接受款物捐赠共计2086.13亿元，其中民营企业的贡献占比51.79%，占据企业捐赠总额的一半以上，是我国慈善捐赠的绝对主力。我国公益慈善事业要迈向更高质量发展阶段，需要从注重数量、规模向提升能力、效率转型，建议国家鼓励和帮助民营企业创新行业模式，提升公益效率，推动社会可持续发展。 </p><p><br></p><ul><li data-pid="WJpj_uOZ"><b>适度放宽企业基金会注册门槛及业务范围限定，帮助企业提升从事公益事业的专业化水准。</b></li><li data-pid="ebYm-HO6"><b>制订三至五年服务改革方案，强化对企业参与公益事业的专业指引与服务。</b></li><li data-pid="tZ21tvc9"><b>探索新型捐赠方式，鼓励企业积极开展公益创新。</b></li></ul><h3><b>四、关于进一步加强电子废旧物循环利用的建议</b> </h3><p data-pid="JMDOR24S"> 我国是电子产品的制造大国和消费大国，也是电子产品的废弃大国。电子废旧物具有种类繁多、数量巨大、迭代迅速等特点，既有极大的潜在环境风险，又有极高的潜在资源价值。加强电子废旧物循环利用体系建设，对于保障国家资源安全、推动实现双碳目标、促进生态文明建设具有重要意义。 </p><ul><li data-pid="7BE0fp-h"><b>制定电子废旧物循环利用中长期发展规划。</b></li><li data-pid="s8XMNAVV"><b>大力培育市场主体，加强协同规范发展。</b></li><li data-pid="rzGGnXwi"><b>保障个人数据信息安全，提升电子废旧物回收率。</b></li><li data-pid="U9aSALJ3"><b>加强宣传引导，开展个人电子废旧物碳积分试点。</b></li></ul><p><br></p><p data-pid="B3oZ8W2j">关于这四份建议案，大家对哪一份更有兴趣呢？</p><p data-pid="BvfULmZ0">最后请大家，一起关注两会消息，为祖国的发展，建言献策。</p>  
</div>
            