
---
title: '如何看待小米正式被移出美国制裁清单，意味着什么？对国内企业有哪些意义？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 05:30:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7537'
---

<div>   
秋雨晨曦梦的回答<br><br><p>首先恭喜小米，然后再聊聊制裁与科技自立的事。</p><p>小米被移除制裁清单一方面是小米法律团队的不懈努力，包括寻找程序的漏洞，在美国法律体系下寻求推翻禁令等。</p><p>但另一方面也有小米业务定位的原因：</p><p>小米自身不从事5G运营商业务；</p><p>手机业务与美国供应商是相互依存；</p><p>以及部分美国投资者的利益。</p><p>我们先问个问题：从中兴开始，到华为，被美国制裁的核心原因是什么？</p><p>是中国手机产业崛起吗？<b>不是，核心是5G。</b>尤其是5G基站业务。</p><p>从孟晚舟事件开始，美国禁止华为业务的判断标准就是看“是否涉及5G”，因为5G是下一代通信技术，将来可能会重构工业社会的方方面面，是核心竞争点。</p><p>所以，华为的运营商业务被卡的很死，美国换总统也丝毫没有改变政策，还不断鼓动欧洲国家拆除华为的基站。</p><p>华为的手机芯片被断供，也是因为从麒麟990开始搭载5G基带；除此之外，射频等涉及5G通信的零部件一概被卡。</p><p>华为的笔记本，穿戴，智慧屏等部分不涉及5G的产品可以正常发展，英特尔等也早早拿到了供货许可。</p><p>作为对比，高通的供货许可迟迟不批，即是明知道允许华为采购高通处理器可以给高通带来巨大收益，但出于对5G的担心美国政府还是不放行。最近只是放松了管制，允许高通给华为供应4G产品。</p><p>所以即便华为以前4G时代手机销量突飞猛进，短暂超越三星打到世界第一，小米手机业务欧洲大踏步发展，美国也不担心。因为美国还有苹果公司，iPhone不仅销量高，而且占据高端市场利润更高。而且美国在手机产业链占据了很多重要环节：</p><p>包括但不限于处理器及相关芯片（高通，博通），核心IP（EDA工具，ARM的奥斯汀团队），射频（Skyworks，Qorvo），模拟芯片（德州仪器）等。</p><p>但是在运营商业务上，美国早已衰落，其通信基站建设依赖于三星，诺基亚，爱立信等厂商。这些运营商的竞争力在通信产业中明显落后于华为中兴。</p><p>如果它们在5G的竞争中进一步落后，不仅会导致美国5G建设部署的落后，更可能会导致在未来10年的6G乃至更远的通信技术部署上，美国可能面临被迫选择中国企业来帮助建设通信网络，这是其万万不能接受的。</p><p>回到小米，小米不涉及5G的运营商业务，而且OVM几家与美国供应商利益往来很多，小米作为上市公司也有美国投资人参与。</p><p>所以一开始把小米列入国防部名单就是荒谬的，通过小米的文件可以看到连理由都没有，程序也是漏洞百出，网传雷军名字带涉“军”更是搞笑。这完全是美国的一些制裁动作和惯性在美国反华的舆论环境下已经扭曲变形，所以小米现在可以通过程序正义来推翻此事。</p><p>换做是华为，即便华为去找程序正义的漏洞，也无济于事。孟晚舟事情多久了，有实锤证据吗？没有。所以，华为的业务核心决定了其寄希望于美国是没有意义的，这跟华为或者小米谁有没有核心技术无关。</p><p>所以对于中国这些科技巨头，依然停留于争论核心技术，组装厂之类的，是很低级的认识。</p><p>核心技术和电子产业的发展就像半导体一样，是长远的事情。不要陷入一时的口水之争，团结一切能团结的朋友，坚持核心技术立业，加快发展速度，奔向更远的未来才是正事。</p>  
</div>
            