
---
title: '如何评价俞敏洪称「选大学比选专业更重要」「建议选大学远离家乡进入大城市」？具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4459'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 04:05:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4459'
---

<div>   
MathHub的回答<br><br><p data-pid="WX22uE53">俞老师说的挺有道理的，越好的大学，在转专业或者给学生容错的机会更多，甚至因为学校牌子，可以获得很多本专业之外的机会。</p><p data-pid="tdx4IPnP">比如人文社科，对于很多人而言直接等于找不到好工作，但是对于985层次或者更高层次的学生而言，你有机会选调，你有机会转互联网产品经理+商业分析，你也有机会自己和志同道合的朋友一起创业，你也可以辅修一个经济学的专业，后面转行去金融或者咨询方向的工作。</p><p data-pid="yQsvsKmx">但是上面这些工作，都有一个共同特点，就是高端，就是至少要强二线或者以上的城市，才有相关的工作机会。所以这就是<b>俞老师为什么要我们去大城市的原因，并且选择学校大于选择专业。</b></p><p data-pid="hEnyu-G3"><b>PS：如果鉴于评论区对于转专业的讨论，我这里补充一下。如果能冲好大学+好专业是最好的，如果冲不到可以考虑好大学+大类招生（比如工科试验班，并且问清楚能不能解锁类似计算机等热门专业的大二分流）。实在不行降一档次学校去好专业。或者如果真的对某所学校有名校情节，可以考虑交叉学科（比如生物医学工程）。</b></p><p data-pid="HtWdiXpF"><b>PS：如果真的有通过某些专业入学，之后转专业的打算，也可以先打听清楚这个学校的转专业政策。不一定被招生老师忽悠，可以尝试去加一些学长学姐，真正问一下。</b></p><p data-pid="pnJJho9k">但是对于如果考不上非常好的大学的同学，那么我觉得专业就是更加重要的选择，尽量去一些某些专业在行业内有一定地位的学校。</p><p data-pid="KBMW0yz9">比如你想读经济方面的专业，可以考虑江西财经大学、首都经济贸易大学等等。</p><p data-pid="FSUFTFym">比如你想读电子信息大类方面的专业，可以考虑南京邮电大学、重庆邮电大学等等。</p><p data-pid="2J0oCvp_">比如你想读计算机相关的专业，可以考虑杭州电子科技大学、深圳大学、广东工业大学等等。</p><p data-pid="SjOcB_9a">比如你想读法学，可以考虑华东政法大学等等。</p><p data-pid="EjYlDk83">比如你想都大气科学相关的专业，可以考虑南京信息工程大学。</p><p data-pid="oEXCqn0i">比如你想读物理学，可以考虑山西大学。</p><p data-pid="3nhwp16T">比如你想读师范，你选择一所你未来想就业地区的地方师范就行。比如你想去上海，可以考虑上海师范，你想去杭州，可以考虑杭州师范等等。</p><p data-pid="agDjwpeC">当然如果，上述大学对你的分数还是太高了一些，你就锁定你想读的专业，并且有市场前景的就好了。</p><p data-pid="5DK7twUf">比如我的分数有限，我就只考虑我这个分数内能去的学校。比如我想去计算机专业，那么我就看这个分数下，计算机能去哪里。尽量选择大城市，或者选择一个学校层次稍微高一些的学校就好。</p><p data-pid="5-Fom7gW"><b>如果学校一般，就在大学四年好好努力，利用过硬的技术能力+更加强大的内心，去弥补本科层次吧。</b></p><p data-pid="RBl2fuNf"><b>最后总结一下吧：好大学，好专业，好城市，永远都是一个围城的状态。</b></p><p data-pid="homLO6BS"><b>上述的价值观或许是我本人对于上面三个要素取舍的思考，每个人都可以有自己的想法。</b></p><p data-pid="ohUHSmjC"><b>三个选择了其中一个或者两个强势的要素，都会在某一时刻为另外一个没有做出的选择，而产生无限遐想。</b></p><p data-pid="w5r51qlj"><b>除非你是状元分数或者绝对优势的分数，否则还是得在这三个要素当中做出认为对自己最有利的取舍。</b></p><p data-pid="zcpol7jR"><b>甚至是状元本人，或许都会在多少年之后，后悔自己18岁时的选择。</b></p><p data-pid="6lrjlg1G"><b>实际上我们的一生都在如此，除非你在这一时刻拥有上帝级别的选择机会（比如高考状元在面对高考择校时候的机会/五大学科竞赛国家队在面对保送签约时候的选择等等），否则我们不得不结合自身情况，对未来做出一定的选择。</b></p><p data-pid="CeAypl60"><b>这个对未来做出的选择，实际上也只是我们眼下的判断。</b></p><p data-pid="JMpdCAO0"><b>好的大学，或许会掉队，或许会更加优秀。</b></p><p data-pid="G61Z09CY"><b>好的城市，或许因为生活成本更高，就业竞争内卷加剧，变得越来越不适合应届毕业生。</b></p><p data-pid="TQ_sGJWO"><b>好的专业，或许会在5-10年之后，变得不再热门。或许一些冷门专业，成为了风口。</b></p><p data-pid="sVyPdYWf"><b>我们很遗憾，我们没办法开天眼，也没有办法开上帝视角，我们只能面对18岁高考的成绩，做出眼下最有利于自己的判断。</b></p><p data-pid="_L8Nti8v"><b>只要我们做出选择了，不后悔，脚踏实地，打好手上的牌，就好了。</b></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            