
---
title: '如何评价6月3号腾讯发布的轮腿式机器人Ollie？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4427'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Jun 2021 07:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4427'
---

<div>   
白小鱼的回答<br><br><h2>如果给你一台灵活的机器人，你会让它做什么呢？</h2><p><br></p><p>是旋转跳跃，给你跳一首霓裳羽衣？</p><p>还是翻山越岭，端着饮料去找躺平的你，把冰阔落送到你的嘴边。</p><p>又或者，你们可以一起出门野餐露营，你甚至什么都不用背，只要把这些重量加给机器人就好了。</p><p>甚至只是一个平平无奇的下午，你妈妈正在厨房做饭，而你玩的王者正到了开团的时候。</p><p><br></p><p>“小鱼！干什么呢？去阳台给我拿头蒜来！”</p><p><br></p><p>我无奈的翻了个身，看着这焦灼的战局，原本正在考虑队友的举报和妈妈的唠叨到底哪一个比较凶残，却又想起来，诶，我家有机器人啊。</p><p><br></p><p>“Ollie，去，帮我妈去阳台拿头蒜来。”</p><p><br></p><p>于是午后阳光正好，炝锅的味道从厨房传来，伴随着一声青菜下锅的“滋啦”声，手机里传来了一声嘹亮的Victory。</p><p>真是美好的一天呢，美好到简直可以写进作文里。</p><p>而这一切的想象，来自于我今天看的一场腾讯轮腿式机器人Ollie的发布视频。</p><p><br></p><p>而这次发布的机器人，正好可以完成上面的这些事情。</p><p>作为一个AI科普爱好者，这次腾讯发布的轮腿式机器人Ollie让我眼前一亮。</p><p>在短短的两分钟视频里，我们可以看到一个灵活的机器人在地上翩翩起舞——用起舞真的不是我夸张，也不是我乱用词，它是真的非常灵活。一瞬间我甚至以为自己在看花样滑冰。哈哈哈反正比我滑旱冰的姿态要稳定多了。</p><p><br></p><h2>什么是轮腿式机器人？</h2><p>想必这次大家都注意到了，Ollie是一个轮腿式机器人，那么，轮腿式机器人又是何方神圣呢。</p><p>首先这个是移动机器人（mobile robot），过去主要有两种：轮式机器人和腿式机器人。虽然它们在某些情况下已被成功应用，但在崎岖复杂的地形上的应用是有限的。前者受到车轮半径的阻挡，而后者则受到复杂的控制系统的限制。已经提出了各种方法来解决这些问题，例如，特殊的车轮配置，被动悬挂安排，或特定的控制策略。然而，值得一提的是，无论是轮式机器人还是腿式机器人，都不适合多变的地形，而只适合特定的地形。</p><p>为了解决上面的问题，<b>轮腿式机器人（wheel-legged robot）</b>作为替代解决方案，它结合了轮子和腿的优点，从而提高了它在平坦和崎岖的地形上的机动性和通过能力。它们在平地移动速度很快，效率高、噪音低，还能借助腿部能力完成适应不平地面、跳跃通过台阶等动作。</p><p><br></p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1383807205800574976" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"><p><br></p><p>看到上面的视频了吗，<b>特别是1分30秒那个漂亮的空翻</b>，我前面说Ollie像是花样滑冰选手+杂技演员，是不是完全没有夸张。</p><p><br></p></a><p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1383807205800574976" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card">最近几年要说机器人的话，必须得提波士顿机器人。他家在2019年也推出一款轮腿式机器人</a><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//robots.ieee.org/robots/handle/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Boston Dynamics Handle</a>，可以明显看出来和Ollie差异还是很大的。</p><p><br></p><h2>跳跃、360度空翻也能轻松搞定</h2><p>虽然，我的目标只是让Ollie去帮我拿蒜，但是生活中有时候还需要更复杂的地形。你看，我的地上就堆着我的书包，而Ollie则必须翻越它。</p><p>要让机器人应对复杂地形，跳跃能力是不可或缺的。身高只有35厘米的Ollie，可以跳上40厘米的台阶，竖直起跳高度最高可达60厘米。</p><p>青蛙也不过如此吧。</p><p>甚至它能够结合自身的配重，轻松完成360度空翻挑战。</p><p>想到这，我不由得想起了小白家里的扫地机器人。之前看过他的扫地机器人大战猫猫的视频。</p><p>由于猫咪太过强悍，扫地机器人要么大喵临头，要么经常被一巴掌抽的偏离航线。而Ollie这个灵活的不倒翁，想必会让猫咪头疼吧。</p><p><br></p><p>“诶这是个什么猫玩具，怎么就打不翻呢？”</p><p><br></p><p>与此同时，Ollie还有出色的运动能力。这样的实力来自于非线性控制技术、全身动力学控制和轨迹规划。</p><p>那么，非线性控制技术、全身动力学控制和轨迹规划又分别是什么呢？</p><blockquote>（因为论文暂未公开，这里就给大家就转述一下相关公开资料好啦）</blockquote><p><b>非线性控制技术可以</b>让机器人具备良好的平衡能力。而Ollie获得了这种能力之后，控制器不再受限于模型的可线性化区间内了。于是Ollie在大角度倾斜时也具有良好的平衡能力和鲁棒性（Robust）。</p><p>在双轮模式下，机器人与地面只有两个接触点，对平衡能力要求更高。在变换身高过不平整地面、甚至单腿过障碍时，Ollie都能完美保持平衡。</p><p><br></p><p><b>全身动力学控制</b>，能让Ollie实现更有挑战的运动。</p><p>比如说空翻落地，或者被猫咪打击的时候，面对这种突如其来的巨大的冲击，Ollie能够用最优的方案求得全身各关节力矩，调整全身姿态，顺利抵抗外界干扰。</p><p>这么说，Ollie真得很像一只猫咪呢。</p><p><br></p><p>除此之外，Ollie的<b>轨迹规划能力</b>也值得一提，在完成复杂的动作的时候，Ollie会提前规划好运动轨迹，它会使用自己自身形态和结构的优势，最大程度地发挥关节电机性能来实现目标运动。</p><p><br></p><p>这么一说，我们的Ollie简直就是“三项全能”呢。</p><p><br></p><p>作为一个以全身动力学模型为基础的轮腿式机器人，Ollie会把整个跳跃的过程，分为起跳、飞行、落地三个部分，它会通过优化手段得到完成整个运动的关节电机位置、速度和关节力矩的参考值序列，再结合全身动力学控制完成了一系列高动态动作。</p><p><b>全身动力学控制</b>像给Ollie装上了“小脑”，能让它实现更有挑战的运动，如在空翻落地和抗打击时，面对突如其来的巨大冲击，Ollie能“以柔克刚”。它聪明的“小脑”能采用最优方法求得全身各关节力矩，调整全身姿态，顺利抵抗外界干扰。</p><p>除了平衡能力之外，Ollie还拥有<b>轨迹规划能力</b>。在完成这些动作时，Ollie要动用自己的“大脑”提前“想好”运动轨迹，即如何应用自身的形态和结构特点，最大程度地发挥关节电机性能来实现目标运动。</p><p>这样的机器人是不是很优秀呢。</p><p><br></p><p>作为AI领域的创作者，目前 Ollie的相关研究论文被 ICRA 2021 （国际机器人与自动化会议）收录，但刚查了一下论文内容还没放出来，需要之后论文公开后再介绍轮腿式机器人平衡控制的设计思路与实验结果，补充具体模型和算法的解读。</p><p>与此同时，作为一个数码领域的爱好者，参与多次众测的 白·嫖·小鱼 ，我同时也会关注机器人的相关设备参数，例如传感器，控制器，电池等等。这不仅与机器的性能指标相关，同时也能反映出背后的造价成本，直接影响到售价和推向市场的可能性。毕竟，谁不希望能早点有个机器人为你跑腿呢。</p><p><br></p><p>不过从我个人角度的判断，这次的机器人与其说是为销售预热，不如说是制造了一个实验室原型。目的是炫技。想来难以在较短的时间内从市面上买到这款设备。</p>  
</div>
            