
---
title: '如何评价 Aespa 的迷你二辑《Girls》及其 MV？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5932'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 06:09:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5932'
---

<div>   
蜜糖牛奶的回答<br><br><p data-pid="qpLyfzsU">不需再以“好听”“不好听”来定义吒曲了。</p><p data-pid="sULSkYey">吒的主打什么时候是“一听上去你就觉得好听”的？</p><p data-pid="TY1p4lYI">黑曼巴：一开始大家觉得很平</p><p data-pid="rGlw0CAZ">next level:刚放出时，大家觉得拼接风太明显，初听很割裂，吵……</p><p data-pid="kZyNy4uz">savage:大家初听又是觉得拼接风浓重，甚至像山歌……</p><p data-pid="XJj1AKmj">这些全是这一年半来人们对吒曲的初听感（不信你在知乎搜搜相关回答，看看这些歌发行初期那些回答）</p><p data-pid="yRRg4wze">SM压根就没想过要把吒曲打造成像GEE、GENIE、白干妈、PSYCHO这些一听就很抓耳，符合大众取向的歌。</p><p data-pid="cRmWo427">再看看现时整个大环境，像同样红到发紫的IVE，她们的出道曲一开始被人说很平，还有咖喱味，LOVE DIVE被人说没有记忆点，而LE SSERAFIM的主打也被批评很平，没有记忆点，MV像健身房广告。这有影响她们拿一位吗？有影响到她们的实体销量吗？</p><p data-pid="XO5Jzd6B">而NMIXX的O.O几乎大家都附议“难听”，可是人家的销量在结束打歌后一直都在涨，后劲很强大。</p><p data-pid="3xehoZPF"><b>因为现在很多一线团通过舞台、练习室的表演，以及粉丝的舞蹈模仿，令这些歌即使初听平平无奇甚至难听，但听多了大家自然就会习惯、包容。实际上就是通过反复循环达到“洗脑”效果，弱化了当初的平淡感甚至不适感。</b></p><p data-pid="RQoH5Pko"><b>当初我也说过，如果NMIXX不是出道时有成员患上新冠，showcase如果能如期先举行，大家先看舞台，或许这首歌的难听感会被削弱。因为它有了舞台的包装。</b></p><p data-pid="yLV8ba10">而像next level，谁初听觉得它有潜力成为神曲？很大原因是因为它是大公司推出的，粉丝愿意一听再听，再加上具体标志性的ㄷ字舞被多次模仿，令歌曲火了。</p><p data-pid="QmVku4dV">这些资本根本不需要再迎合大家出“好听”的歌，我有预感：也许今后，很多一线团体的主打歌都不再倾向于“抓耳”，而更倾向于保守（平淡）或自我（概念、拼接），像Tomboy这种一听就很抓耳的歌，可能会比较少。</p><p data-pid="LEWg-JG2">十年前大家会发现，能拿一位的，大多是一听就很抓耳的，注定会成为热曲的歌曲，但现在未必了。</p><p data-pid="-iZk5oS9">说回吒这次主打，作曲仍然是SM最信任的外援RYAN（这位帮IVE还有GOT the Beat小分队都写过主打），还有Yoo-Young-Jin。</p><p data-pid="26765_yB">这次主打彰显了传统的SMP风，初听像男团曲，帽没有执拗地继续玩拼接风，并且高音方面降低了难度，没有像Savage的高音那么难。</p><p data-pid="aLrHt4ZB">而从歌词来看，我觉得吒每次出歌，都很注重来一个前后呼应，吒三首主打的歌词都有关联性，甚至连舞蹈动作也是，《怪火》作为一首先行曲，你也能从她们的舞蹈中找到一些似曾相识的点。</p><p data-pid="co_YS3Z7">SM更侧重去讲故事，决心要把吒的主打做成“连续剧”。但SM又不忘用大众音乐去调剂吒的音乐风格，在两张专辑中分别放入了《Lucid Dream》以及《ICU》这种很柔和，大众性较强的音乐去调剂一下吒的“概念味”，使整张专辑，既有宏大叙事（打怪兽），又有小女生的心思（传统女团风）。</p><p data-pid="w082H5FA">综上</p>  
</div>
            