
---
title: '如何看待腾讯华为承诺「不监听个人隐私」？这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5774'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 00:30:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5774'
---

<div>   
橘子又辣又甜的回答<br><br><h2><b>2021年8月20日第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议通过《中华人民共和国个人信息保护法》。</b></h2><p>那我们就来对比对比这些企业的承诺书和个人信息保护法的内容吧。</p><blockquote>《深圳市APP个人信息保护自律承诺书》第二条：坚持最小必要原则，根据APP提供服务所必需，合规设置收集个人信息范围。<br>《中华人民共和国个人信息保护法》第六条：处理个人信息应当具有明确、合理的目的，并应当与处理目的直接相关，采取对个人权益影响最小的方式。收集个人信息，应当限于实现处理目的的最小范围，不得过度收集个人信息。<br></blockquote><p><br></p><blockquote>《深圳市APP个人信息保护自律承诺书》第三条：保护用户公平交易权，不利用大数据“杀熟”。<br>第四条：未经用户单独同意，不利用敏感个人信息进行线上精准营销和线下推销。<br>《中华人民共和国个人信息保护法》第二十四条：个人信息处理者利用个人信息进行自动化决策，应当保证决策的透明度和结果公平、公正，不得对个人在交易价格等交易条件上实行不合理的差别待遇。通过自动化决策方式向个人进行信息推送、商业营销，应当同时提供不针对其个人特征的选项，或者向个人提供便捷的拒绝方式。通过自动化决策方式作出对个人权益有重大影响的决定，个人有权要求个人信息处理者予以说明，并有权拒绝个人信息处理者仅通过自动化决策的方式作出决定。<br><br></blockquote><p><br></p><blockquote>《深圳市APP个人信息保护自律承诺书》第五条：严守个人隐私边界，绝不以监听监视等非法方式获取个人信息。<br>《中华人民共和国个人信息保护法》第十条：任何组织、个人不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息；不得从事危害国家安全、公共利益的个人信息处理活动。<br></blockquote><p><br></p><blockquote>《深圳市APP个人信息保护自律承诺书》第六条：为用户访问、更正、删除其个人信息或撤回授权提供便捷的途径。<br>第七条：为用户注销账户提供便捷的方式，用户账户注销后不存储和处理其敏感个人信息。<br>第八条：为用户提供个人信息保护的申诉渠道，在APP内醒目位置公布申诉方式。<br>《中华人民共和国个人信息保护法》第四十四条　个人对其个人信息的处理享有知情权、决定权，有权限制或者拒绝他人对其个人信息进行处理；法律、行政法规另有规定的除外。<br>第四十五条　个人有权向个人信息处理者查阅、复制其个人信息；有本法第十八条第一款、第三十五条规定情形的除外。<br>第四十六条　个人发现其个人信息不准确或者不完整的，有权请求个人信息处理者更正、补充。<br>第四十七条　有下列情形之一的，个人信息处理者应当主动删除个人信息；个人信息处理者未删除的，个人有权请求删除。<br><br><br><br><br><br></blockquote><p>所以这些企业承诺了个什么？</p><p>承诺了法律法规要求必须做到的事情，还要出来搞个仪式，拍个照，然后媒体宣传一波，吃瓜群众赞扬一波？</p><p>什么时候，连遵守最基本的法律法规都需要承诺了？</p><p>嫖娼违法，李云迪嫖娼被抓了，我们都知道嫖娼不仅仅是突破道德底线行为、更是违法行为了，所以我们需要签个保证不嫖娼承诺书吗？不需要，我们只要做好遵纪守法就好了。</p><p>之前，某黄色logo的知名电视台在电鳗被抓之后，搞了个艺人艺德承诺书，还上了微博热搜，再后来发生了啥？该电视台自家钱姓艺人塌房了，最滑稽的是，钱姓艺人也签了这个艺人艺德承诺书。</p><p>我还是那句话，<b>什么时候，最基本的遵纪守法都需要承诺了？</b></p><p>这个<b>承诺书里的每一条、每一条，都是法律法规要求这些企业做到的</b>。</p><p>发生这么多事以后，<b>我不相信企业能自觉，我只相信铁拳</b>。</p>  
</div>
            