
---
title: '如何评价《乔家的儿女》中的父亲乔祖望？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4549'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 11:56:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4549'
---

<div>   
不在梅边在柳边的回答<br><br><p>写在前面，刘钧老师演技是真的神。</p><p>说回乔祖望，他是那个年代很多中国男人的缩影。自私自利，尖酸刻薄，虚荣贪财，好吃懒做，对儿女不管不顾，任何事都不能为他的这些缺点洗白。但我一直好奇，乔家几个孩子知道乔祖望的为人，为什么还总是一起聚在家里？很明显他们对这个老爹爹还是有感情的，逢年过节家里气氛也不错，不管怎样乔祖望给了他们家的感觉。乔三丽和婆家吵架之后二话不说带着孩子直接回乔家，乔祖望抱过孩子，那一刻我感觉乔祖望也没那么罪大恶极了。三丽四美生孩子的时候乔祖望也是到场的，当姥爷比当爹有点进步，四美进产房的时候大家都在推床，老爹爹一个人拎着被褥跟在后面，那场面有点好笑。</p><p>乔家几个孩子母亲早逝，生活辛苦，但至少温饱问题是能解决的。乔祖望一人挣钱养家，在自己身上花钱从不抠门，猪头肉下酒菜，三天两头喝酒赌博，澡堂子第一天开门就要去。我听老家的人讲过，那个年代很多家长都这样，因为他们的观念里觉得小孩很好养活，哪里懂什么营养的概念，觉得那么点的小孩不懂事也吃不出好赖，给好东西吃也是浪费，所以好东西都是大人抢着吃。</p><p>三丽被欺负，他的第一反应也是拿起菜刀去讨说法，但最终还是被钱摆平了，带着三丽去吃了顿屈辱的小笼包。实际上在那个年代很多家长都是这样的，给点钱就算了，不会去报警。而且你们有没有发现，这个乔祖望只是嘴贱，其实没什么真能耐，少年一成让他给自己加生活费买白球鞋，他一百个不乐意但还是给了。长大后几个孩子谁都能怼他几句，尤其是大哥和四美，再气也只会撂几句“你是我爹”这种幼稚园级别的狠话。</p><p>你别看乔祖望是个烂人，但有点社交能力。自己家人不待见他，但在外面也能混几个狐朋狗友，帮二强找到工作，邻居吴姨也是成天一口一个乔锅锅的叫着，遇事能帮忙。大哥两次结婚他表现都不拉垮，虽然无比嫌弃叶小朗的农村父母，但嘴上也帮着打圆场。和南方的婚礼就更是超常发挥了，看见不待见的老二媳妇出席也没当场发作，发言致辞更是高度有了。</p><p>乔祖望根本不懂爱，晚年的那段黄昏恋也根本算不上什么爱情，他只是老了想找个人照顾自己，同时也是给自己撑腰。算是告诉子女，别觉得我老了无依无靠，我还有能耐呢，我还是一家之主想干嘛就干嘛。这么多年不续弦也不是对妻子多么忠贞，只是像他自己说的一样，觉得女人麻烦，本质还是抠门。至于他到底爱不爱自己的儿女，还是那句话，他不懂什么是爱。他觉得自己赚钱把孩子养大没被饿死，那子女就应该花钱赡养自己，这就是过去那个年代一些人的想法，父母子女的关系仅停留在“养”的层面，没有什么真正的亲情和爱。</p><p>乔祖望不是大奸大恶之人，但听过这么一句话——“文艺作品里喜欢把恶描述得很神秘，其实恶很平庸，因为它平庸、普遍、真实，才让人害怕和厌恶。”乔祖望确实没做过什么伤天害理的事，但他对他的子女留下的伤害无法磨灭，孩子身上的性格缺陷都是来源于他这个父亲的失职。就像一成永远都记得那顿屈辱的小笼包、那个凑不够医药费的夜晚、那场死活不肯换屋的对话。但是，当他再回到这个空无一人的老堂屋时，脑海里应该也会想起那碗加了鸡蛋的面、那块手表、最后的那张房产证。怨恨了一辈子的父亲，终究老成了一张旧报纸。</p>  
</div>
            