
---
title: '如何以「为什么要喜欢上别人」为开头写一篇文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3282'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 13:45:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3282'
---

<div>   
阿阿小毛的回答<br><br><blockquote>“为什么要喜欢上别人？”席业看着我，眼尾被酒熏得殷红。<br>我叹了一口气，亲亲他的眼角。<br>从始至终，我喜欢的都是他啊。<br><br></blockquote><p>席业接我回家的那一年，我只有十四岁，我的妈妈刚死于一场车祸。</p><p>他举着一把黑伞站在派出所门口，问我：“你愿不愿意跟我回家。”</p><p>我看到他的第一眼就知道。</p><p>他就是那个传闻中被我妈妈养在外面的男艺人。</p><p>只是妈妈喜欢的男人。</p><p>没想到我也会喜欢。</p><p>1.</p><p>飞机一落地，我就看到了一块巨大的广告牌。</p><p>上面的男人眸如星眉如剑，是少有的好看。</p><p>跟十年前，他举着伞出现在我面前的时候一模一样，好像岁月对他格外温柔。</p><p>那年他接我回家的时候，也不过二十四岁。</p><p>在我心里，他不过是我妈妈包养的一个小白脸。</p><p>我看不惯他，顺带着看不惯房子里的一切。</p><p>但是不管我怎么嘴硬，我也没有办法从他的房子里出去。</p><p>因为我已经无家可归了。</p><p>妈妈留下的财产和房子，都被那些吸血鬼瓜分了个干净。</p><p>没一个人想要养我。</p><p>唯一愿意养我的人……</p><p>却是被妈妈包养的小白脸。</p><p>“我不吃这些。”我看着席业第一次为我做的一桌菜，冷着脸抗拒。</p><p>席业什么都没说。</p><p>又去做了一桌。</p><p>我的要求，无论多么无理，他都会全部接受。</p><p>才导致我越发的猖狂。</p><p>直到我高二那年，在做习题的我突然出门倒水，却看到了席业背上可怖的伤痕。</p><p>他慌忙将衣服放下来，生怕那些伤痕吓到我。</p><p>的确吓到了我。</p><p>我看着他久久说不出来话。</p><p>“演戏，难免会受伤的。”席业这样解释。</p><p>我知道那不是演戏的伤。</p><p>那是做武替的伤。</p><p>他长了一张可以演偶像男主的脸，却去做了武替。</p><p>用他那看起来就很孱弱的身板。</p><p>那是我第一次主动对他说一些无关的话：“这房子太大了，可以换一个小一点的。”</p><p>换一个小一点的。</p><p>他大可不必再那样辛苦。</p><p>他却摸了摸我的发顶，笑着说：“小了你住不惯的。”</p><p>……</p><p>我从回忆里回过神来时，已经到了机场的地下车库。</p><p>我钻进那辆低调的黑车里。</p><p>车里没开灯，我依旧能看出窗边的男人五官精致。</p><p>“你不用亲自过来。”我摘下口罩。</p><p>席业侧过身来，伸手调了调我的座椅好让我更舒服一点。</p><p>“要来的。”他笑起来唇角有两个梨涡，有着一点都不像他这个年纪该有的干净。</p><p>他总是这样，将我的生活方方面面都照顾得很好。</p><p>我等他调好座椅，坐正了身子才又开口说话：“听说你又得奖了。”</p><p>是我在娱乐新闻里看到的，这次的奖是极有分量的最佳男演员奖。</p><p>我对他的了解，从以前到现在，都是通过那些娱乐报道。</p><p>席业吩咐司机开车，才回头来看我笑着点了点头：“嗯。”</p><p>“你这次不走了？”他看着我，眼睛里全是熟悉的亲切感。</p><p>像是一位长辈。</p><p>明明他只比我大了十岁。</p><p>我淡淡嗯了一声，没再说话。</p><p>车里一时间静了下来，司机缓缓将车开出地下车库，有柔和的光从车窗外洒进来。</p><p>出国四年了，这里一切变了好多。</p><p>好像唯一没有变的就是席业，以及他眼里明晃晃的暖意。</p><p>暖得让人有些别扭。</p><p>车子开了很久，最后进了一个半山腰的别墅区。</p><p>这是我妈妈在十一年前，给席业买的。</p><p>说来可笑，妈妈在一场车祸去世后，什么都没有留给我，却给席业留下了一栋别墅。</p><p>门一打开，里面还是熟悉的陈设。</p><p>跟我离开的时候一模一样。</p><p>席业站在门口，对我说：“坐了这么久的飞机，今天好好休息一下吧。”</p><p>“嗯。”我环顾了四周，淡淡应了一声。</p><p>“明天带你去见你妈妈。”他在我身后，说这句话的时候没有一点别扭。</p><p>顺其自然得让我觉得有些别扭。</p><p>我摇头：“我自己去就行了。”</p><p>“好，那你早点休息。”</p><p>我一愣，这话好像他不住在这儿。</p><p>果然他说完转身就要走，我下意识拉住他的衣角，看着他：“你去哪儿？”</p><p>这里明明是他的家。</p><p>席业笑了起来，笑里带了些无奈。</p><p>“木木，你长大了，我们该避嫌了。以后你住在这儿，我到外面去住。”</p><p>晚了。</p><p>避嫌已经晚了。</p><p>在该避嫌的时候没有避嫌，现在已经晚了。</p><p>我看着我捏着他的一片衣角，洁白的衬衣衣角出现了轻微的褶皱。</p><p>就跟我此时的心一样。</p><p>收拾好心情，我抬头看他，眼睛里都是理直气壮：“我一个人住害怕。”</p><p>席业一愣。</p><p>我也一愣。</p><p>我明明想跟以前一样，对他凶一点。</p><p>但是这句话从我嘴里说出来的时候，就像是在撒娇。</p><p>我从不会撒娇。</p><p>更不会对他撒娇。</p><p>“你留下来。”我放开手，语气稍微凶了一点。</p><p>“木木。”语气就像是一个溺爱孩子的家长，最后他叹了一口气，拿起手机开始拨号，“我叫许箐过来陪你住。”</p><p>在他把手机放在耳边的时候，我伸手抢过他的手机。</p><p>电话响了两声被人接起，那边一个女声喂了一声。</p><p>我轻轻点了挂断。</p><p>握着手机，我向席业逼近一步，一字一句道：“我要你，留下来陪我。”</p><p>2.</p><p>席业留了下来。</p><p>“我不吃了，太累了。”看着他挽起袖子往厨房去，我靠在一侧的墙上看他。</p><p>自从妈妈去世，我跟他回家以后。</p><p>我的一日三餐都是他亲手在做，这让我在M国的四年过得格外煎熬。</p><p>但我留他在这里，不是为了吃他做的饭菜。</p><p>刚打开冰箱的席业回头来看我，柔声道：“那你先睡一会再起来吃。”</p><p>这样的场景，就跟曾经的很多年一样。</p><p>唯独不一样的是我已经变了的心思。</p><p>我走到沙发坐下，背对着他：“明天下午我要去星岛签约了。”</p><p>星岛是席业现在所在的公司，早在一年前就有星岛的经纪人在M国联系我，问我愿不愿意进他们公司。</p><p>我当然愿意。</p><p>但是席业不愿意。</p><p>果然听了这话，席业停了手上的动作。</p><p>他的脚步声越来越近，最后走到了我的面前。</p><p>“签什么约？”他明知故问。</p><p>我抬头看向他，扬了扬眉：“我大学修的表演。”</p><p>席业一双好看的眉微微皱起，能看出他对我说的这句话极为不满。</p><p>他一直以为我修的金融。</p><p>就算是他来M国好几次看我，也没发现有什么不对。</p><p>我看着他，眼睛里都是对他挑衅。</p><p>最后他叹了一口气，就像曾经我在学校里犯了错要叫家长的时候，他的表情一样。</p><p>“木木，你学会撒谎了。”</p><p>他不知道，我其实最擅长撒谎。</p><p>他没再说什么，又回到了厨房，没有我想象中的发怒。</p><p>屋子里十分安静，只有他切菜的声音。</p><p>他只简单做了几个清淡的菜，却是我梦里都想吃到的味道。</p><p>一直到吃完饭，我们都没有说一句话。</p><p>这说明席业生气了。</p><p>他也没有如以往一样往我的碗里夹菜。</p><p>在收碗的时候，他才轻声道：“早点睡。”</p><p>这次我听了他的话，洗完澡倒在床上就睡着了。</p><p>这一晚我睡得格外安稳，我已经有很久没有睡过这样安稳的觉了。</p><p>我这次回来有两件事一定要办到，一是进入娱乐圈，二是跟席业在一起。</p><p>目的很明确，也势在必行。</p><p>但是我没想到我回来第二天就直接上了微博热搜。</p><p>我一大早还没来得及洗漱就和席业，以及他的经纪人秦风面对面坐在了客厅里。</p><p>“我就说让你不要亲自去机场。”秦风把平板放在茶几上。</p><p>那上面是微博的搜索界面，上面排名第一“席业与某女子共度一夜”几个字后面跟了一个巨红的爆字。</p><p>我拿过平板想点进去，系统崩了好几次才点了进去。</p><p>入眼的就是一组九宫格。</p><p>其中有我钻入席业车的照片，席业送我回家的照片，席业跟我进屋的照片……</p><p>上面看不见我的脸。</p><p>但是能看出来身材还是挺好的。</p><p>我满意地放下平板，心里认可了这个狗仔的拍照技术。</p><p>这时席业看向我：“你早饭想吃什么？”</p><p>秦风从沙发上弹起来，不可置信地看着席业：“都这个时候了，你不会想去做早饭吧？”</p><p>席业眼中浮出淡淡的不耐烦。</p><p>稍纵即逝，继续对我道：“你先去洗漱。”</p><p>我瞟了一眼已经在崩溃边缘的秦风，忍不住笑了一声。</p><p>“好。”</p><p>秦风在我还没有出国之前就跟着席业，自然知道席业对我是怎样的纵容。</p><p>现在看着席业从沙发上站起来走到厨房，一双手都捏成了拳头。</p><p>我刷着牙，朝他笑：“秦风哥哥，你也跟我们一起吃。”</p><p>听到我叫了一声秦风哥哥后，他果然就不气了。</p><p>还是和以前一样。</p><p>他朝席业扬了扬眉，彰显自己的得意。</p><p>席业切菜的手一顿，头都没抬，声音淡淡的：“没有他的。”</p><p>听着秦风的骂声，我笑着转身进了洗手间继续洗漱。</p><p>一切都还是曾经的模样。</p><p>我看着镜子里已经长大的自己，微微勾了勾唇。</p><p>我马上就要打破这一切了。</p><p>我再也不要做席业的小孩了。</p><p>3.</p><p>我和席业面对面坐在星岛的小会议室里。</p><p>秦风坐在更远一点的椅子上，一副被席业气狠的模样。</p><p>就在刚刚，席业坚持要自己澄清这件事，不要脏水泼到我的身上。</p><p>他刚刚得到影帝的头衔，在这种关键的时候，每一步都有无数人盯着。</p><p>如果他出面澄清，不管怎么澄清都会影响到他的声誉。</p><p>甚至还会有人顺藤摸瓜，挖出他曾经被我妈妈包养的丑闻。</p><p>秦风被气狠了也很正常，他最是清楚席业这一路走来多么不容易。</p><p>“我来澄清。”我看着对面的席业。</p><p>听到我的话，他一双好看的眉拧到了一块。</p><p>就跟曾经的很多年来一样，他总是想把所有的一切都背在他身上。</p><p>还没等他开口，我继续道：“你不要再把我当成一个孩子了。”</p><p>“你在M国有个朋友。”我拿起桌上的墨镜挂在耳上，“我是你朋友的女儿，因为回来签约星岛，所以得你照顾在你家里暂住一段时间。”</p><p>这段说辞我在来的路上就想好了，席业是有个朋友在M国。</p><p>只是那个朋友是个丁克，没有女儿。</p><p>我没有一开始说出来，就是觉得做席业的绯闻女友挺好的。</p><p>比朋友的女儿好。</p><p>我将墨镜往下拉了拉，看向秦风：“知道了吧？”</p><p>秦风一愣。</p><p>我拿起包站起来往外走。</p><p>“你去哪儿？”席业在身后问我。</p><p>我回头看他，窗外的光洒在他的身上，让他看起来像是从天而降的盖世英雄。</p><p>只是盖世英雄的眼里没有爱情，只有不该属于他的和蔼亲切。</p><p>“去签约，我约了经纪人。”这样一搅和，我也没法去看妈妈了。</p><p>我走出门的时候，听到秦风对席业说：“小丫头长大了。”</p><p>对啊。</p><p>我长大了。</p><p>不是孩子了。</p><p>因为我是特意挖过来的，所以我没有跟其他新人一样，和很多人一起共享一个经纪人。</p><p>我有自己的专属的经纪人。</p><p>只是……</p><p>我看着眼前这个叫夏果的带着圆框金属眼镜的小姑娘：“你成年了吗？”</p><p>小姑娘一张脸迅速涨得通红，伸手推了推眼镜：“我大学毕业了，刚过了实习期。”</p><p>刚过了实习期，就来跟我。</p><p>那她挺倒霉的。</p><p>夏果跟在我身后，说是要跟我多了解了解，好方便以后的工作。</p><p>最后她跟我一起进了一间休息室，她把手上的本子递给我：“余木，这是公司给你安排的一个综艺，你先看看。”</p><p>这让我有些吃惊。</p><p>一般情况下，新人哪有那么快抛头露面的。</p><p>而且不是以选秀的方式，而是参加综艺。</p><p>我接过本子，看着夏果，朝她露出一个人畜无害的笑容：“果儿，我们先不看本子，现在有件事要先处理一下。”</p><p>夏果怎么也没想到，她刚转正的第二天就要面临这样的挑战。</p><p>她看着我微博上编辑好的内容，一双眼睛恨不得粘在手机上。</p><p>“你就是照片上的那个女人？”她眨了眨眼睛。</p><p>我笑：“怎么？真人更好看是吗？”</p><p>夏果愣愣回头看我，然后叹了口气。</p><p>“其实这照片上没有拍到你的脸，你不澄清也没有关系，不会有人知道是你。”她给出一个客观建议。</p><p>那些照片的确没有一张能看到我的脸，我是可以置身事外的。</p><p>可是如果我置身事外，席业就会被那些黑粉抓住把柄。</p><p>我歪头朝夏果眨眨眼。</p><p>“我一个新人，要参加一个新的综艺，总要有点热度才好吧。”</p><p>4.</p><p>如我所料。</p><p>我的那条澄清微博成功换掉了席业的那条，成为了热搜第一。</p><p>无数席业的粉丝涌进我的微博，感谢我能在这个时候站出来为他们的席业哥哥澄清。</p><p>夏果看着我那蹭蹭涨的粉丝，眼睛瞪得像铜铃。</p><p>这纯属意外。</p><p>因为我也以为我会被席业的一些脑残粉无脑黑，我都做好心理准备了。</p><p>没想到他的粉丝质量这么高。</p><p>没一会，席业也发了一条微博：</p><p>小孩还小，多担待@爱吃糖的余木</p><p>这条微博让吃瓜的人，更是疯狂点进我的微博，要看看席业嘴里的小孩。</p><p>微博里有我曾经在M国拍过的一些生活照。</p><p>全被扒了出来。</p><p>大家更是对我的话深信不疑。</p><p>一夜之间，我几千的粉丝直接涨到了一百万。</p><p>不愧是席业。</p><p>我将面前的吐司撕成两半，没抬头看对面的席业：“夏果说公司给我安排了一个一周情侣的综艺。”</p><p>如果他说不好，我就不接。</p><p>“嗯。”席业给我倒了杯牛奶，“综艺比选秀节目好一些。”</p><p>意思就是让我接。</p><p>“听说是跟随机匹配的一个男人做一个星期的情侣。”我咬了一口吐司，说完这句话悄悄用眼睛瞟他。</p><p>席业低着头，看不清他的表情。</p><p>他拿吐司的手一顿，随后慢条斯理地撕下一块来。</p><p>“这档节目我知道，目前来看应该不错。”</p><p>没有一点介意。</p><p>很理性地分析了这档节目。</p><p>我放下手中的吐司，已经毫无胃口了。</p><p>席业说得没错，这档节目虽然是个新节目，却不难看出是个会火的节目。</p><p>现在我又因为席业有了一波热度，在此时上这个节目自然是最好的时候。</p><p>所以原本定好的月底进组，直接被提前到了下周。</p><p>夏果在周五的时候才把剧本拿给了我。</p><p>虽然是一档综艺节目，也是有大概剧本的。</p><p>听说这次跟我搭档的是刚选秀出来的一个流量vocal莫杰，剧本要求我们演一对欢喜冤家。</p><p>进组这天，莫杰笑着伸手过来：“你好，我是莫杰。”</p><p>我看着隔壁组里的席业，礼貌伸手握了一下：“你好，我是余木。”</p><p>我不知道席业也在这里拍戏。</p><p>如果知道，我或许能在过来的路上高兴一点。</p><p>“久仰大名。”莫杰笑起来。</p><p>我才回过神来看他，一看就是会被现在小女生追捧的模样。</p><p>不愧是流量小生。</p><p>“彼此彼此。”</p><p>因为我是新人，莫杰又是个唱歌的，毫无演技可言。</p><p>所以导演为了让节目逼真，让我们先相处一天，熟悉熟悉对方。</p><p>莫杰倒是很大方答应了，并提议可以去游乐园一日游。</p><p>不好意思，我不想去。</p><p>我还没有开口，剩下的“情侣”表示非常赞同。</p><p>其中一个女生朝导演甜甜道：“这个剧组得报哦。”</p><p>导演十分爽快答应了，并表示不用剧组报，他请客。</p><p>于是一众人说说笑笑，就要去最近的游乐场。</p><p>除了我。</p><p>我笑不出来。</p><p>“你不喜欢去游乐场吗？”莫杰走在我身边，察觉了我的情绪。</p><p>也不是不喜欢。</p><p>只是这里可以看到席业拍戏，我从来没见过他拍戏。</p><p>我收起情绪：“游乐场人太多了。”</p><p>“那我们不去了吧？”</p><p>我看了看兴致勃勃的众人，如果我提出不去。</p><p>明天新人余木耍大牌的新闻，应该就会出现在微博上。</p><p>而且身后跟了导演一群人，一看就不是真的让我们熟悉熟悉。</p><p>“你懂不懂女人说不要就是要啊。”我进入角色，开始发难莫杰。</p><p>莫杰没想到我变脸这么快，一时愣在当场，一张小脸被憋得通红。</p><p>真是个没什么经验的小孩子。</p><p>5.</p><p>我在游乐场就开始了我的刁蛮属性。</p><p>余光里看到导演在摄影机后面微不可察地点头，就知道果然这一切没有那么简单。</p><p>莫杰被我搞得手忙脚乱，一边满足我的要求，一边哄我。</p><p>“你是不是傻啊。”我把伞朝他那边推了推，“你要是晒黑了，你那些粉丝妹妹不得伤心了。”</p><p>莫杰渐渐被我带进了设定里。</p><p>他一边把伞继续倾向我，一边嘴硬道：“我这皮肤晒个十天半月都不会黑，不像你细皮嫩肉的。”</p><p>莫杰很上道。</p><p>一天下来我们拌嘴不停，又会合时宜地关照到我。</p><p>是节目组想要的效果。</p><p>一直在游乐场玩到了晚上，我和莫杰才回了节目组准备好的酒店。</p><p>还没到就酒店门口，我就看到了席业。</p><p>他站在门口好像是在等人。</p><p>就在我还在想要怎么跟他打招呼的时候，秦风走到他身边说了句什么，他就转身进了酒店。</p><p>“刚刚那好像是席业。”莫杰有些惊喜道。</p><p>“嗯。”我当然知道了。</p><p>“我是看着他的戏长大的，等我们拍完了，能拜托你帮我要一个签名吗？”</p><p>看着他的戏长大的？</p><p>我微微抬眼看他。</p><p>席业有那么老吗？</p><p>“自己去要。”说完我带着夏果先一步进了酒店。</p><p>刚进了房间，席业的短信就来了：“今天怎么样？”</p><p>他刚刚看到我了。</p><p>看到我和莫杰一起。</p><p>我倒在床上，恶狠狠敲击屏幕：“很开心。”</p><p>“那就好。”</p><p>……</p><p>我不死心：“莫杰人挺好的。”</p><p>“嗯，听说过。”</p><p>……</p><p>我告诉自己，没事的，慢慢来。</p><p>不着急。</p><p>不着急。</p><p>我扔了手机。</p><p>节目组正式进入拍摄，我和莫杰经过两天拌嘴下来熟悉了不少，拌起嘴来已经不带任何刻意了。</p><p>只是不知道是谁，把我们路透照刻意处理后放到了网上。</p><p>当晚我就看到了我微博底下那些阴阳怪气的妖魔鬼怪。</p><p>莫杰的女粉丝们真是素质感人。</p><p>我的微博一度沦陷，被黑上了热搜。</p><p>“一周情侣”官方微博连忙放上节目片段剪辑声援我。</p><p>就在我要把手机扔掉的时候，同时收到了两条好友艾特。</p><p>莫杰的。</p><p>“余小姐，我的‘一周情侣’@爱吃糖的余木@一周情侣官方微博”下面还放了“一周情侣”的宣传海报。</p><p>席业的。</p><p>“节目好玩吗@爱吃糖的余木”</p><p>一时间，我的微博又炸了。</p><p>席业的粉丝纷纷跑了过来。</p><p>“哥哥唯二条不关于广告的微博都是因为小侄女儿，小侄女儿要冲鸭！”</p><p>“小侄女儿最美！”</p><p>……</p><p>我该把席业拉黑的。</p><p>顺带拉黑他的那些粉丝。</p><p>一系列操作之后，我的微博粉丝从一百万涨到了两百万。</p><p>作为一个还没有任何作品的新人来说，这真是天降大饼。</p><p>节目组也很会来事。</p><p>他们加班加点，剪了一个长达二十分钟的预告版出来。</p><p>二十分钟有十五分钟都是我和莫杰的互动。</p><p>我躺在沙发上，看着我的粉丝蹭蹭往上涨。</p><p>我和莫杰的欢喜冤家CP瞬间火了起来，甚至还有了一个专门的超话。</p><p>“她们真是很爱嗑CP。”我看着那些评论，很难不笑出来。</p><p>席业切好了水果，放在我面前，在我的身旁坐了下来。</p><p>我脑子一动，笑着跟席业说：“她们居然说我和莫杰是天上一对，地上一双。”</p><p>“嗯。”席业看着手机。</p><p>他的脸上一片平静，看不出一丝波澜。</p><p>“你知道吗，他们太搞笑了，连我们孩子的名字都想好了。”我看着手机上的评论，笑作一团。</p><p>席业手指一动，将手机锁屏扔到一边。</p><p>他叉了一块苹果递给我：“吃点水果。”</p><p>我不接，继续笑：“我给你念他们的评论……”</p><p>话还没说完，手机就被席业拿走了。</p><p>他俯身下来，将苹果喂到我的嘴里。</p><p>我嘴里含着苹果，看着他一双眼睛黑得似墨，里面只有我一个人。</p><p>他的声音沙沙的，带着能撩拨人心的语气。</p><p>“木木，不要念。”</p><p>（未完待续……）</p><p>（伪小爸文学，这篇改了几次了，不知道这个开头会不会更好……会不会有人喜欢……）</p><p>（如果还行，就继续更这个，不行就还是之前的开头QAQ）</p>  
</div>
            