
---
title: '如何看待《燃烧吧！天才程序员》这种硬核科技向综艺受到Z世代观众好评？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5637'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 04:09:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5637'
---

<div>   
文刀半瞎的回答<br><br><p data-pid="Jjzqvdeh">燃烧吧！天才程序员。可以说是最热血最硬核的综艺，没有之一。</p><p data-pid="WtBxHJ8a">像我这种又菜又爱玩的BOY，曾经年少轻狂时也对黑客技术有着深深的崇拜和迷恋。</p><p data-pid="uJ_gtniG">时刻幻想着自己十指敲打着键盘，在互联网上与各国黑客展开攻防。</p><p data-pid="cfCw40IM">可实际上最多就是用灰鸽子抓几个肉鸡，用明小子扫几个后门，扫描3389登录他人电脑，做几个加花加壳的病毒挂网上测试免杀，以此满足自己的虚荣心。</p><p data-pid="Ft_xq3Rb">时至今日，不会编程的我，依然还是一个菜鸡。</p><p data-pid="tB_giG5j">在外人眼里的程序员，兴许是头发越少能力越强，穿着花格子衬衫，戴着厚重的眼镜，背着电脑包的宅男。</p><p data-pid="BQXmZJkM">实际上，很多程序员不仅阳光帅气年轻时尚，还很热血活泼，且聪明不绝顶。</p><p data-pid="rLMswHZi">一个个都是多才多艺拥有高颜值高智商的小哥哥小姐姐。</p><p data-pid="_xQffdfg">很少看综艺节目的我，去年犹如回到了小时候看圣斗士星矢一般，准时守在电脑前掐着时间看《燃烧吧！天才程序员》。</p><p data-pid="HDW6BpfO">兴许会有人说，</p><p data-pid="3T7gnlbG">这综艺节目的门槛是不是很高？</p><p data-pid="cd8C0V_y">不懂编程不会程序是不是看不懂？</p><p data-pid="jffWk8vw">不，其实这档真人秀，哪怕你对电脑一窍不通，也不妨碍你追。</p><p data-pid="qNRU7gbS">里面的大佬时不时会蹦出一些专业术语，这对外行来说有点不友好，但是节目组很会玩呀。</p><p data-pid="RWCpIgb8">第一季的主题是《用科技力量支持环境治理和野生动物保护》。</p><p data-pid="I1cNQMoa">作为国内首档程序员真人秀，经过层层筛选的20位顶尖AI工程师与网络安全极客选手，盲选组成4个战队。</p><p data-pid="WKCqji4a">最让我惊叹不已的是，这群顶尖的AI工程师和极客选手竟然真的48小时睡在房间里，在电脑旁打地铺，睡行军床。</p><p data-pid="BbkXpmJ_">比起小鲜肉的真人秀节目，可以说是无比真实，无比贴近现实。</p><p data-pid="aTurz-yO">整场比赛看下来是十分紧张激烈，热血又刺激。</p><p data-pid="_Tm87fQy">这难道不比博人传燃？</p><p data-pid="4qvUsZRE">而新一季《燃烧吧！天才程序员》的主题围绕反欺诈命题，</p><p data-pid="yTlkhqOA">还有我个人非常喜欢的脱口秀演员呼兰加盟，还有高校教授科普天团助阵，</p><p data-pid="bRPYeJER">看点颇多。惊喜发现宝藏学者张敏老师……（张敏是科普天团中表达能力最好的专家，可举例夸张敏专业水平高、镜头感好等等）</p><p data-pid="UlsWS_F9">特别是反诈这个主题，</p><p data-pid="QF4cWQVO">毕竟这几年国内掀起的反诈浪潮从未停止步伐，我在知乎也不止一次科普各种反诈知识，也时不时接到一些小伙伴们的咨询。</p><p data-pid="NiLlh-yj">针对反诈，大家都是亲者痛仇者快，但是很多人都对网络诈骗都束手无策。</p><p data-pid="a3mpfAgq">面对电信诈骗，兴许很多人都会长记性，涉及到钱的都会直接挂掉，不给骗子洗脑的机会。</p><p data-pid="5XPtD_Hw">可面对AI，面对网络诈骗，面对一些利用网络技术进行诈骗的技术，很多人就像是狼群里的小羊羔，显得十分无助和无奈，更加无力反抗。</p><p data-pid="FjgeQLTF">随着人工智能的技术快速发展和愈加成熟，AI也频频刷新着大众的认知。</p><p data-pid="xz79nNU9">从阿尔法狗打败围棋大师开始，大众对AI的关注也越来越高。</p><p data-pid="RievmmOD">很多人都非常担心的一点就是，人工智能越来越智能，未来对人类而已，AI是否是安全的，是否可控？</p><p data-pid="y0ctiiNr">如果有人利用AI来对付人类，或者AI觉醒后对付人类，人类是否有还手的能力？</p><p data-pid="ULYAt8Ci">很多影视剧里，人类在AI面前不堪一击，AI也变得不可信。</p><p data-pid="RP9zSXMz">而第二季《燃烧吧！天才程序员》，就是聚焦人工智能领域关键技术“可信AI”，以“网络反欺诈”为主题，考验程序员们运用可信AI打击网络欺诈的能力，并以此唤起业界对人工智能安全与可信性研究的关注。</p><p data-pid="EFhLrfYh">星期一晚上第一集刚开播，我就蹲在电脑面前守着。</p><p data-pid="CzkSk8Go">因为疫情原因，主持人呼兰和科普天团都分别在天南地北的直播室通过线上观战和讲解。</p><p data-pid="sbK4vKfs">16位国内顶级程序员的出场就让我眼前一亮。</p><p data-pid="gvhA5XOC">有SSS级巨佬郭达雅，还有弃医从AI的李金膛，以及其他顶级天才。</p><p data-pid="JjROyp1s">在选择分组的时候，每位成员都是通过问题选择进行分组。</p><p data-pid="cS0NljIi">有些人选择团队，有些人选择个人，有些人选择过程，有些人选择结果。</p><p data-pid="7ypWe_JL">结果有些队伍有五个人，而身为巨佬的郭达雅则反其道而行之，最终只有2人组队。</p><p data-pid="eRSWWZcP">在重新筛选队友的时候，最搞笑的是王重阳竟然被连翻拒之门外，我仿佛看到了曾经投递简历的自己。</p><p data-pid="1n2m5PUR">而每个队的队名也非常有意思，特别是杨帆带领的蓝队，叫啊对对对队，非常的俏皮。</p><p data-pid="pCgZraNa">星期二第二集，本以为拥有郭达雅巨佬坐镇的红队会一直领先，结果却因为提交错了文件一直处于最后一名。</p><p data-pid="j1d1L8CT">不过好在巨佬就是巨佬，第二天重新提交正确文件后一下就反超其他队，积分遥遥领先。</p><p data-pid="2NcBgTc8">给大家的题目是从600多万条交易记录里找出关键信息来反诈。</p><p data-pid="2h0kfBvq">各队的大佬都是各显神通，大招频出。</p><p data-pid="pzlTfNzZ">不由得让人感叹，人工智能就像是一把利刃，AI本身是没有善恶之分，只是使用它的人有好有坏。</p><p data-pid="p1dRg0Wb">而我们更加喜闻乐见的是正义一方手持AI这把利剑，用AI技术反诈，让骗子无处遁形。</p><p data-pid="j7tEWhGY">也希望可以通过这档综艺节目，可以让更多的人了解到更加真实的程序员。</p><p data-pid="UMplW5o0">让程序员有更多出圈的机会。</p><p data-pid="_FhXEJbo">也期待这样综艺节目可以更加多元化的把正能量AI技术发扬光大，让更多的人加入到科技反诈的队伍中来。</p>  
</div>
            