
---
title: '如何看 97 年中专厂弟靠自学写代码月入过万，当下社会年轻人有哪些翻身的机会？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 May 2021 14:18:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
---

<div>   
伏罗希洛夫射手的回答<br><br><p>成功是一个相对概念。任何一个人，能够清醒地认识到自己的当前处境，能够拥有一个合理的可实现的梦想，制定出一个切实可行的方案，并且——更重要的——严格遵照计划来一步一步地付诸努力，那他就是一个了不起的人，他也必定会获得成功。就算不是他预想的成功，也一定会在他意想不到的地方收获大礼包。</p><p>这是不稀奇的。</p><p>这个小哥从一个电子厂流水线工人起步，他并没有上来就要求达到年薪百万，也没有打算控制什么核心算法。他的目标就是开发微信小程序，目标薪资就是月薪上万。这月薪上万是什么概念？在各位年薪百万大佬看起来或许就是不折不扣的失败，但这月薪上万可是电子厂流水线工人的两倍，是中国人均收入的四倍，更是最低工资标准的五倍。</p><p>如果这不是成功，那什么才叫成功？吃着爹娘的，躺家里敲键盘，看不起这个看不起那个才叫成功？</p><p>对我们国家来说，坑比萝卜重要。相比起外国，我们国家的劳动者有着很强的向上走的意识，只要有岗位，在岗位的吸引下，自然会有千千万万的劳动者去研究岗位的需求，主动提升自己，填充到这些岗位当中发光发热。我始终认为，对于这样一群优秀的人民，缺乏技术含量和发展前景的流水线工作是配不上他们的。我们必须要进行艰苦卓绝的产业升级，不断地在寰球产业链上往上走，不断夺取更高级的、更有挑战性的工作岗位，让这些优秀的劳动者有机会在这样的工作岗位上发光发热，赚取比流水线劳动多几倍十几倍的收入。</p><p>如果我们没有从寰球产业链上夺得这些app的开发生意，没有这些微信小程序，没有我们过硬的基础设施和开发技术积累作为铺垫，那么，就算这个小哥有再强烈的积极向上的意愿，再不甘于平庸，再有求知欲，他也只能老老实实地待在流水线工厂里打工。</p><p>没啥说的，我们的人民配得上更高技术的工作，配得上更高的收入，配得上更有尊严的生活方式。</p><p>话说回来，这个世界归根结底属于那些思想活络的人。自学成为小程序开发的程序员很难吗？说容易也容易，说难也难。说容易，是因为这种开发工作的技术门槛并不高，你要能杀下心来学你也能会，对于年薪百万大佬来说当然都是小儿科；说难，是因为你没有处于一个那样的环境中，当身边的人都在冷嘲热讽觉得你不行，而当你真的做到了之后又开始不停地酸东酸西，想要坚持下来真的是一件极其考验毅力的事情。</p><p>有多少人，就是在这样不好的群体环境中，面对一个明明可以实现的小目标，越努力越无力，最终放弃的。</p><p>我素来很反对打鸡血，但我同样也反对无脑劝退。人最重要的是对自己有一个清醒的认识，然后在此基础上制定合理的目标，不妄自菲薄，也不狂妄自大。为自己的选择负责，承担自己选择错误的结果，然后享受自己努力的成果。当然你也可以选择永远挑三拣四，怨天尤人，这当然是你作为一个成年人的自由。但不要去影响别人，因为这就很缺德。</p>  
</div>
            