
---
title: '如何看待 QQ 音乐内测免费听歌模式，看 15 秒广告听 30 分钟歌？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8488'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 23:44:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8488'
---

<div>   
秋倏的回答<br><br><p data-pid="C-yP5kmh">A：今天我要说的是冒天下之大不韪的事儿。</p><p data-pid="ZKf3dkHJ">B：什么事儿啊。</p><p data-pid="qNDdgIuT">A：说有公司要在歌曲中间插播广告，你说这是不是冒天下之大不韪？</p><p data-pid="0g7N-GAB">B：这怎么叫冒天下之大不韪呢？人家要吃饭，这很正常啊。</p><p data-pid="rCNWk_2X">A：正常？</p><p data-pid="7duVjO0s">B：对，人家也要吃饭。</p><p data-pid="ehWaJR3W">A(开始唱）：屋檐如悬崖，风铃如沧海……</p><p data-pid="Bc5oQ6HZ">B（调侃）：怎么还唱上了。这嗓音，一块钱听八段，还得找9毛5。</p><p data-pid="2VstwKnq">A：我送你离开，千里之外……（忽然一本正经说词）企鹅火葬场，杀人、炼人、殡葬服务一体化，包您一个完整的丧葬礼节。</p><p data-pid="705EmkYH">B(大惊)：嚯！直接送千里之外给烧了？</p><p data-pid="O0_NaKFl">A：你看，这歌不就引发歧义了。</p><p data-pid="veaI3f1h">B：没您这样的，人家说加广告不是在歌曲当中加，是在歌曲中间加，就是得把歌唱完了。</p><p data-pid="vYXmEvEH">A：哦， 也就是唱完千里之外就能送火葬场去了。</p><p data-pid="ninuB1rc">B：不是，您想去咋的。</p><p data-pid="PtmRM9EN">A：这不是想看看你么。</p><p data-pid="EuD5D9QH">B：人家是歌曲结束插播广告，不是你这样的，歌曲结束之后，有伴奏跟着，能分出来什么事广告。</p><p data-pid="-h05f3DN">A：哦，歌曲结束加广告，听众能听出来。</p><p data-pid="lax72jpX">B：对。</p><p data-pid="UFhKoeEK">A：陈小春的《我没那种命》你听过没。</p><p data-pid="J0OP6Npi">B：您唱两句。</p><p data-pid="BmLoJuHo">A（唱）：我没那种命呀，她没道理爱上我……</p><p data-pid="WZLRN1m6">B：唱得还不错。</p><p data-pid="Ux6nZAyZ">A：这歌唱完就坏了。</p><p data-pid="wJl2mWHl">B：哦？怎么说呢？</p><p data-pid="Z_OY1xma">A：这歌讲了一个痴情男人的故事，说一个痴情男呀，喜欢一个美女，可这个痴情男觉得自己太平凡，配不上美女，自怨自艾，结果就是与美女错失良缘了。</p><p data-pid="_f7CkcJ7">B：是挺悲惨的。</p><p data-pid="EnqoTXXe">A：这歌结束的时候，是这么唱的：时间越来越少了越来越老了，我剩下一个梦，她走过来说，其实我错了，她爱你。</p><p data-pid="vbTqJoRS">B：原来真是错失良缘，啧，可惜。</p><p data-pid="mk_fqnsu">A：这歌最后，是一个女声的独白，她说的就是：其实，你错了，我爱你。（一本正经）刘姐，我又意外怀孕了怎么办？去大铁柱子医院，找捅主任。</p><p data-pid="9rQN-yqg">B：嚯……</p><p data-pid="8DQvY1f6">A（一本正经）：企鹅火葬场，杀人、炼人、殡葬服务一体化，包您一个完整的丧葬礼节。</p><p data-pid="DSQn4Nww">B：怎么又送火葬场去了？</p><p data-pid="RHInENZE">A：原来对痴情男说我爱你，就是因为她又意外怀孕了啊？就这么悲惨的命运，送火葬场，都能给他打折。</p><p data-pid="wnfIPvyK">B：这怎么讲？</p><p data-pid="X3kzG1E5">A：烧七分熟，打三折。</p><p data-pid="b6NwJzLL">B：没你说的这么邪乎，人家是歌曲结束之后，《我没那种命》这个歌结束之后，还有一小段伴奏呢，能区分什么是广告……</p><p data-pid="VTc5uReL">A：你这个人愿意抬杠，怎么抬杠比打幡挣的多呀？</p><p data-pid="Un3M9gxp">B：咱要实事求是。</p><p data-pid="_U3k4H-M">A：咱别说歌曲了，咱说相声。</p><p data-pid="HC4M74_Z">B：相声怎么了？</p><p data-pid="kLz5LOug">A：相声结束之后，可没有伴奏吧？这边俩人一通白话，把包袱说完了，那边来个大铜锣，‘哐’敲一声，说这相声结束了。</p><p data-pid="CTZriieE">B：没听说过。</p><p data-pid="mVKVdErr">A：相声一般捧哏的说完，我去你的吧，然后就结束了。</p><p data-pid="hIgxdTav">B：对。</p><p data-pid="WRkVHuw6">A：咱就拿您举例吧。</p><p data-pid="dxymav1P">B：哦，您说吧。</p><p data-pid="2h2xcVv6">A：对，咱俩讲《托妻献子》，临了的时候，您发现我这个朋友和您媳妇有个孩子，我说，这孩子是你的，我和你媳妇生的。</p><p data-pid="99N4tQWw">B：对，是这么个结尾。</p><p data-pid="K0HcdYeJ">A：然后您说，我去你的吧。</p><p data-pid="Mlm75QdY">B：这怎么了？</p><p data-pid="XX6TPPeK">A：您说，我去你的吧……企鹅火葬场，杀人、炼人、殡葬服务一体化，包您一个完整的丧葬礼节。</p><p data-pid="nkBJoEZV">B：嚯，又直接炼了……</p><p data-pid="rj9Qd6Rb">A：这样您倒是不用担心托妻献子的事儿了。</p><p data-pid="x7fk0pdN">B：我去你的吧。</p><p data-pid="lCW4AmmO">广告：企鹅火葬场，杀人、炼人、殡葬服务一体化，包您一个完整的丧葬礼节。</p><p><br></p><p data-pid="chEXvAgJ">以前写过的一个段子。。看看就好。</p>  
</div>
            