
---
title: '如何看待「8 孩父亲」求助县委书记未果后发声，称会尽力让孩子完成学业？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6828'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 10:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6828'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="oTfXK9xO">据封面新闻报道，近日，一名8孩爸爸给县委书记留言求助，称自己是一个农民和打工仔，家里有8个小孩，7个在校读书，老婆常年带病。</p><p data-pid="fI1XVDFg">随后，大湾镇人民政府回应该网友称，经查，<b>该网友目前月工资约8000元，名下有一辆价值十余万元的越野型轿车，两处住房，面积约800平方米。长女已外嫁，次女在浙江工作，月工资约4000元。</b></p><p data-pid="FlQjBgyO">经综合评判，该户人均年收入在1万元以上，当前没有需要帮助的情况。</p><p data-pid="LqTZ_gkH">与上述反映问题网友同村的一名村民告诉极目新闻记者，<b>这户人家确实有8个小孩，孩子母亲近两年经常到医院看病，但具体的家庭情况不方便说。</b></p><blockquote data-pid="DYhuICa8">“他以前常年在贵州承包水电工程，家里有车有房，在村里条件还可以，不过，他老婆身体一直不太好。”</blockquote><p data-pid="PeN1GWCi">该村一知情人向记者介绍，按照上述8孩父亲家的条件，达不到申请低保的要求。</p><p data-pid="kleTYkce">大湾镇人民政府一工作人员告诉极目新闻记者，申请低保不仅有人均年收入的要求，还要名下没有商品房，没有车等。</p><blockquote data-pid="2IGjsUeK">“在网上留言的那名村民的家庭情况我们很清楚，可以明确地说，他家的情况并不具备申领低保的要求。”</blockquote><p data-pid="HcwXnxXW">16日上午，极目新闻记者联系到网上留言求助的8孩父亲范先生，他介绍称，自己今年45岁，现在在贵州务工，一个月收入在8000元左右，但房地产行业不景气，有时候工资没有保障。</p><blockquote data-pid="u8u3B1Eo">“以前我虽然在外承包一些水电工程挣了点钱，但前几年遇到了几个烂尾楼，钱全赔进去了，还欠了一笔钱。”</blockquote><p data-pid="TETBysj_">范先生告诉极目新闻记者，由于几个孩子读书生活的成本比较高，仅靠自己一人的工资有些负担不起，经济压力有点大，于是他就在留言板留言，试试看有没有什么扶持的政策，没想到引起了那么大的关注。</p><blockquote data-pid="CYFgjI6X">“我家里有8个小孩，其中有6个还在读书，1个今年刚毕业，我老婆这几年身体也不是很好，平时在家务农照顾孩子。”</blockquote><p data-pid="WEu6PynE">对于官方公布的其家庭的收入及财产，范先生解释称，他家车子是按揭贷款买的，还有车贷没还完，两栋房子的面积属实，但其中有一栋是未完工的，原本他打算做养殖基地，后来资金出了问题就搁置在那儿了。</p><blockquote data-pid="7lcjxnWB">“我们当地政府调查后，认定我家里的情况不符合低保申请标准，也没有其它符合条件的临时救助政策。”</blockquote><p data-pid="IEURjTAn">谈及未来，范先生表示，因为目前身上还有债务，很难找人借到钱，现在只能走一步看一步，让几个还在读书的孩子能够继续完成学业。</p><p data-pid="Aqk5nwjo">来源：封面新闻、极目新闻、上游新闻</p>  
</div>
            