
---
title: '如何看待《王者荣耀》将凤求凰和凤凰于飞改为抽奖获得？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7831'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 02:42:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7831'
---

<div>   
一剑破王权的回答<br><br><p>本菠萝在这次抽奖中共花费160元左右，抽完奖之后跟风宝哔哔赖赖了好几分钟血亏。</p><p>通过这次抽奖，我捋了一下运营设计这个活动的几个思路。</p><p>返场太多次，老玩家不乐意。不返场，新玩家不乐意。</p><p>那咋整，卖更贵点，安抚下老玩家情绪，让他们觉得不亏呗。</p><p>限定这东西一般都是搞饥饿营销，这里不多说。</p><p>说说<b>抽奖</b>。</p><p>有一个词叫做沉没成本，大多数人在乎沉没成本，即有付出就不想放弃，适用于各种有保底的抽奖赌博、追女孩（评论区指正，适用于有进度条的类似于刚才的保底）、投资or股票。</p><p>一个王昭君皮肤88块钱，我相信大部分人是充三次30或者一次118去抽奖的，这个叫做心理预期。</p><p>一般情况下心理预期没什么，妙就妙在这是个<b>有保底的限时抽奖</b>。</p><p>咱概率调低点，你充118就是抽不到。</p><p>如果不告诉你这事有保底，充118没拿到的那票人可能直接放弃，因为心理预期的价位已经过了，继续抽的欲望会大幅度降低。</p><p>但我告诉你，<b>我们家有保底噢</b>，你再冲个一百块我就送你。</p><p>118应该能攒200左右的值了，卡在中间很难受的，你充还是不充，不充算浪费了吧？而且过几天下架了，钱白扔，不更亏？</p><p>咬咬牙继续充钱给资本家，再来一个118，资本家赚就赚了吧，自己一定不能亏。</p><p>横竖都是充，那我为什么不搞个保底让你多充点？当*还得立牌坊呢，你皮肤出了，我也能少挨几句骂。</p><p>我们回到心理预期这个词。调研中常有关于商品期望价格的研究，这个东西一般分为四个层级。</p><ul><li>什么样的价格，会让你觉得这个商品很廉价？</li><li>什么样的价格，会让你觉得这个商品物超所值？</li><li>什么样的价格，会让你觉得这个商品有点贵？</li><li>什么样的价格，会让你放弃购买的想法？</li></ul><p>很显然，玩家对240这个价格能抽到凤凰于飞是可以接受的，所以这个保底有这么多人去抽奖。</p><p>保底数值设置也是一门学问，再高了，没人来。</p><p>在玩家这边，大多数人一共充了200出了皮肤，觉得血亏了，但毕竟是限定啊，当不了欧皇也不能怪天美吧？</p><p><b>毕竟没人拿刀架在你脖子上逼着你抽是不是。</b></p><p><b>因为玩家贪。</b></p><p>抽奖这事嘛，一个愿打一个愿挨，人人都觉得自己可能当欧皇，谁不会自我安慰呢。</p><p>老玩家看着你们花一堆钱自己也幸灾乐祸。<i>如果有不理解这种心态的，可以类比一百块出的对两百块出的幸灾乐祸。</i></p><p>两边都讨好了，何乐而不为呢？</p><p><br></p><p><i>后来大家慢慢忘了，这个皮肤当初打折只卖71...</i></p>  
</div>
            