
---
title: '如何评价印度奥委会以「照顾公众情绪」为由与李宁解约？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9068'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 02:33:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9068'
---

<div>   
参考消息的回答<br><br><p>看看印度政府在应对疫情中的表现，就知道这个「照顾公众情绪」是有多牵强↓↓</p><p>法国《回声报》网站5月9日曾发表题为《印度的民粹主义是病毒最好的盟友》的文章，作者系专栏作者多米尼克·莫伊西。全文摘编如下：</p><p>新冠疫情清晰地展现出了民粹主义的危害。在巴西之后，印度的例子是最近的也是最明显的一个体现。我们所看到的在印度发生的事情应该被视为是一个具有普适性的警告。这是一个最大限度的教训，它可以被总结为一句话：在大流行病期间，民粹主义完全就是结构性缺陷和脆弱的加速剂。</p><p>疫情局面失控的原因并不仅来自印度医疗卫生系统的失灵，而是总体上的印度政府本身出现失灵。这个政府在公民健康方面投入不足。和巴西一样，印度最穷的人完全是“透明的”。对这些人，富人是无视的。</p><p>这些本质上的“结构性”原因尽管反映了现实但并不足以完全解释疫情肆虐。最近一个月来，超过1.5亿印度人参加了在五个邦举行的选举。这些选举导致了大规模政治集会，进一步加大了宗教聚集招致的灾难性的卫生健康后果。</p><p>莫迪和巴西的博索纳罗以及曾经执政的美国的特朗普一样，没有或者说没打算采取全面措施应对疫情危机。</p><p>2020年春天，我曾通过网络视频方式参与一场会晤，会上一位印度高级负责人接近于傲慢的自信当时就让我感到困扰。他相信在印度一切都在掌控之中，而且未来依然会如此：印度不会是问题，相反印度将会成为疫情危机应对的答案之一。</p><p>如果仅仅将目前的卫生健康局面的责任归罪于印度的民粹主义，那可能是极不公正的。变异病毒（高传染性以及可能存在的致命性）同印度人口的稠密性和医疗卫生基础设施的薄弱性碰在一起就足以解释这场灾难的规模了。不过，印度的例子依然值得思考。因为有必要重申一次，就是它提供了普适性的教训。</p><p>在印度，民粹主义本质上构成了一个疫情恶化因素。美国的例子是另一个证明。从特朗普变为拜登执政后，美国就改变了节奏同时也将抗疫动员作为优先任务。由此的结果很快就显现出来了。从巴西到印度，将个人政治利益算计凌驾于其他考量之上的民粹主义领导人们，使得本国民众面临不负责任但又如此可以预见的健康风险。</p><p>疫情发生以来，“历史”选择了“反对”民粹主义。从巴西到特朗普的美国再到印度，民粹主义展现出了它在当下全球最优先挑战方面的极其不适应。</p><p>英国《泰晤士报》网站5月3日刊文称，印度有一个故意不对外宣布的现实情况，那就是今天的印度是有史以来最不平等的社会。</p><p>文章称，印度不仅是经济上的贫富差距，还有社会歧视。这是因为存在于印度生活方方面面的根深蒂固的问题，而它们经受住了印度崛起为世界规模经济体的考验。</p><p>文章称，印度60%的人口——8亿人——生活在赤贫之中，并被迫变成“隐形人”。严格的种姓界限和地方上的社会隔离意味着他们是世界上受压迫的最底层群体。他们的生死存亡无关紧要。</p><p>文章指出，在这种背景下，莫迪总理领导的印度人民党政府被认为强化了一种由来已久的对其国内“劣等人”的蔑视。印度低种姓穷人居住在如集中营一般的恶劣肮脏环境中，这绝非夸张之言。</p><p>莫迪对新冠疫情的传播不够重视，这与所谓的高种姓印度人的种族优越有关，这些人相对来说会安然挺过这场危机。而穷人和低种姓族群则只能在极少甚至没有医疗援助的情况下自生自灭。</p><p>莫迪本人以及他的亲信和顾问无视新冠疫情的种种迹象，使印度国内更多人暴露在疯狂传播的疫情之下。他们被认为是对国家的经济未来和精神未来都不会做出贡献的人，因此他们是可有可无的。或许他们是国家的沉重拖累，如果没有了他们，情况会更好。</p><p>文章认为，这场疫情需要变成印度自我认识的时刻：它可以自省一番，看看它强加给大多数人的不平等；它可以倾听民众要求提高存在感的呼声；它可以忽略印度人民党的亲信们，这些人在印度因贫困和痛苦而哭泣的时候却中饱私囊。</p>  
</div>
            