
---
title: '如何看待「厂二代」历经 10 年从摆地摊到把毛巾卖进故宫，再到行业 Top5 ？有哪些地方值得效仿？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=935'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 06:24:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=935'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p data-pid="UInqvJ_W">我看完了新闻的全文，只能说要想实现发展，既要考虑到个人的努力，也要考虑到时代的发展，当然了，家庭也是其中一个重要因素。</p><p data-pid="QzhancDG">比如新闻中的当事人，他的经历中自己也很努力，而且也赶上了互联网的崛起——多年传统轻工的积淀配合互联网进货和销售模式，最后让工厂成为了行业前几。当然了，这其中，因为他父亲是厂长，才能在大学毕业后拿到大量的货，摆地摊获取第一笔资金，后续家里工厂也给了当事人施展拳脚的空间。</p><p data-pid="4Hl00OMV">我认识不少家里做生意开公司的朋友，说实话，如果以接班为他们的起跑线的话，绝大部分做得都不是那么合格，家境殷实且父辈仍值壮年，因此没什么奋斗理念，多是拿着父母给的钱做一些稀奇古怪也没什么商机的所谓投资，有在疫情期间非要开酒吧的，有在煤矿由总公司统一招标设备后非要开小规模的机械厂的，还有凑了几个钱就敢在小地方开剧本杀店的……没有他们父辈当年的努力拼搏也没有考虑过时代机遇而是跟风做出选择，基本上最后都是一地鸡毛，家里收拾。</p><p data-pid="11vpU6Et">这种情况下，他们的父母似乎也没提过什么让他们接手家里生意的念头。</p><p data-pid="Pe1iVe1-">努力的也有，一个是家里开玻璃厂的，做白酒瓶，天天跟着他父亲来往于全国各地，察言观色水平被锻炼得极高，在一次父辈们为联络情感攒的饭局上，他彬彬有礼不卑不亢，给人们斟酒谈话间让人如沐春风，聊起他们厂的酒瓶时对工艺、销路什么的也都门儿清。听说他为了处理好工厂的事，平时吃住都在工厂，起早贪黑作息比高三都严格，如今已经半接手了家里的生意。还有一个是房地产老板的儿子，在他爸的工地上干了很长时间，和好多工人都成了朋友，一起光着膀子吃大锅饭喝啤酒，后来又在他爸公司做销售，业绩特别好，不过他也没有接手家里生意，前年去了南方大城市学习新媒体运营和团队管理的经验，如今两年时间也成了也成了新媒体团队的头。</p><p data-pid="Xwj3Fo_y">说实话，厂二代里能做出名堂的不多，熟人环境容易形成信息壁垒，同时亲戚间的人情世故又会阻碍必要的革新。像题目中的当事人，能先做出成绩再给家里人展示来减少革新阻力的，的确可以当作一条值得厂二代们学习的路线。</p><p data-pid="3pSOXFEL">这几年其实厂二代接手家里生意的比例，无论是我在网上看到的还是发生在我身边的，都在提升。在我看来，这其实是个好事，本来小城市和乡镇中小企业尤其是工厂，本身就面临着接班人不足的现象（不仅指一把手的接班人，还有各个职位的接班人），待遇低、环境差、跟不上时代发展，没有现代化的管理模式，但其实在接下来的中小企业逐渐从接班人开始年轻化的话，而且如果他们愿意抓住时代际遇的话，这些工厂在接下来发展起来，对小城市和乡镇的地方经济发展以及提供就业岗位也是个好事儿。</p><p></p>  
</div>
            