
---
title: '如何看待卢伟冰说 K50 已经实现局部超越 iPhone，友商也要加油超越苹果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 11:47:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="TEsEWAzG">从我个人角度，我是非常希望国产手机厂商真的能超越苹果的，包括小米。</p><p data-pid="4frbPzNC">前几年我相信国际化这个事儿，我觉得全球一体化是必然的趋势，把国别这个事儿放在讨论的首位没有意义，但这几年的现实给我狠狠地上了一课，连猫都有国别，何况人乎？</p><p data-pid="OxgAmy1V">但现实是，中国的手机军团们，在超越苹果的道路上，还有太长的路要走。</p><p data-pid="fS6aoXeP">苹果的成功有很多原因，产品、技术、营销、品牌都有值得大家真正学习的地方，以及，长期积累带来的先发优势。</p><p data-pid="uFDlNkYC">超越是一件事儿很难的事儿，商业竞争是一场不规定起点，也没有重点的赛跑，中国厂商想要超越，起点就迟了很多，速度想要赶上也很难。</p><p data-pid="2zia9JL-">当然，这并不意味着就没有赢的希望，一场没有起点和终点的赛跑，是没有同一起点的公平性，但也没有严格比赛规则的限制性。</p><p data-pid="kuk-Rie5">但很显然，想要真正追赶苹果，一定是个体系化的东西。</p><p data-pid="XHJFTvc-">技术、产品、品牌、营销、用户认知建立，等等，不一而足。</p><p data-pid="DCNnpiEE">如果不从体系化能力上去追，而只是浮在参数上，没有什么意义，也永远不可能追上。</p><p data-pid="dmW7aZeM">当然，这不是红米的任务，对于卢伟冰来说，他需要的只是短期的红米的营销热度罢了，超越苹果是一种口号，或者说是一个标题，和头条震惊体差不多，标题震撼到你能够关注到，流量就有了。</p><p data-pid="9GB74GZe">所以谈论红米超越苹果还没有卢伟冰喊出这个口号能够带来的流量收益有价值。</p><p data-pid="ctLdnbnW">但我还是希望中国的手机厂商们，包括小米，能够真正地把追赶苹果当成一个战略任务，作为一个真正长期坚持的目标，五年，十年，二十年。</p><p data-pid="iXzDxUUv">对于中国的企业来说，现在最缺的是时间，但对于没有终点的赛跑来说，恰恰不缺的就是时间。</p><p data-pid="KHimY22m">关键是，这个更长的时间维度里，你在做什么，你准备怎么去追赶？</p><p data-pid="iRYNCTWa">过程中会遇到很多困难，你是想办法解决困难，还是想办法绕过困难？</p><p data-pid="TrGro2ye">一个伟大的企业，应该是从追赶者走向引领者，做时代的吹风人，而不是风口上的猪的受益者。</p><p data-pid="Ajo4l2tR">这就是为什么，我喜欢华为。</p><p data-pid="Pu7d-cEX">我喜欢的是这种做吹风人的底气和担当。</p><p data-pid="ZhzeUtqL">超越苹果，我乐于见到，喊出超越苹果的口号，我也乐于见到，但更重要的是，真正付诸行动上去，真正去做这件事儿。</p><p data-pid="Anlz8_js">如果小米真的有这一天，我一定会奉为骄傲。</p>  
</div>
            