
---
title: '如何评价大傻新歌《锦上添花》_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5438'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 05:37:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5438'
---

<div>   
斯坦的回答<br><br><p data-pid="yNaebjHx">先抛开歌不谈</p><p data-pid="s_jP4gdS">说到底这事就是melo没脑子且小心眼但也不只是谢宇杰的问题  浏阳河指什么谢宇杰一没文化的不知道不奇怪你王闪火邓典果留学几年那么好的学历和出身 是书白读了还是怎么的 不知道这代表什么？再不济你马思唯一成都理工毕业的虽说不是多牛逼的学校但身为大学生历史多多少少了解一点吧？</p><p data-pid="KcHs5wyo">你谢宇杰要觉得非要对比什么的 你实在在你那空空的词汇贫瘠的大脑里搜索不出来词汇可以直接吹自己就是top 非要拉踩一下 但其实拉踩也无可厚非 偏要踩雷 而且还兄弟伙没人提醒？这问题就有点大了</p><p data-pid="3eIwIxGr">自从马师转了tsp微博喊话大家“和平”（一起赚钱）dzknow和大傻互相做品牌嘉宾 谢帝和大傻刘聪互动 本来局势已经越来越好了 毕竟确实“不是一条船上的但是一条河里的”大家能一起赚钱何乐而不为？</p><p data-pid="alxCPb0x">虽然说色痞和谢宇杰这两货我一直觉得是做歌不谈 做人属于成都垫底的货色但色痞也慢慢开始有些良性互动也不避讳被问到“领奖坐一起尴不尴尬”反而回答“我不尴尬尴尬的就是他”就看得出多少还是有点情商开始会做人了 只有一个谢宇杰</p><p data-pid="KiB0CMRy">表面上倒是没什么了 你写浏阳河？作为湖南地标母亲河之一 不就是存心还想拉踩一下？虽然这脚其实不轻不重 如果浏阳河只是一条河的话 但是浏阳河歌颂的是谁？没文化到这种程度真的没办法了 </p><p data-pid="fRY6HESZ">其实有的人说的并没有问题 如果谢宇杰只是稍微的拉踩阴阳一下其实无可厚非 大家也清楚他什么德行 但你搞个浏阳河这个东西真的 </p><p data-pid="oiPSBacM">一个是容易被理解为地域歧视 另一个那就是更深的层面了 毕竟以那种冒犯且轻蔑的语气唱出来 稍微一解读别说你小小一个成都集团 这个圈子扛得住大地震？</p><p data-pid="CeK-Ag94">这事其实湖南本地人这边心里爽不爽舒服不舒服都是往小了说 你那个“浏阳河”真有有心人稍微一放大 那个后果你承担得起？也别说什么文字狱什么的 大方向错误就是范不得 到时候可不是你一个人的问题 难说吃饭的桌子都被掀了还大家一起吃蛋糕？</p><p data-pid="0Lvu4HJR">当年hhh怎么倒的？才几年就忘了？18年“封杀”的呼声忘了？</p><p data-pid="PSUM0zKn">你做歌什么的真的不提了 那些好坏大众和同行来评述 做人缺心眼犯病谁也救不了你 </p><p data-pid="zbPSgtpz">hiphop这东西 写车票马真的无可厚非 但是别摸到雷区 </p><p data-pid="VscOY4hc">这里是中国 </p><p data-pid="HhwmrEGl">你自己完蛋了没人care 但要是连累了大家你埋土里了都要有人给你刨出来鞭尸</p><p data-pid="Sn9utmEp">其次 我是比较惋惜的</p><p data-pid="JzdpyDGT">这次两个cypher抛开先入为主这些理念 两支都够顶 实话实说 虽然我对整天吹嘘自己无感 写些车票马我也觉得无聊 但是真的是要精妙的编排才能更诠释这种音乐的多样性</p><p data-pid="wt_TG85Y">然后因为你谢宇杰一个缺心眼被打了一记重拳 瞬间十多个人的气势直接被大傻一个人盖过去 可惜不可惜？而且立意各方面站在制高点你回也不是不回也不是 你就是理亏 也就脑残粉丝能够抛开事实来洗了</p><p data-pid="wndBEkrV">这事就像你们几个兄弟伙在选举 已经要当选了 声望差不多盖过了所有人 结果人家做的没你多但是抓住一个你的疏漏爆出黑料让你瞬间声名扫地 反倒盖过了你们的风头当选谁不难受？但说到底是你自作自受 这事你找个不听歌的当做故事讲给他听 你让他听听是哪边血亏？</p><p data-pid="Q9lFvDAa">不过这事就是两个字 活该 你不小心眼不会写出这词 你稍微有点文化有点脑子也不会表面道歉一边还要在评论区阴阳怪气“我给kimye道歉 给ps4道歉”粉丝还跟着起劲呢 也算是长见识了 还“道歉也道了 这么玻璃心吗一个地标就受不了了” 可悲 果然走肾多了脑子也一样没了</p><p data-pid="oA0VAMOB">然后关于歌的内容</p><p data-pid="AnIdBXqE">喜欢拉踩那我把你的梗也都差不多回一回 该捧捧你两句“我也期待humbleswag 但你得先humble才有swag”（有一说一我也期待new level到底是怎么个new level 说是鸽半月这都多久了） 大家还是好好赚钱 但是别来碰底线 </p><p data-pid="SOMGt3e0">这就够了其实我觉得什么love不love都很多余了 就算再干起来 那边回什么？打球烂？唱山歌？五年前就没什么伤害了 现在呢？只不过还是场面话要说几句也不完全撕破脸</p><p data-pid="RCq_ztzz">还是那句话不管从一挑五到现在 一记沉重的punch 技巧在其面前比纸还脆弱 技巧你玩到天上但说到底你理亏 拿什么回？我最屌我最牛逼 避开事情不谈？更何况这歌的技巧水准 我也不多评价 会有专业的人来评价的 到时候你看看这技巧在什么level就是了</p><p data-pid="LBo1sKH6">锦上添花 锦官城上空响的是浏阳烟花 </p><p data-pid="3oanIX_Y">浏阳河 几道弯 出了个什么人 你的户口才能在街道办</p><p data-pid="ppJ60tQH">太疼了 </p><p data-pid="igEJWC5o">我一直否认diss要搞什么花哨的东西 绝对的力量面前技巧是没有用的 除非像老姆的killshot从力量到技巧全方位碾压那是因为确实两人层次差太多 但大家站在同一层面 你能怎么办？</p><p data-pid="h9CeNgzZ">然后什么所谓的蹭热度言论就当个笑话看就好了 不是看不起谁 但说出这话 啧啧啧 要么多喝点牛奶长长身体和脑子 要么先找个能维生的工作吧 读书大概也不适合你</p><p data-pid="PXPWe2VZ">大傻手段实在是高 这个人城府真的深的可怕 这一手各方各面都赢麻了 气势暴涨</p><p data-pid="lGAB6vDd">我听CBlock很多年也看了他很多年 像我之前那个回答说的 无论从为人处世还是手腕上 大傻都无比成功 至少在说唱圈 你比这些？真有人能和老江湖比？完全是阅历和人生智慧上的碾压 </p><p data-pid="eJ1YP7UB">虽然一再强调不是diss 但这歌就像什么 我来你家做客 你说你家比我家豪华多了 我很他妈不爽  然后我看你家有个沙袋 我一拳把他打爆了 你作何反应？</p><p data-pid="icIlfcGh">不是diss但比diss强太多 有一说一我第一次见这种手段 </p><p data-pid="S40pNOjb">高 实在是高</p>  
</div>
            