
---
title: '如何评价电影《你的婚礼》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7855'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 23:13:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7855'
---

<div>   
鲨鲨杀雕的回答<br><br><p>割裂感。从头到尾，我感到的都是这三个字</p><p>1. 动机断层。</p><p>我看不出魔幻情节的人物动机。</p><p>男主对女主一见钟情，一舔就是十五年，无怨无悔，给点善意就可以为她拼上一切。</p><p>然而我并没有在电影前半段中看出他们的感情基础，女主跟他令人脚趾抠地的校园经历让我丝毫没有半点代入…</p><p>太夸张了点吧？女主是校花，到哪都有一群男生追在身后求爱，不知道的还以为高中生活真这样啊</p><p>而我们的男主呢，更是一见倾心，误了终生……整部电影看下来，我也没看出这个女主性格有多好，能让男主为她发了狂一辈子，就因为长得漂亮？这……</p><p>很好，那么普通观众更代入不了了</p><p>我替男主不值。感觉完全是为了痴情人设而舔，而不是为了女主有多值得他爱。</p><p>2.叙事断层。</p><p>我看不出男女主十五年时间的跨度体现。</p><p>女主和男主两次分离都是毫无音讯的几年。</p><p>长时间跨度可以通过很多方式。</p><p>而这部电影是怎么做的呢？</p><p>拍一个两人分别的镜头，再加一句旁白</p><p>“几年过后，我再也没有见过她，我也有了新的女朋友”</p><p>接着就切下一个镜头，果不其然是又遇到了女主，男主又开始了一段跪舔旅程，包括毫不犹豫抛弃只出现过一个镜头的现女友……</p><p>这给我造成了茫然: 啊？这就过去几年了？</p><p>完全没有感觉到应该体现出来的时间流逝</p><p>3.共情断层。</p><p>我完全不能把自己代入电影中去，这对于主打感情的电影来说，emmm……</p><p>感觉男主的生活只有爱情，他毕生存在的意义都是为了女主……这样的恋爱脑，恕我不能理解。</p><p>只因为偶然看到很久没联系的女主一张大学生活照，就立刻辞职复读考上她的大学，一共只用了几个镜头。</p><p>只因为女主有可能遇险，就在最后一刻放弃毕生梦想的全国联赛</p><p>只因为女主给过他的那点爱意，就扑上自己的全部，游也要游着去看她和别人结婚……</p><p>这样魔幻的经历，你还想观众共情？</p><p>难道别人这样就渣，他是男主角，所以就不渣？随便把自己代入男主/女主的现任试试，保证立刻原地爆炸。</p><p>大多数人一生中都有无数次错过，不是每个人都是光环男女主。</p><p>电影中这样过于魔幻的操作比比皆是，实在很难引起观众共鸣，反而激起对这样有点畸形的爱情的反感。</p><p>青春爱情电影有很多能触动人们的方式。《我的少女时代》 《那些年》等等电影为什么令人回味并成为经典，正是因为它们真诚而接地气，大家伙看到电影里熟悉的情节，会不由得想:</p><p>真好啊，我的青春不就是这样吗？</p><p>悸动的，懵懂的，冲动的。</p><p>而《你的婚礼》呢？</p><p>不好意思，我只感觉我看了一场魔幻主义狗血喜剧 ，还是很拉胯的那种～</p><p>本来想和男票去看一场浪漫的爱情电影，结果看了个狗血大乱炖～哎～</p><p>（小声bb:看到这里了不双击点个赞嘛～）</p>  
</div>
            