
---
title: '如何看待 4 月 9 日日本政府基本决定将福岛核污水排入大海？可能会带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2455'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 08:00:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2455'
---

<div>   
静枫纸鸢的回答<br><br><p>1.</p><p>福岛渔夫岛本在海里捉到一条大鱼，高兴地回到家里和老婆说：“看，我们有炸鱼吃了！”</p><p>“没有油啊。”</p><p>“那就煮！”</p><p>“没锅。”</p><p>“烤鱼！”</p><p>“烤鱼可以，但这个鱼是泡过核废水的，你敢吃么？”</p><p>岛本气死了，走到海边把鱼扔了回去。那鱼在水里划了一个半圆，上身出水，举起右鳍激动地高呼：“核废水万岁！”</p><p><br></p><p>2.</p><p>一位因为喝了核废水的外务大臣快去世了，叫人赶紧把自己的心腹叫来，临终有几句话要嘱托：“不瞒你说，我还有一个隐忧啊。”</p><p>“说吧，亲爱的大臣。”心腹专心地听着。</p><p>“ 那就是，人们会跟你走吗？不知你想过了没有？”</p><p>“他们一定会跟我走的。”心腹强调说，“一定会！”</p><p>“但愿如此。”大臣说，“我只是担心，万一他们不跟你走，你怎么办？”</p><p>“那只好让他们也喝点跟你走！”</p><p>3. </p><p>演讲人在做关于福岛核污染的处理报告：“我们已经把123万吨核废水一部分妥善安排到附近的污水处理站。”</p><p>大厅里有人说：“我刚从那回来，那没有什么废水处理站。”</p><p>演讲者没有回答，继续说：“在东京的地下已建成了一个巨大的废水填埋罐。”</p><p>大厅里有人说： “一周前我在那里，那里没有什么地下工程。”</p><p>演讲人：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多看一些报纸！比如《华尔街日报》！”</p><p>4. </p><p>日本首相在大会上引经据典地说：“美国和英国的媒体说我们倾倒核废水是无奈之举，而中国和俄罗斯的媒体却说我们倾倒核废水是全世界的灾难。是中国和俄罗斯的媒体说的对呢？还是美国和英国的媒体说得对呢？”</p><p>下面听众一脸疑惑，</p><p>“毫无疑问，是美国和英国的媒体说的对！”</p><p>台下热烈鼓掌：</p><p>“中国和俄罗斯的媒体是东方派来的，说倾倒核废水是全世界的灾难的人罪不容赦……”</p><p>5. </p><p>日本倾倒100多万吨核废水的当天下午,日本首相打电话给环保大臣：</p><p>“鉴于有些言论说核废水对大海有污染，我决定让你今天在节目上表演吃福岛捕捞的鱼证明我们的废水是安全的”。</p><p>环保大臣大惊，哽咽道： “您不知道吗，首相同志，我们会被毒死的。”</p><p>首相生气地说：“你以为政府没有考虑过吗？我们给你们准备的，是晚上废水排放装置停工后捕捞的鱼！！”</p><p>6.</p><p> 一个福岛人准备全家移民去美国，上级知道了很不高兴。于是组织了一个委员会给他做思想工作。</p><p>领导说：“同志，你为什么要去美国？是因为不满意吃核废水烤鱼么？”</p><p>“不是。”</p><p>“是因为不满意福岛现在的经济环境太差了？”</p><p>“不是。”</p><p>“是因为不满意福岛的工资水准太低？”</p><p>“不是。”</p><p>“那我们不明白了，你没有什么不满意的，为什么要去美国？”</p><p>“因为在美国，我可以有不满意。”</p><p>7. </p><p>对现在的日本老百姓来说有五个规则：</p><p>什么都别去思考；</p><p>如果你一定要思考，不要说出来；</p><p>如果你又要思考又要说，那就别写出来；</p><p>如果你又思考又说还写，那么别签名；</p><p>如果以上规则你都不遵守，那你就别感到吃惊。</p><p></p>  
</div>
            