
---
title: '如何看待「圣枪哥」Flandre 成为首位获得全球总决赛冠军的国产上单选手？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 01:14:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
---

<div>   
头像狗头保命的回答<br><br><p>圣枪哥是我一直看好且默默关注的选手。</p><p>我以前的回答里也有说过，他是LOL里的仙道彰，性格大条，个人竞技水平很高，只是由于队伍整体实力的原因一直出不了线。</p><p>S9的世界赛四强IG为什么被逼得从冒泡赛第一场开始打？夏季赛季后赛第一轮LNG3-0干净利落淘汰IG，万众瞩目天使下凡的上单the shy在这场比赛中对线被圣枪哥彻底压制，甚至还被单杀，导致IG溃败。但是LNG这支队伍本身实力不怎么样，赢了IG后接下来的bo5很快输掉，大家也就没注意到圣枪哥。</p><p>后来闹出去RNG的转会事件，圣枪哥最后没有去成，RNG签了狼行，我还很惋惜，以为夫兰朵大兄弟要在LNG明珠暗投混一辈子了。这赛季圣枪哥转会到了EDG，感觉有那么一丝希望，EDG这个队伍啥都好，就缺个上单，但随即想到，也没多好吧，毕竟祖传抗压，EDG招大树要求会打上单，懂的都懂，EDG能发挥出圣枪哥的作用吗？而且EDG两个赛季没进世界赛了，成绩属实拉胯。</p><p>没想到这赛季EDG居然芜湖起飞~恭喜圣枪哥！</p><p>春季赛还在磨合，到了夏季赛EDG已经开始懂怎么使用输出型上单了，圣枪哥自己也开始融入团队，以往漫不经心不过脑子乱逛的老毛病也有很大改观，双向奔赴吧。而且圣枪哥和EDG是产生了化学反应的，圣枪哥加入之前，EDG只单纯是一支强大的团队，圣枪哥加入之后，EDG更上一层楼，变成了冠军团队。我觉得这个位置如果换成是zoom、阿斌、阿乐、nuguri这种“四大上单”，效果不一定有圣枪哥好，原因类似去年的TES，他把全队的比赛心理盘活了。</p><p>听EDG的比赛语音就知道，EDG整个团队比较闷，顶梁柱Scout和Meiko严肃认真，Meiko比较中性，但他需要指挥，基本没心情讲别的，不是“注意”就是“冷静”，Scout特别认真，话少。Viper中文只是“能交流”，称不上熟练，而且他和scout一样认真。jiejie一个新人，不敢尽情骚，骚话往往只能讲半截。圣枪哥加入以后，气氛一下活跃很多，他不光比赛指挥有份，赛前准备的时候也经常说骚话，比如“三把锡败”、“你是LCK第五支队吗”，带着jiejie也能骚起来。一旦局面落后或者出现了冥场面，Meiko虽然也安慰，但“无所谓无所谓”、“别紧张别紧张”其实几乎没有缓解紧张的效果，需要那种发自内心的吐槽才行。半决赛scout经典镜头瑞兹开车拆真眼，Viper问“什么意思”，Meiko“没事没事”，而圣枪哥和jiejie这两个比当场笑出声，圣枪哥还说“享受一下游戏”，后面scout的表情一下子就放松下来了。</p><p>LOL打比赛就是这样，“人无压力轻飘飘，地无压力不出油”，要有压力怪，让大家严肃起来。但也要有气氛组，不然心理压力一大，操作容易变形。想组建一支有争冠能力的队伍，就要严肃、紧张、团结、活泼，缺一不可。EDG的严肃紧张团结一向可以，有圣枪哥之后，活泼这一块总算是整明白了，两个压力怪两个气氛组一个中性Meiko，心理已经不成问题，接下来只需要拼队伍能力了。嗯，其实S8的IG也有一样的问题，不过和EDG完全相反的是，IG那四个太活泼了，等到春季赛输了Rookie一哭，才意识到事情的严重性。。。</p><p>圣枪哥今年的反应和技术感觉不如他巅峰时期，但也是天道酬勤吧，水平基本算是保持了，意识还大大提高，很少被抓。金贡的一句话也很适合圣枪哥，就用这句话来结尾：</p><p>“我已经努力了很多了，如果赢了就是努力的结果”</p><p></p><p></p>  
</div>
            