
---
title: '如何看待南大博士放弃 200 万年薪回村养蚯蚓？如果是你会如何选择？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8643'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 04:11:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8643'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>诸位先听好：</p><p>我不认识人家，下边所有观点仅对现象不对个人。风太大，请易激动的同志捂好自己的帽子不要都扣在我脑壳上，我颈椎不好遭不住。</p><p>问题问的是如何看待。</p><p>依我个人看来，这就是一个实现了财务自由的中产，用余生去追逐自己未竟梦想的故事。</p><p>严格意义上说，跟我在家套个红坎肩泡澡盆里高举左手，嚎一嗓子“我是要成为海贼王的男人”，异曲同工，但比我玩的高级。</p><p>毕竟人家下本钱了。</p><p>这位大姐姐今年51，8年前成为蚯蚓王女时候43，然后原文也写了，她是博士出来一直从事高端咨询，年薪200个。</p><p>算起来年薪200个的年头得十几年了，咱四舍五入算十年，到手收入2000w。</p><p>注意，这可是2013年以前的2000万，购买力相当于现在的多少万不细算了，我怕账算太清我卑微到写不下去。</p><p>投资拿出啦200万积蓄，新闻写的清清楚楚。</p><p>剩下内些钱都哪去了呢，我脚着就算是买顶奢化妆品攒腻子刷墙，买名牌包装洋灰扑地面，也造不了这老多钱。</p><p>何况人家这智商学历，也干不出来这么智熄的事来。</p><p>这些钱，不是在户头上，就是投资食利了，最不济不是还能投房子么。</p><p>要知道2013年北五环也就2、3万一平。</p><p>所以我说人家财务自由了追逐梦想不过分吧？</p><p>我2013年有这身家，莫说养蚯蚓，哪怕你让蚯蚓反过来养我，谁摇头谁是孙子。</p><p>衣食无忧后半辈子有仗，不去干犯法的事，别的事怎么干怎么都是对的。</p><p>再有，一点农业基础没有，直接拍200万务农，这情况，讲真我是不信的。</p><p>投资最忌讳投全面未知的领域。</p><p>这道理我楼下中专肄业炒股混饭的张大哥都懂，人家博士能不懂么。</p><p>因此，要么有仙人指路，要么有地方扶持，要么有大咖兜底，要么有风险分担。</p><p>这四者必占其一，甚至是四者全占。</p><p>脑子一热就清空家底投资的，抱歉，我首先想到的是蚁力神，也是动物养殖，也沾农业的边，当时投资的老百姓什么结果？自己网上搜搜去。</p><p>别忘了，当年投资蚁力神的大部分可都是跟土地打交道半辈子的农民，都血本无归。</p><p>做咨询的博士，一步跨越山河大海也曾经人山人海，养蚯蚓她就羽化升天了，尊的么？我不信。</p><p>况且，养蚯蚓不是做芯片，这里边没有断代式的技术门槛。</p><p>她能养得，别人怎么就养不得？</p><p>中国人做买卖最好扎堆儿这一口儿，她真的靠养红蚯蚓一年1000万的话，周边几个县市不得疯了似的跟庄，马上内一片地方全是红蚯蚓，号称赤地千里！</p><p>但这门买卖做了七八年，到现在还是小众，说明什么问题？</p><p>说明未必赚的了多少钱。</p><p>没错，新闻里边信誓旦旦年入1000万。</p><p>但这个年营收1000万跟年净利1000万，可是差老鼻子事儿了。</p><p>搞不好赔钱都不好讲。</p><p>我曾听闻有不少行业不少公司，为了从资金池里边捞出来一桶另做他用，最是热爱投资各种奇形怪状的偏门项目。</p><p>这些项目个个能说通逻辑，能暗合时局，能指向未来。</p><p>前些年风风火火开张，屁滚尿流黄摊的什么XXXVR，什么YYY金融，什么ZZZ共享，都是这个路子，现在他们坟上草都开花了。</p><p>因此，说年营收1000万，万一背后受人所托照章行事呢，你敢说肯定不是？</p><p>别忘了，之前从事的行业可是高端咨询，各路大手子那是人面太广了，保不齐哪个大手子手就很痒痒了一把。</p><p>因此</p><p>转行突兀</p><p>谈应收不谈利润</p><p>产业独踞没听说大规模效仿</p><p>加上之前从事的行业，以及个人专业和投入成本的低性价比</p><p>等等</p><p>我不得不怀疑……算了我什么都不怀疑。</p><p>挺好整挺好！这总行了吧，大人。</p>  
</div>
            