
---
title: '如何看待《穿越火线》起诉《全民枪战》地图侵权，法院判赔偿 2500 多万元？如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3750'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 10:29:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3750'
---

<div>   
一丁的回答<br><br><p data-pid="CEmg0RWr">一些有关案件的具体分析，有回答已经详细展开了，"是非功过"，其实大家已经有自己初步的看法，我就不加以赘叙了。</p><p data-pid="1-0rD4I8">应该要肯定的是，作为处理类案经验丰富的广东省高级人民法院，在做出一个必然会引发讨论的判决时，说理和最终判决结果都会是字字斟酌，对有关法律和事实的论证定然不会马虎。</p><p data-pid="xCXYs7f_">可以说，作为居中裁判、定分止争的审判机关而言，广东法院在一份判决里为我们呈现出来了从如何确定案涉地图是否侵权，到赔偿方式的采用，再到具体赔偿金额的确定，也为我们展现了我国知识产权审判的闪光处。例如，直接聚焦著作权侵权，将不正当竞争的迷雾驱散；仔细考证了中韩法律用语间的区别，将授权范围厘清；认真研究了地图间的差别，有针对性的做出了不同的裁决。这些在裁判中明确的一些裁判规则，既是以往经验的总结，也是今后裁判可以参照的。</p><p data-pid="We1jqJPl">但是，我们同样要看到，这个案件涉及的各方也并不是那么开心。</p><p data-pid="RYhg182O">在网络社群之中，可能一审的“深圳中院”，和二审的“广东高院”在审判过程中所做的一些工作，都会在一句玩笑话“南山必胜客”之中化为乌有，只要这个案件和“腾讯”沾了关系，你就是“南山必胜客”的帮凶，宣传起来，多少效果会打折扣。（开个离题千里的玩笑，这或许确实说明一个道理，上下级法院之间并不存在行政隶属关系，仅仅是业务指导关系，高院也就当个基层院使）</p><p data-pid="bN06MKBe">而作为胜诉方的腾讯公司也并不是那么开心，每赢得一次诉讼，影响越大，则似乎只会向公众进一步证明“必胜客陷的胜利”是真的存在，如果输了一场官司，那么在有一些社群舆论中来看，则是天道昭昭法律有常，输了才是正义。</p><p data-pid="kN4MYY3s">看看败诉方吧，除了偶尔可以树立一个反抗垄断的大旗之外，就这还属于意外之得，往往是需要付出真金白银和商业声誉为代价的。</p><p data-pid="FnzZZ8t9">可以说，时至今日，从“南山必胜客”“龙岗无敌手”“迪士尼法务部”等一系列词汇创造出来之后，短暂的我们曾为大公司之“大手笔”所叹服，但转瞬我们就意识到在巨大的法律体系之下，大公司能调动的资源会远远优于普通人，因此开始对此表示反感。这样因为资源不对等，带来心理的落差，是因社会运转所必然存在的，并不是诉讼过程中产生的，也不是因法律所带来的，这是社会的真实一面，有这样的想法，作为普罗大众而言是正常的，毕竟我们都是普通人。</p><p data-pid="-KXdQR8G">然而，法律作为真实社会的规则，往往不能如每个人所愿，但正义的标准并不会因人而异。所以，有时候也让我们抛开一些舆论的视角，如果一个案例的结果，真正能够推动一个行业的发展，促进知识产权的保护，那这就是有正面积极意义的。</p><p data-pid="x5G19Typ">总而言之，谁赢谁输是其次，司法正义是大事。</p><p></p>  
</div>
            