
---
title: '如何看待普京发言人称「俄军在乌克兰遭受重大损失，是一个巨大的悲剧」_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1468'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 15:01:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1468'
---

<div>   
g9qad的回答<br><br><p data-pid="bN3gVGnx">#兑子#</p><p data-pid="FHZJv4Ov">西媒、台媒现在有个极其常见的做法就是把不利于自己的词句、表情、画面片段剪掉，用对方的音视频材料组成一个自己国内、岛内看上去会欢欣鼓舞的版本，引以为“他们快撑不住了”的明证。</p><p data-pid="QowbdEiw">以便让自己的老百姓撑得住。</p><p data-pid="My4DD2Zp">以便让他们相信裤腰带再紧一扣，</p><p data-pid="dIRhPOtx">把制裁再收紧一点，</p><p data-pid="ZLk6q2R_">再给军火商送点钱，</p><p data-pid="kplT8Urj">俄国就会政变，普京就会被推翻。</p><p data-pid="3r5fKRcF">它们既不愿、也不敢、也不会放出全文。</p><p data-pid="bmqJhOgN">其实，它们的这些删掉全部“but”、“although”、“however”、“not exactly”的版本，在俄罗斯境内极其自然会被俄国方面的信息战单位用作“对比播放、证明西方的虚伪、无耻和不能不依赖谎言的虚弱”，对俄民情起到的是巩固而不是打击作用。</p><p data-pid="4i09zXp1">这一点，北约阵营的信息战部门不是蠢材，他们一清二楚。</p><p data-pid="ntLaBdJs">但他们现在的情况，是如果不能骗住自己的民众、不能维持ta们的信心，对抗不了这些惊人的电费油费和粮食价格带来的沮丧和愤怒，一旦爆发公开的、无法掩盖的反北约抗议，就可能上演大规模的多国联动。</p><p data-pid="g6Xtat_g">那不是一个“泽连斯基还有没有新玩具”的问题，而是北约要解散、撑北约的政客们如果不集体紧急转弯要全部被汹涌的民意大面积推翻的问题。</p><p data-pid="jOtPki2m">而且一旦构成肉眼可见的抗议潮，他们将再也拦不住民众出于泄愤、怨恨和逆反，故意自发传播俄军版本的真相贴——不管那是不是真相。</p><p data-pid="WC448ZzN">瞬间俄军的一切对比说法都会传遍全网 ，将北约的舆论战防线撕成碎片。</p><p data-pid="WHisPQkQ">这是终极大败，生死存亡的问题，和苏联解体没有任何本质的区别。</p><p data-pid="S8VtTuPZ"><b>他们顾不得“会反过来促进俄民众的团结、丧失对俄民众的影响力”这种副作用了。</b></p><p><br></p><p data-pid="7jk7cO8W">网军们，这是你们自己的专业领域，你们自己听好了——</p><p data-pid="wjE-6KSd">北约集团舆论战的<b>首要目标</b>，</p><p data-pid="VCwyRPA6"><b>不是</b>攻击和颠覆俄罗斯，</p><p data-pid="-xfRh-5x">而是<b>自保</b>。</p><p><br></p><p data-pid="Ql7XQq4g">从你们自己专业的角度，你们仔细思考一下北约的认知战策略传递到俄境内，是不是会立刻的、成本极其低廉的转化为对方的宣传资料，极大的帮助对方稳定自己的内部民心？</p><p data-pid="Wae1Co5s">给你们举一个近在眼前的例子——西方众口一词的号称新疆种族灭绝，在中国内部起到的净效果是什么？</p><p data-pid="BdeVcu3v">是让中国民众惊疑不定了，还是突然普遍失去了对西方原有的敬畏和信任？</p><p data-pid="_DLBuvJK">你觉得他们的情报部门无能到连这个结果都调查不出来吗？</p><p data-pid="O5TXQU5k">这还需要情报部门调查吗？你们自己长期在简中环境里工作，你们自己说，西方阵营在新疆问题实际上是在做什么？</p><p data-pid="TDiz8YLi"><b>它们是在有意识的接受对华影响影响力下降的代价，换取缓解内部崩溃的压力。</b></p><p data-pid="Cbva5ZES"><b>它们没办法了，看懂没有？</b></p><p data-pid="x9e1-KP0"><b>即使大谈xj毫无疑问的会把自己在华经营几十年的媒体信用一把火烧个白茫茫，但再不扭转中国对自己国内民众的影响力，自己的内部要先出重大问题。</b></p><p data-pid="2VZfz5Po">对方卒子们拱到底线快变王后了，舍不得也只好开始拿车马象后来换了。</p><p data-pid="e9yaWJo5">我们说点专业对专业的实话吧，你们自己看看我说中了几条：</p><p data-pid="nDUdAL48">1）现在的所谓“媒体自由报道”，实际上已经进入了认知战管理机制，每一条新闻都有人在背后审核指导，说中没有？</p><p data-pid="4UHlKj76">2）你们很清楚佩斯科夫是在抛出诱饵，故意在使用方便你们剪辑的句式结构和语气语调，引诱西方做这种剪辑。说中没有？</p><p data-pid="MGu-MLCD">因为你们很清楚如果不想给对方留下剪辑扭曲的机会，应该使用嵌套复合结构的富修饰词长从句，使得任何剪辑都会造成语法错误，说中没有？</p><p data-pid="8VRNoiuv">这是你们入行的基本训练课程，说中没有？</p><p data-pid="m8RksVMU"><b>佩斯科夫这样的认知战精英，有绝对充分的能力做这种基本的反剪辑管理，说中没有？</b></p><p data-pid="bhoz4EUy"><b>你们很清楚他是故意的，说中没有？</b></p><p data-pid="dM2sAsmY">3）你们很清楚，咬了这个钩，副作用就是俄罗斯国内（准确的说，整个厌美阵营）一定会播放对比版，对你们的长期工作积淀的基本影响力产生深刻伤害，不但不会打击俄国人的士气，还会进一步的巩固俄国人的信心。</p><p data-pid="ziu93v8Q">“Another XJ incident”, you know it, do you?</p><p data-pid="9w0UeSgN">4）你们清楚上司们知道这些后果，对不对？</p><p data-pid="u0H1sUQk">5）你们部门最近的心理督导频率提高了，说中没有？</p><p data-pid="QJe3i1B6">现在这十足十的凶猛火力输出状态，其实只要降到九成五就会崩溃，说中没有？</p><p data-pid="ZR_aBE9p">你们知道没人能一直维持十足十，这并不是你们对理想不坚定、对领袖不忠诚，而是对现实无法回避，说中没有？</p><p><br></p><p data-pid="73oayHfJ">看懂了这些东西你再回头来看，就会看懂北约认知战的真相——看似横眉立目不可一世，其实是一步也不能退、顾头不顾腚的“兑子战”状态。</p><p data-pid="Kdxpj6Y5">还是拿自己的车兑人的卒这种兑法。</p><p data-pid="DrbNG_dt"><b>在认知战部队内部，现在其实是一副柏林墙倒塌前、知其不可为而为之的悲壮景象。</b></p><p data-pid="A_xTXXtG">也只有被认知战捕获的外行才会兴高采烈，信心十足。</p><p><br></p><p data-pid="QnhLrs_q">如果这个结论令你极端意外，别忙着去评论区里“刷信心喊话”，去问问自己的上线，那些向你们输出这些信心说辞的人，问问他们怎么解释。</p><p data-pid="jY_JNjFS">注意观察他们的表情和语气。</p><p><br></p><p data-pid="LDKchKXH">然后反思一下，你是不是真的如你所想的那样不容易被人操纵。</p>  
</div>
            