
---
title: '如何以「_姐姐是不是在躲我？_他步步逼近」为开头写一个故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3062'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 04:06:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3062'
---

<div>   
西西拔萝卜的回答<br><br><h3>第一章</h3><p>“姐姐是不是在躲我？”童醒的声音阴恻恻地在偌大的地下停车场响起的时候我不由自主地打了个寒颤。</p><p>“我….”话音未落我想转身，腰侧一个无比锋利的事物已经抵了上来，我凭感觉知道那是一把刀，紧张地咽了咽口水，“没有。”</p><p>“嗯，那就好，好困啊姐姐，车钥匙给我。”他伸手到了我眼前，那双手瓷白修长，让人联想起古代雨伞下的竹撑，好看极了。</p><p>我拿出我的车钥匙放在了他手心，感觉他从身后拥了上来，仍然带着少年清爽的气息，另一只手摸过了我的肩颈，锁骨，胸前，最后拿走了我手里的手机。</p><p>“走吧。”</p><p>我坐在副驾驶，看着驾驶盘上飙升的速度，心里盘算跳车下去还活着的可能性是多少，童醒眼下一圈乌青，本就长而微翘的睫毛懒懒垂着，加了几分阴郁，一手扶着方向盘，看都不看我一眼，嘴角却挑起了一抹笑意。</p><p>“姐姐这么久不回家我很担心呢。”</p><p>我将安全带往外拉了拉，试图缓解一下此刻内心的压迫感，说什么已是徒劳，和童醒撕破脸是最糟糕的事情，我装作若无其事的样子开口道，“只是有点忙而已，你刚才那样对姐姐，姐姐可有点生气。”</p><p>“哈哈。”童醒笑了两声，高速行驶的车猛然停住，惯性让我向前俯身了片刻，又被童醒一把揪住了衣领，那双黑沉沉的，始终闷闷不乐的眸子放大在我眼前，“黎梦？现在想离开我了？晚了，你可别告诉我你爱上了许南柯，我绝对不允许。”</p><p>我呼吸一滞，还想开口，已经被童醒咬住了嘴唇，血腥味弥漫开来，我吃痛皱眉，想反抗之时童醒更加用力的按住了我的后脑勺，另一只手已经摸进了我的领口，毫不怜惜地搓揉。</p><p>夜晚我被他抱回家中之时一身红痕，他开了一盏夜灯，只靠在床头看我，“我们都是烂泥里的人，永远别妄想上岸，你永远只能这样陪着我。”</p><p>我看着他，不说话，又被他按住了脸颊狠狠咬了一口，“明白了吗？”</p><p>其实他这张脸，真说起来，还是满满少年气的样子，可惜这样强势的样子，又跟少年毫不沾边。</p><p>“明白了。”</p><p>他听完满意地歪了歪头，“好姐姐。”</p><p>一如我们初见之时。</p><p>我记得我刚被遗弃到孤儿院之时，已经十二岁了。弟弟的呱呱落地，让我们本来就不富裕的家庭更加难以负担，好一点的孤儿院都是不会收我这个年纪的小孩了。</p><p>我被遗弃在一家偏远郊区的孤儿院里。</p><p>一日三餐是两个馒头和米粥，还有素炒莲白菜，偶尔有糖果，其实我也不是很爱吃。</p><p>那些比我小的孩子有的时候会几个人聚在一起让我把我的糖给他们，那我就给他们，但这种时候我就会格外想家。</p><p>家里妈妈偶尔没有农活的时候会抱我，爸爸不喝酒的时候也不会骂我是个没用的女孩，我也不会担心别人会把我团团围住，至少我还有爸爸妈妈可以依靠。</p><p>童醒来得比我还晚，一觉睡醒的时候院长便把这个精致得像个瓷娃娃一样的男孩领来了。他个头比我矮一些，一双眼睛红得像兔子，像是哭过很久的模样。</p><p>说来也奇怪，此后我从未见过童醒哭泣的样子。</p><p>他的漂亮精致与这个地方显得格格不入，许多小女孩都喜欢跟他玩，许多小男孩都讨厌这个新来的朋友。</p><p>我在夜里起夜的时候意外地看见他坐在院里还没去睡觉。我吓了一跳，看清楚是他以后又问，“你，你不睡觉吗？”</p><p>“我刚吃完药，苦得睡不着，姐姐你有糖吗？”</p><p>我想起晚饭后发糖之时他的眼神看遍了院里的每一个人，我把包里的糖果递给他，他站在原地看我一会，又垂眼看了看我手里的糖，没动。</p><p>待我开口问他，“你不要吗？”</p><p>他才伸手接了过去，对我露出一个少有的笑容，“好姐姐。”</p><p>大概是因为这个，在之后的童醒对我的态度便有些不同，至少在孤儿院所有人都知道童醒不好惹的时候他从未抢过我的东西。</p><p>童醒的强势大约是与生俱来的，小胖他们几个男孩子把童醒围住的时候，我在拐角悄悄地看，却没有想到居然是童醒先动了手，我第一次在孤儿院看到打架，童醒小小的身板愣是给小胖脑袋打得流了血，院长来的时候也没说什么，甚至没对童醒有任何责备的话语，便带着小胖走了。</p><p>这不是结束，童醒变成了在孤儿院横着走的人，抢饭抢糖抢玩具。</p><p>坐在二楼屋顶的他晃着一双细长的腿，风吹着他的衣角，看起来单薄得好像会将他吹跑，黄昏为他镀上一层金边，连风中的发丝都被染成了金黄色，有些耀眼，他拿着手里刚抢来的布娃娃，回头看我。</p><p>“喜欢吗？”</p><p>我摇摇头，他便毫不犹豫地从二楼扔了下去。</p><p>“啊，你干嘛？你不要吗？不要为什么要抢？” </p><p>他那时不过十一，还是很稚嫩的年纪，说出的话却无比成熟，“因为世上从来就没有什么相安无事，不是我抢他们的，就是他们抢我的。”</p><p>他说出的话太笃定了，以至于我在此后对他的话深信不疑，可我终究没有他那样的魄力，可以无视小女孩的哭泣，不惧小男孩的愤怒，若别人反抗便用最厉害的方式还击，我知道我内心的最深处还是软弱的，我和他就像家猫和野猫的区别。</p><p>孤儿院的小孩陆续有人领养，大多数人一来，第一眼看上的一定是童醒，但院长都会拒绝，而我因为年岁较大，也没家庭想要领养我。</p><p>一直到了我十五岁那年，有个中年男人来了，中等身材，不算高挑，胡茬青青的，穿着一身有些发旧的西装，他一眼便看中了我。</p><p>已经十四岁的童醒个子长得很快，已经比我高出一截，他与我站在一边看着院长与那个男人交谈。</p><p>看了一会，突然沉沉地开了口，“你想跟他走吗？”</p><p>我想了一会，其实我不想，开口叫一个陌生人爸爸，跟一个陌生男人生活。</p><p>“不想。”</p><p>“好。”他点点头，跳下了台阶。我眯眼看着他消失在我的视线里，不知为何，我很相信他，虽然他是比我还小的少年，但童醒就是能给我这样的感觉。</p><p>最后此事不了了之，夜里睡觉之时我问童醒，“你是怎么做到的？”</p><p>他的眼睛在黑暗里依然明亮，“打电话给我母亲了。”</p><p>我第一次听到他提起家人，有些惊讶的问，“你跟你妈妈还有联系？”</p><p>“嗯，而且我发现了一些有意思的东西。”</p><p>“什么东西？”</p><p>他拉过了被子，跟我一起裹紧了，“睡吧姐姐。”</p><p>说完便闭上了眼睛，有些温热的鼻息喷洒在我的脖颈上，我觉得安心。</p><p>彼时两个少年相依，是依靠，是慰藉，那时还没有缠绵拥吻，但那时，是我们离得最近的时候。</p>  
</div>
            