
---
title: '如何评价国产动画《斗破苍穹三年之约》（特别篇 3）第十集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8656'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 12:22:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8656'
---

<div>   
白水土土土的回答<br><br><p data-pid="9dnmV2P1">打戏占三分之一，三分之二是文戏。</p><p data-pid="Z0qGkPYg">声明一下我是从动漫的角度去分析，别拿原著杠。我看过原著但我分析的是动漫。</p><p data-pid="78CNIp1V">这一集有一句话值得玩味，云山吃了一记萧炎的火莲受重伤后，加刑天说了一句：“年轻人要懂得抓住机会”。这一句话表现出加刑天内心的所想。</p><p data-pid="PKbxaeii">为什么加刑天看见云山受伤后不出手了解了云山这个皇室心头之患？</p><p data-pid="FD1kohpE">我想有几点考虑，第一点加刑天没有把握击杀云山，虽然云山吃了一记萧炎的火莲但并没有性命之忧。如果加刑天贸然出手攻击云山，必将迎来云山的反扑自己也会受重伤，那么云岚宗和加玛皇室会彻底撕破脸皮，这一点来说加刑天不会断然冒险。</p><p data-pid="8xitUY90">第二点，退一万步来说就算加刑天成功偷塔击杀了云山，那么意味着加玛皇室与云岚宗也会撕破脸皮，毕竟迎来云岚宗的报复。这一点加玛皇室可以说是承受不起，就算加刑天击杀云山不死那也得受极大的伤，估计离陨落也不远了。皇室的斗皇强者除了加刑天就剩一个保护皇室的六级魔兽，而云岚宗除了云山这个斗宗以外，还有云韵这个斗皇和众多斗王实力的长老，和云岚宗开战加玛皇室恐怕岌岌可危。</p><p data-pid="bySSe3_C">第三点，之前加玛帝国四足鼎力的局面，皇室，米特尔家族，炼药师公会，云岚宗。虽然云岚宗对皇室威胁最大，但云岚宗毕竟是加玛帝国的第一宗派，也是代表了加玛帝国的脸面。如果没有云岚宗那么帝国之外的其他宗派会袭击加玛帝国，这一点皇室是不可能允许的，只是希望能一直维持这种局面的平衡。但现在云山已经打破了这种平衡，这让皇室惊恐不安但又不能击杀云山。所以加刑天内心希望的萧炎这次能成功击杀云山，这样的话云岚宗就剩一位斗皇强者，和皇室一位斗皇和一头堪比斗皇的六阶魔兽而言云岚宗就处于劣势了，这样才能维护的皇室地位。加玛帝国才会牢牢掌握在皇室手中，这一点也能看出加玛帝国的内部势力不是特别团结，都互相牵制着对方都不允许任何一方壮大。</p><p data-pid="irWbtfHm">所以加刑天看见了萧炎有成功击杀云山的希望，而说出了这句话我觉得体现出他内心真正所想的话。可惜了被云韵给阻挡了才有了后面召集加玛帝国的强者开会的画面。</p><p data-pid="qwPmXg8Q">还有云韵阻挡萧炎对云山补刀时，萧炎看着云韵那一脸的淡然，想必他也知道云韵估计出手阻拦他。所以没有表现出过多的愤怒，其实萧炎被云韵阻挡的那一刻已经对云韵死心了。如果是愤怒的表情还代表着萧炎对云韵心中还有一丝所想，不想让她与自己为敌，可是动画里那一脸的平静而淡然的表情就彻底表现出萧炎对云韵的失望，哀大莫过于心死，一个人对你失望之极不是表现出愤怒，而是无语不会对你冷潮热讽，只是对你没有一丝感情了。</p><p data-pid="He3Mjkrk">把云韵送给萧炎的海心甲，还给云韵时。那一刻她和萧炎注定了没有未来。海心甲可是云韵的内甲也是她保命的宝物，当时她留给萧炎时就说明对萧炎已经了感情，这个东西相对于定情信物了。可是萧炎把它还给云韵时，就表现出萧炎对云韵已经十分失望了，相对于变相的分手了。身上没有可以想念云韵的任何东西了，和云韵断绝这份朦胧而有模糊的感情。虽然郎有情，妾有意但奈何时间回不去。</p><p data-pid="dN9ZtLFH">动漫与原著差距还是有的，别杠，杠你就输了。</p>  
</div>
            