
---
title: '如何看待 SpaceX CEO 马斯克当选美国工程院院士，是实至名归吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4544'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 04:17:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4544'
---

<div>   
九乡河龙牙的回答<br><br><p data-pid="X21bC5GO">某种程度上的实至名归，<b>在回答这个问题必须站在美国人的视角</b>，因为马斯克入选的是美国工程院院士。</p><p data-pid="GAHOf_dm"><b>马斯克入选美国工程院院士明面的理由</b>：</p><p data-pid="53ZdHRbQ">他在可重复使用的运载火箭，可持续运输和能源系统的设计、工程、制造和运营方面取得了突破。</p><blockquote data-pid="dZb3acCm">Musk, Elon Reeve, founder, chief executive officer, and chief engineer, SpaceX, Hawthorne, Calif. For breakthroughs in the design, engineering, manufacturing, and operation of reusable launch vehicles and sustainable transportation and energy systems.</blockquote><p data-pid="i2Q5hWdQ"><b>我主观认为马斯克入选美国工程院院士真正的理由</b>：</p><p data-pid="nLafgOJR"><b>给予一个具备丰富理工(STEM领域)知识从互联网转身全身心投入高精尖科技制造业，并且在其率领下为美国发展出了两家在汽车领域与航天领域顶点的企业家的奖励。</b></p><p data-pid="0-EfS-4j"><b>1.美国互联网审美疲劳导致需要实体工业标杆</b></p><p data-pid="OcJAxD2p">美国作为互联网浪潮兴起之地，在很早的时候就有大量的民众和媒体对于硅谷模式的厌倦，马斯克的前两桶金均来自互联网IT行业，第一桶金是Zip2，第二桶金是第三方支付始祖Paypal，在02年那个互联网起步的阶段，马斯克就把未来必会大红大紫的企业给全部卖掉开始进军科技制造业。</p><p data-pid="Hbb1Xeas"><b>从牟利角度，马斯克可以围绕Paypal构建很多互联网企业、生态圈，他没有这么做。</b></p><p data-pid="_ZYlv2QZ"><b>从情怀角度，马斯克可以卖掉部分Paypal股票，一边当Paypal老板一边用小钱砸一砸科技制造业玩玩(例如贝索斯的航天情怀与蓝色起源的诞生)，他没有这么做。</b></p><p data-pid="WvaxOMvj"><b>马斯选择了风险最大的，变卖掉全部互联网资产，All In 科技制造实业。</b></p><p data-pid="iJQF9zBS"><b>2.从实际成果看，马斯克创建的企业实实在在大幅提升了美国工业工程水平</b></p><p data-pid="LsQN3ulx">马斯克的SpaceX公司别的不说猎鹰九号成为美国乃至全球发射成本最低的运载火箭；重型猎鹰号是现役最强运载能力的火箭；载人龙飞船打破了航天飞机之后，俄罗斯联盟号对于美国载人能力的垄断；成功研发了220吨级全流量分级燃烧循环发动机和推重比惊人的梅林煤油发动机等等，现在还在研发和建设星舰与星链星座。</p><p data-pid="GCEGGPZL">马斯克的<b>特斯拉汽车公司成为非常罕见的自研车载操作系统、GPU芯片、全球补能体系、超算中心等高科技方面的车企</b>，通过纯电新赛道改变了美国车企长期被丰田、本田、奔驰、宝马压一头的局面，并且反过来在全球汽车市场反攻蚕食日企与德企的市场。</p><p data-pid="0EgMo0WT"><b>3.从美国就业市场选择看，马斯克效应在美国让更多的学子与资本进入曾经的"劝退工科"</b></p><p data-pid="gbNYEMJb">根据美国business insider相关调研数据，<b>马斯克旗下两个核心企业SpaceX、特斯拉分别位居美国工程类院校学生最向往榜单前二，力压NASA、苹果、谷歌、波音。</b></p><p data-pid="YPNAH_Oe">航天专业在美国原先由于ULA、波音、诺格等企业的垄断，一直处于普通热度的水准，<b>由于马斯克的SpaceX等公司的巨大成功，不但提升了美国航天工业工程的水平完成了大量订单，还引发了资本效应，资本扎堆进入商业航天领域让美国出现了数百个航天领域相关的中小型新企业，提供了大量航天就业机会并提升了行业内从业者的薪酬水平</b>。</p><p data-pid="85yGZxOC"><b>4.从美国企业发展方向上，推动了美国科技企业自研工业软件的风气浪潮</b></p><p data-pid="YVFjbPIS">以SpaceX为例，马斯克当初创业十几人就组建软件研发团队，坚持软硬件同等重要，尽一切可能不外包并自主研发，飞控等软件全部自主研发。有一定阅历的航天人应该知道，早期马斯克也有自己的难处，作为十来个人的团队开发PLM软件还是难了点，找德国西门子买的，但是.....等SpaceX翅膀稍微硬一点点就立刻招聘理工名校的计算机学子进行自研，并成功研发出自己的PLM软件。</p><p data-pid="Ua-L2W00">不过西门子还是很大度的，在SpaceX首次完成人类史上运载火箭回收的时刻官网对马斯克等进行祝贺，为SpaceX曾经使用过他们的工业软件表示骄傲。</p><p data-pid="5pamiUbS"><b>5.从控制变量法来看，特斯拉、SpaceX等科技企业的成功马斯克功不可没</b></p><p data-pid="_p9raJOH">特斯拉和SpaceX能买到的一切高精尖工业零部件，其他的美国工业企业都能买到；特斯拉和SpaceX能招到的理工院校学生、工程师，其他的美国工业企业都能招到；当特斯拉和SpaceX早中期到处求华尔街财团、银行贷款支援的时候，大量美国老牌航天、汽车企业早已经是参天大树、现金流充裕、政商关系好，例如波音、洛马、ULA、诺格、福特、通用等。<b>所以用美国工业本身就强，因此特斯拉与SpaceX的巨大成功并不稀奇的说法属实错误</b>。</p><p data-pid="r_KGq6g-">那么在变量控制法之下，马斯克的两家企业对美国大量巨头科技企业的弯道超车，<b>马斯克这个超级变量的作用是显而易见的。</b></p><p data-pid="On6Vnwa5"><b>分割线：</b></p><p data-pid="zrwgPNQV">我看过很多企业家的采访，在我还是学生的时候就对马斯克印象非常深刻，因为这种对研发细节的问题都能回答的企业家是很罕见的，最初我认为有可能是剧本，即记者采访的问题都是提前安排好的，马斯克只是个背诵者。但是看访谈的深入程度与语言组织，加上马斯克名气越来越大随机路人采访越来越多，<b>越觉得马斯克对于生产研发细节原理的把控阐述，他首席工程师的头衔不是白给</b>，睡工厂这个梗可能并不是空穴来风，马斯克甚至有次在和数名科学家电视座谈会时无意聊到了运载火箭回收兴奋的一直说个不停，旁边的其他科学家都一脸尴尬的听他说完为止。</p><p data-pid="aH6xbmzM"><b>我认为美国工程院在鼓励越多的马斯克式的人物出现。</b></p>  
</div>
            