
---
title: '如何评价 2022 新高考全国 Ⅰ 卷语文题？语言文字填空题的出现会成为命题新趋势吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6058'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 06:49:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6058'
---

<div>   
秩铭的回答<br><br><p data-pid="l1-RMDzK">据我身边的学生消息，今年高考语文难度适中（可能是水平影响了视角） ，作文没有直接涉及主旋律，而是和围棋有关（记得21年济宁也出过一个围棋十诀的作文，做过的如果还记得材料就是赚到了）。总体来说，这反映的还是一个转向的趋势，对学生思维的考察的重视还是要开始提高了，毕竟19年20年21年都是政治重要年份，这两年对主旋律的集中考察倒不如说是特别中的特别。</p><p data-pid="HHH94vJ0">最大的变化我认为是语言文字填空题的出现，这让我是非常惊讶的。大家其实都知道，新高考这些年一直都在搞创新，从默写的开放题，到材料阅读内容和问法的不断创新，今年肯定是也会搞一个的，但我们都没想到是在语言文字运用上下手，学生群体看起来也是这种想法，在微博上转了一圈，十个人里有七个吐槽这个的，可见这个改革冲击性无疑是很强的。</p><p data-pid="sxQszjyr">那么这个改革好不好呢？我认为还是很好的，虽然说我不是一个专业搞语文的，但我还是要以一个语文非专业的人的视角来表示下认可。首先这个无疑是对素养的十足考察，原来的语言文字运用与其说考运用，不如说考语感加逻辑，一般来说出的不好的可以直接找出一个词切入秒杀，出的好的也就是辨析两到三个，很少有四个空完全都要看一遍的，当然，这也许也是时间分配上的考虑。这导致什么结果呢，就是学生们每天背的都是什么词是用错的，以及两个词之间有什么区别，也就是从反面和相对面来认识成语还有词语，忽略了一个词正面到底怎么用，甚至有的老师都不讲课本里讲解的词汇（初中高中都很普遍），就纯粹把事情放到一轮复习交给课外资料，这造成了从小学（小学后就基本不考察词语填空了），当然有的地区是初中后，的一个词汇量断层。一个很明显的体现就是很多人文章写的味同嚼蜡，几个热门词汇来回用，几乎不出现四字词语，无疑降低了语言的内涵与丰富性。我推测这应该也是教育部搞了这一出创新的原因。（如果这次考察的成语是课内词汇，就更能印证这个观点了）——从这个角度，教育部就是个狠心的讨债人，基层教育欠了啥它就讨啥。</p><p data-pid="W5W6y-Ig">在这次高考后，百分百所有语文题都会统一口径，对成语的解说也会成为语文老师们的新热点，这无疑对学生们的语言素养有好处，到时候作文写的肯定不会太难看，大家应该也高兴。但我还是觉得明年高考还是有很大的不确定性，有可能明年改题型的会是另一个类型，这样几年积攒下来，说不定最后也像数学里三角函数还有数列那样，几个类型轮着考，在新高考草创的这几年，什么都是有可能的，新高考最突出就是一个新字，无时无刻不准备着颠覆传统思维。</p><p data-pid="dU2xYdFT">当然，这也不是说所有的决定定下来就一定一直用，新高考也有过废除的创新举措，比如第一年（20年）材料阅读是没有主观题的，当时大家以为要转向了，结果之后又恢复了。所以，揣摩新高考绝对是一个十足困难的事情。那应该怎么办呢？我个人认为还是得回归教材，把教材背后的习题，教材课下的注释好好看一看，学一学，多读些书，提高知识水平，强大自身实力，走一条脚踏实地的路，做一个本手，哈哈。</p>  
</div>
            