
---
title: '如何评价 2022 年法考难度_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7577'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 17:18:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7577'
---

<div>   
彼得旺仔Q的回答<br><br><p data-pid="PJ6tdC26">因为我只参加了第一天的法考，我想说今年的法考并没有大家想的这么常规，我觉得算很难的一届。</p><p data-pid="TtVL3-JI">首先是考点，常考点考的少，考察方式很多元化，很新，很细，角度很刁钻。</p><p data-pid="2RmHroa6">公法给我的感觉是常规考点很少。比如说国际法考了一个难民条约，确实没在杨帆的精粹上翻到。刑诉的话感觉口诀没多大用处。理论法的话第一天选举法组织法村委会特别行政区都没有考到，我只想说，作为互联网老键政人，理论法的有些题目看上去又红又专，实则不然，点名宪法的某道题，过于明显，就不细说了。刑法的话影响深刻有一道考的比较复杂的国有企业和非国有企业员工之间串通受贿的问题，刑法总体上是重者恒重吧，共同犯罪，财产犯罪考了很多，药品犯罪高空抛物和危险方法危害公共安全也在意料之中。但也不排除出一些偏的考点，比如说考了空白罪状，当时脑子里确实是一片空白，记得精讲肯定有，但后面复习就没有复习到了。还有就是监察法我印象里今天早上也是一道也没考，确实有些反常，第二天考了当我没说。刑诉的话你要说多常规也不常规，有很多至少是背诵卷，口诀，考点聚焦没有的东西，而且很多我感觉我并没有听说过，会感觉很陌生，是全新表述，至少机构考前你说他压到了我觉得会很牵强。（如果把所有考点都写一遍算押题的话当我没说）</p><p data-pid="uz_ExOPq">今年的私发特别的典，对半吊子和口诀怪不友好，考的很深，考了很多例外的例外。比如继承一家人死了一般会想推定死亡时间的问题，但题目明确告诉了你死亡时间。民法今年考了很多意思表示和法律行为效力的题，其中有一道题是比较经典的物权行为理论模式的考题，说的是一个人租设备约定一个月后交付，后来出租人通过占有改定方式处分了租赁物，然后又把设备交给了所有人，问你是否适用买卖不破租赁，所有权如何。包括质押也有几个点考的很奇怪，感觉不像是之前民法法考观点的题目，因为不公布答案了，所以也不确定官方观点是不是发生了改变。总之给人感觉不太正常，不像是法考会出的题了。我感觉至少从民法来说肯定有理论风向上的变化。今年物权法考的是真的多，建筑物区分所有权考了物业专属用房的问题，还有一道不独立的商铺的问题，我一时竟分不清这是建筑物区分所有权还是共有权利，还考了公寓产权的问题。喜欢考租赁关系，但没考融资租赁。物债结合考而且考的不简单，这算一个趋势，这也是为啥我觉得民法理论可能风向发生变化的原因。民诉的话考察角度变复杂了，比如会把专属管辖和再审结合到一起考，执行三撤再审考很多，也算常规，喜欢考仲裁法。</p><p data-pid="eBOqwlSS">觉得难的朋友，毫不客气的说，题就是变难了，不用妄自菲薄。对于知乎有些机构，特别是这个回答下的，就不点名了，我只想说，营销有尺度，不要光吹不练假把式，像其他人一样拿点题说话都比在这尬吹自己强。</p><p data-pid="YO9QB7cv">刚刚看了下某些机构的考生回忆，很遗憾他们的回忆没把考点回忆出来，比如说那到邻居看家拆主人的旧空调，一道题同时考了承揽合同中因承揽人过失导致其受伤的责任承担问题，以及无因管理的构成要件，而且，那个构不构成无因管理，目前我和身边的同学多数认为不构成。以及民诉有个约定守约方所在地法院管辖的问题，个人觉得这个约定实际上是约定管辖不明约定无效的情形，因为你是不是守约方你起诉的时候就知道了那有个屁的争议那你还诉个屁啊。这种考点很多，乍一看很简单，实际上可能隐藏了其他知识点。说今年私法考的常规的，我真的想夸夸上去给他两个大耳刮子</p><p data-pid="vIbucGOh">题型方面，不定项只有10道，多选40道，重庆系统无法标记题干，客观一多选不定项没有选非题，客观二选非题少，题均一个案例，阅读量确实大。</p><p data-pid="GZ9SaT1W">其他的想起来再补充</p><hr><p data-pid="M52c-Tg4">评论区说延考复习方法的，大神确实当不起，个人拙见也不用太紧张，放平心态，你没背到的大家估计都没背到，背诵卷和考点精讲多看多背，特别是要注意新增和必考重点，着重关注一下那些重点板块中容易被忽视的地方。还有就是各种口诀，一定要深刻理解内涵，不能仅凭一个关键词去做题，据我观察今年特别喜欢在这些很明显的，被考烂的点后面挖一些大家不容易注意到的东西</p><p data-pid="uuxjr3w6">而且我听往届说，分数可能并不一定是按卷面来</p>  
</div>
            