
---
title: '如何看待湖北工业大学某大一新生因偷拍女生裙底被学校「劝退」_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9656'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 10:28:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9656'
---

<div>   
王福瑞的回答<br><br><p>开心，又是我喜欢的心理学领域，而且这次是性心理学。</p><p>这是窥阴癖，也叫目淫癖，窥阴症，典型的性心理变态的一种。</p><blockquote>窥阴癖（voyeurism），指以暗中窥视非预期异性的裸体、私处或性活动，达到性兴奋的一种反复出现的强烈欲望，可伴当场手淫或事后回忆窥视情景手淫，以获得性满足。该症几乎仅见于男性，多为已婚，且多半起始于15岁之前。</blockquote><p>很多人可能会好奇一点。</p><p><b>第一个问题</b>，为什么会有人去偷拍或者偷看女性裸体呢？为什么不能找个女朋友呢？</p><p>甚至，哪怕你去约个炮嫖个娼也可以啊。你这样无论怎么操作不也就是看看吗？为什么不能以正规的手段进行实质性的性行为啊？</p><p>这么想，你就进入一个误区，你是用你的观念去衡量他们，但你们不知道的是，窥阴癖群体是根本对性行为没兴趣的，他们大多不愿接近异性，也没有性生活的冲动。</p><p>——他们就喜欢偷窥，就喜欢偷拍，这就是他们在性方面唯一的追求。</p><p>露阴癖形成原因，大概与以下这么4条有关。</p><ul><li>幼年期（8岁以前）或是青春期（14岁-18岁），受到不良性视觉诱惑，或者不良的性经历。——典型的就是机缘巧合看到了异性的裸体或性行为。典型的就是偷窥到母亲，妹妹，女同学的裸体，或者是无意间看到大人的性行为。</li><li>窥阴行为偶尔和手淫结合起来，产生心理上的不良影响，种下心锚，在不自控的情况下，通过一次次的手淫行为固定成窥阴癖。</li><li>色情文化的不良影响——看片看多了，这方面的片子、书籍和他的性潜意识一拍即合。</li><li>智力缺陷和性压抑群体，也容易产生窥阴癖行为——得不到的就是最好的。</li></ul><p><br></p><p>现在拍照手机普及了，大家觉得这是“偷拍”，但其实这就是窥阴癖，正常人很难产生这种类型的冲动，过去科技没那么发达，窥阴癖的手段就比较原始，在墙上挖个洞看，扒女澡堂子，拿镜子看反光，胆子最大的甚至有装扮成女人，混进女厕所和女澡堂子的。</p><p>大家可能会好奇的另外一点。</p><p><b>第二个问题</b>是，这些窥阴癖为什么胆子这么大呢？他们难道自己不知道一旦被逮着会身败名裂彻底社死，甚至会被关进看守所吗？</p><p>为什么有这么多教训在，这些人始终不绝呢？</p><p>——因为这是他们唯一的欲望解决来源。</p><p>想象一下，如果有一个禁令，禁止某个人和任何异性发生接触，也不允许他自己解决的话，过不了多长时间，这人也会被憋疯的，到最后量变引起质变，什么法律他可能都顾不上了，自己先痛快了再说。</p><p>——就是这个道理，如果你不许窥阴癖做窥阴举动，这就相当于禁绝了他们所有的性活动来源。</p><p>一般人的性生活来源是异性，窥阴癖的性生活来源是刺激本身。</p><p>所以，他们即便是结了婚，也不会对自己老婆有什么兴趣，这个群体几乎全员床死，而对于那种公然的暴露，如什么游泳池，裸体艺术展，他们也没兴趣。他们喜欢的是“禁忌的窥探”，越不让看，越刺激，当环境给到足够压力的时候，哪怕没有全看见，他们也会觉得刺激的不行。</p><p>这是这个群体经常被抓的根本原因，他们一旦形成窥阴癖，就万难更改，那种追求刺激的冲动时时刻刻都在折磨他们，我们可以看到很多窥阴癖在单位里德高望重，道德品质是过关的，但是他们最后就是会做出这种突破道德低线的行为。</p><p>总而言之，这个群体是刺激的奴隶，他们追求背德感，追求惊险，越是大庭广众，越是被人发现就全完蛋，他们就越有偷窥的冲动。</p><p>这个人就比较典型，为什么这么大庭广众之下，他还要偷拍？他并不是傻，这是因为他之前一定已经拍很多很多了，普通的拍早已没意思了，他不这么拍，他根本就不刺激了。</p><p>所以我们可以发现，性癖好也是不一样的，有些癖好本身是不具备危害的，比如足控，胸控，只要不做违法犯罪的事，就没什么问题。但恋童癖，窥阴癖，这种是直接导向违法犯罪的，对于这种人，必须加以强制性的心理治疗。</p><p>所以，对于湖北工业大学的处理意见，一方面我很赞成，这种人的确是不能留在大学校园的，相比于浙江大学强奸留校察看，婚前性行为受处分的奇葩操作，湖北工业大学真正三观好正。</p><p>但同时，我们也可以看到，整个社会，包括司法机构，没有认识到窥阴癖是怎样的一个心理机制，对于窥阴癖一般只是简单的判刑和惩罚。但如果不进行科学的心理疗愈和强制纠正，这个人未来还是会一次次的偷拍。</p><p>一件事如果无论怎么禁绝，还是层出不穷的话，说明我们该用更冷静，更科学的方式去解决这个问题了，我们毕竟不能做着同样的事情，却期待不一样的结果。</p><p>所以说，重视心理学，在惩罚的基础上加强预防、教育和引导，方为治本之道，窥阴癖这种行为，才能在这个社会上彻底消失。</p><p>以上。</p><hr><p>小问题可以在评论区直接问答主，答主会一一回复科普。有些问题比较复杂，<b>需要集中解决的，也欢迎找答主做咨询</b>，语音咨询价格实惠，认真负责，一般都能学到超乎想象的东西。</p><p>需要语音咨询的同学，可以私信答主。</p><p>提前感谢各位知友的信任。</p>  
</div>
            