
---
title: '如何评价电视剧《华灯初上 》第三季？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9967'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 04:41:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9967'
---

<div>   
无聊的人的回答<br><br><p data-pid="CVybS7J2">涉及剧透。</p><p data-pid="cHUhGbZX">要是把这三季加一块儿，二十四集，那从第三季开始的第十七集开始，剧情其实就有点崩了。</p><p data-pid="bTPKDmPn">因为节奏突然脱节了。</p><p data-pid="kXekVgiJ">前两季一直在推进节奏，找凶手，复盘，每个人的嫌疑然后推翻，所以看起来很爽。</p><p data-pid="PKr6v7Yq">到了第三季…怎么突然成了大女主救赎其他人的篇章了。</p><p data-pid="bzop0xJL">乱七八糟的文戏也太多了，这一季前五集的内容就是螺丝妈妈救所有人，帮助这个帮助那个的成了女菩萨…好吧她一直也在帮助别的人，不过这次的戏份也太多了吧，感觉就是林心如给自己疯狂加戏了…</p><p data-pid="mhzesVkT">但是第六集进入了阿达和花子的戏份中…还挺好看的。</p><p data-pid="Xn6d2deI">这一part可以直接单独拍一部电影了，李健达真男人，这一段真的虐。</p><p data-pid="mSnHE_MA">就可能是因为分开播的原因，第三季的节奏实际上和前两季差距很大，而且剧情不那么紧凑了，前两季是把一件事情开始抽丝剥茧的叙述，第三季成了一件事接着一件事的流水账了，然后再用一个线索去引发到主线…你们可以想象一下前16集都是主线从17集突然跳到支线了…</p><p data-pid="o32IY6SE">而且没有反转啊，一开始觉得是凶手的最后还真是凶手…我还以为有啥反转呢，比如没准中村才是凶手+幕后boss，结果看到第四集我就放弃了，因为看了一半了中村还没出现…</p><p data-pid="7-iN6eVj">而且第三季，其实有点把苏这个角色写崩了。</p><p data-pid="iZ7wwMlf">看第二季的时候，虽然觉得苏很恐怖，但是人各有一面，而且她的各种行为可以归结到童年阴影所导致？但是到了第三季，有几点我其实是不太能够接受的。</p><p data-pid="xF3kVMPp">第一，她把罗对她的所有好归结到了罗有病？她觉得罗帮助她是因为为了满足自身的正义感之类的正能量需求？这在根本上是站不住脚的，你不能把一个日常老帮助你的人当作是她有一种病，因为她帮了你，你该感恩，这是人之常情。看前两季的时候我都觉得苏的问题我都是能够理解的，比如原生家庭的问题，比如喜欢江瀚为了爱，比如妒忌罗，但是第三季把苏的角色塑造成了真的很自私自利的人，利己主义者，别人对她的好不当回事，和她妈简直有点一个模子刻出来的那种感觉。</p><p data-pid="MCxtCrAV">第二，第三季里的剧情她干了太多的坏事，用了一个看似很强大的理由—她想要回自己的孩子。为了这个目标她用了陷害罗fd等一系列手段，但是事实上她为啥就不能好好跟罗商量这件事呢？</p><p data-pid="66KJrehs">第三，这第三季搞的橘里橘气的，结果怎么莫名其妙就成了花子和苏还有罗的三角关系了…这样一对比起来苏就更可恶了…</p><p data-pid="JknjtlJs">不过总体来说第三季要是当作八点档的谈情说爱的家庭剧其实还是蛮好看的…</p><p data-pid="9pWji2zH">阿奴姐姐才是yyds！</p>  
</div>
            