
---
title: '如何看待「生物博导改行出租车司机」一文？反映了哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5168'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 22:12:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5168'
---

<div>   
司马懿的回答<br><br><p>这个电影看起来不错，但是恐怕和非升即走无关，大约应该是有些媒体想接着之前公众对「非升即走」的关注度，试图找例子继续深入的批判一番，结果下笔就外行了，里面有很多的事实错误。</p><p><b>事实一，被解雇人并不是在高校任职的， 新加坡的高校制度还是不错的。</b></p><p>新加坡国立的tenure-track是很正规很严格的，和前段时间批判的养蛊不是一回事。可以把它看做一个弱化版的哈佛。如同我之前的答案所说，<b>北美大部分名校都是希望自己的助理教授留下来的，但是新加坡国立并不是</b>。新加坡国立的助理教授职位也可以看做是一个六年的、能独立做PI带团队的超级博士后。</p><p>新加坡国立提供的薪水和条件都是相当不错的，但是六年之后，大部分人都不会留在这里。因为一方面，如果自己做牛了，那么显然可以跳槽去比新加坡国立更加有名气的大学去任教；另一方面，新加坡国立的终身教授水平都很高，因为都是高薪从其他学校挖过来的，所以很多人也确实不能达到这个标准，那么就在第五年去找自己下一任东家去了。而在新加坡国立拼了五年，往往也打造了很好的简历，不愁没有下家——我觉得之前对中国式非升即走的批判有点偏，重点不在于卷，而在于条件和配套资源的投入的吝啬。如果薪水、研究条件和配套资源到位，走新加坡模式也是一条路；如果实在资源有限，那么就在稳定性上多给一些，而不是两边都不靠。</p><p>原文中『及兼任了新加坡国立大学的附属教授』英文原文是adjunct professor，这个有的时候是访问学者，有的时候是合同制的研究人员，和『非升即走』没有任何关系。</p><p>小国名校有自己的生存和发展之道，用优良的科研条件和资源配给来吸引资质不错，愿意借助这个平台拼一拼的助理教授，然后设定很高的tenure标准，用高薪来吸引终身教授，这也是新加坡国立QS排名一直都很高的重要原因。</p><p><b>事实二，被解雇人是在政府的科技研究局下属的一个做生物研究院工作，该研究院的职位并不是『非升即走』的</b>。</p><p>被解雇人的单位是IMCB研究院，搜索目前提供的职位，全部都是博士后，以及和博士后同级的研究员(research fellow)。然后我打开IMCB的网页，在研究人员名单里面查看了很多目前在职的研究人员，没有谁有「副教授」这个称呼，大都是senior investigator，Group Leader， Research Scientist等等。</p><p>这和其他国家的科研机构差不多，这些机构提供的职位有两种，一种是固定期限的『fixed-term』，另外一种是『open-ending』的长聘。被解雇人已经在机构呆了十几年，假定是长聘的，但是长聘和tenure-track是有区别的，因为没有经过这个tenure-track的考验，法律上依然属于正常的雇主和雇员之间的合同，和中国劳动法所规定的企业长聘合同一样的。</p><p>英国的大学和员工签的合同也都是这种『open-ending』的，所以每当有人问英国学校tenured的事情，我都觉得挺难回答。一方面确实入职过了试用期就是长聘，无大过不解雇；而另一方面这个「无大过不解雇」仅仅是惯例并不成文，当学校真的拉下脸来裁人的时候，其实和企业是一样的，并不是像tenure-track那样要通过解散系、提前退休等方式才可以。比如曼彻斯特大学曾经2017年一次裁掉了170个职位——和很多人想象的不同的是，裁掉的大部分都是副教授以上，因为他们工资高，学校要节省成本雇新人。</p><p>综合以上信息，这个研究院提供的合同应该就是这种长聘的，运气只要不差，也是一辈子可以干住躺平的。但是运气不好，碰到一个唱黑脸的主，或者研究院经济形势不好，真裁也就裁了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            