
---
title: '如何看待工业化对游戏产业发展的重要意义_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=574'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 14:10:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=574'
---

<div>   
zephrous的回答<br><br><p data-pid="4wGwauwS">挺有意思一题，再看提问者，哦，我好像明白了点什么。</p><p data-pid="hpPOoY64">工业化？不必焦虑，它强任它强，你只要处在合适的位置，笑看它们卷就行了。</p><p data-pid="6MPXqQHT">尤其近一两年，游戏界所谓“3A”的一出出发行惨剧，诸位在讨论“工业化”这一颗大赛艇时，就选择性的遗忘了吗？</p><p data-pid="hke9PXxN">而出门左转，隔壁电影行业，这工业化，都是人讨论剩下的好不好，按照媒体的转述，老马丁怒喷漫威（工业化）生产出来的，是尼玛主题公园，而非电影。</p><p data-pid="hvtcoo6Y">当然马丁不是这个意思。</p><p data-pid="19HLFzNt">但鄙视，那是真的。</p><p data-pid="pCmf-a-z">对比据无数人说最与之相近的电影行业（其实不然，差别非常巨大），游戏业有一个明显的区别在于：工业化光环不可及处范围巨大。</p><p data-pid="ZVEXSW1r">这其实就是独立电影和独立游戏的区别，大概相当于地球最高峰和火星最高峰的区别。</p><p data-pid="bMpFxMYm">独立电影大多数曲高和寡——普通观众一年能看几部独立电影？</p><p data-pid="GaDgjLUz">而独立游戏，却真正能让无数普通玩家大喊NB。</p><p data-pid="FfpMS7dL">这其中最重要的原因是，电影的主流，也就是商业电影，占据了电影身为大众娱乐这一属性的主干道，这也是为什么有好莱坞电影公式这一说法的原因，不是工业化电影爽，而是工业化制作占领了爽片类型，而电影爽片类型，其实很单一的。</p><p data-pid="3HQG_s6t">独立电影，你想要让观众看得爽，除非你的剧本有天才级的过人之处，否则你就得和工业化制作去拼长处，因为那些爽点和卖相，都是它们擅长的。</p><p data-pid="KWdq1A7D">而游戏，它让玩家爽的类型却非常之多，经过短短三四十年的发展，游戏类型就已经繁杂到让以规模和效率为长处的工业化生产无法全面覆盖的程度，如果你仔细研究游戏史，就会发现有好多游戏类型，曾经在历史上一度繁荣，但在目前的主流平台上的主要开发商那里，是看不到的，它们不在“制作大作”的制作人视野之内。</p><p data-pid="J4iNZz3T">但它们并未消亡，它们都在另一片天地里，活得好好的。</p><p data-pid="DPcBbcsU">它们依然是无数有梦想的游戏制作人的应许之地。</p><p data-pid="B5DW-qbP">它们之所以能活得好，是因为它们中的佼佼者，依然具备无与伦比的游戏性；</p><p data-pid="glWKpicn">比如，某不可描述类型中的某个佼佼者，大概是近几年来最令我印象深刻的游戏，因为我从未预料在这类型里，他们能在游戏性上做到这种程度——制作者给出的官方Walkthrough里，流程条目竟然有将近一千条，你可以想象它的剧情和流程的复杂度。。。。。。</p><p data-pid="4gFumhr9">所以，复杂度这种优势，不应该体现在制作的流程上，而是游戏性上。你制作流程再复杂，结果游戏开场没几分钟就用一根球杆干挺了上代主角，让超过一半玩家立刻就想掰盘退出。。。这样的”重大意义“所代表的一切，你喜欢吗？</p><p data-pid="D0DPSFBb">最后，我这里压缩了一大段文字，可能在逻辑上显得突兀，但这些文字自有它们无法显现的不可描述之处，所以，大家就直接看结论就好：我个人觉得，国产游戏最缺的，不是工业化，而是游戏性，而游戏性这玩意，早就被几个家禽大厂给带没了。</p><p data-pid="udi0WLOi">所以你也不要认为它们工业化了就会把游戏性轻易还给玩家们。</p>  
</div>
            