
---
title: '如何以_师父亲手把我推下了诛仙台_为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=913'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 11:10:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=913'
---

<div>   
簪玉的回答<br><br><h2>《我靠恶毒成为六界黑月光》</h2><h2>文案</h2><blockquote>　　师父亲手把我推下了诛仙台，因为我亲手杀了他的白月光。<br><br>　　嘘，其实是我主动跳下去的。<br><br>　　那日众仙讨伐于我，说要为师父的白月光报仇，生生剔了我的仙骨。剔仙骨的时候，血溅了上仙们一身，待到师父赶来时，我已经奄奄一息地趴在了诛仙台前。<br><br>　　我身上有师父白月光的一魄，无人敢把我推下诛仙台。<br><br>　　师父见到我时，那张清冷冷的脸上难得有了表情，他急了。他急着要上前来拉住我，我却借着他手中的力度往后一仰，自己跳下了诛仙台。<br><br>　　我和他说的最后一句话，是：“师父可要永生永世记得我，要记得是你亲手把我推下了诛仙台，要记得是我带着她的那一魄陪我……陪我一起死无葬身之地——”<br><br>　　他连眼睛都红了。<br><br>　　不知道是怕我死了，还是怕我的死会碎了他白月光的那一魄。<br><br>　　那日风大，我已被剔了仙骨，本以为自己肉体凡胎跳诛仙台合该死无葬身之地、摔个粉身碎骨，却不料只堪堪摔断了一条腿。<br><br>　　我摔在了荒芜之域，浑身是血，拖着条断腿再没有力气动弹，而我身后却忽地出现一个男人。<br><br>　　那人长得美艳张狂，一双深红色的眼瞳深处带着嗜血笑意，他掐住我的脖子将我整个人拎起来，问我：“你是谁？”<br><br>　　他身侧有随侍轻语：“魔尊您方才复活，许多事情都记不起来了，小的直接替您杀了这来路不明的女人便是。”<br><br>　　随侍的杀招将将落在我身上的那一刻，我浑身汗毛倒竖——<br><br>　　我想活着。<br><br>　　所以情急之下，我歪头带着满脸脏污血迹看向魔尊：“怎么，哥哥连亲生妹妹都记不起来了么？”<br><br>　　彼时，我万万没想过很久以后的某一日，他会欺身将我整个人压在床榻上。<br><br>　　“连亲妹妹都不放过？”<br><br>　　“既然是亲生兄妹，那不妨再亲密些。”那凶名远扬的魔尊狠狠咬住了我的脖颈，而后一点点把血迹舔舐干净：“更何况，本尊刚才想起来……你我本就不是亲生兄妹——”<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><hr><p>最近很多奇幻问题邀请我，但我每个都想写，所以这篇文是四个问题联动的产物。</p><p>排雷：女主疯狗，全员恶人。</p><p>其余联动问题的链接：</p><p><a href="http://www.zhihu.com/question/435874686" class="internal">如何以“上神剔我仙骨时，血溅了他一身”写个故事？</a></p><p><a href="http://www.zhihu.com/question/435179014" class="internal">如何以「他的白月光已经死了」为开头写一个故事？</a></p><p><a href="http://www.zhihu.com/question/423791415" class="internal">如何以“魔王陛下他失忆了”开头写一个故事？</a></p><p>以下正文：</p><hr><h2>1</h2><p>　　殷杳杳是被水泼醒的。</p><p><br></p><p>　　一盆凉水从头浇下来，刺骨的冰寒混着细密的疼痛霎时淌遍四肢百骸。</p><p><br></p><p>　　她手被捆仙绳缚着，浑身都是细碎鞭伤，破烂的白衣上染满深深浅浅的血色，已然看不出原本的颜色。</p><p><br></p><p>　　喉间有血涌出来，她闷闷咳一声，把血给咽回去，嗤道：“瑶池仙水金贵得很，泼在我身上，你们就不嫌暴殄天物？”</p><p><br></p><p>　　“殷杳杳，你也知道自己不配？！”有个红着眼的少年仙君拔高声调，又是一鞭子抽在她身上：“你这蛇蝎心肠，谁给你的胆子诛杀斗星上仙？你就当剔仙骨、下诛仙台，万死不足惜！”</p><p><br></p><p>　　旁边有个仙官附和：“润木小仙君莫要与她废话，直接剔了她的仙骨为斗星上仙报仇！”</p><p><br></p><p>　　还有个小仙娥愤愤道：“当年仙魔之争，斗星上仙舍命保我仙族才碎了神魂沉睡至今，却被她一把火烧了仙体，真是……恶毒至极！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳掀起眼皮子，见他们无一例外都是满脸怒容，忽而哑笑出声。</p><p><br></p><p>　　斗星上仙万年前仙魔之争就死了，神魂破碎，只留下一具仙体，那具仙体方才被她一把火烧了。</p><p><br></p><p>　　她阖目慢声道：“落在你们手上，是我修为不够，你们要剔便赶紧剔。”</p><p><br></p><p>　　前面那小仙娥眼睛也红了，指着她鼻子骂：“你还不知悔过？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳好像听见了什么极好笑的笑话，直接笑出声来：“悔过？她万年前就死了，我飞升至今不过八百年，便是她万年前护你仙族全族，和我有半点关系吗？”</p><p><br></p><p>　　那小仙娥手指都发颤，说不出话：“你，你……”</p><p><br></p><p>　　旁边一个仙官走出来，皱眉说：“你是凡人成仙，历七十二道劫飞升，情根早已斩断，怕是连心肝肺腹、怜悯仁慈是什么东西都给忘干净了。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，继续说：“你虽万死不足惜，但我们念你飞升不易，你若是愿意炼化自己的骨血皮肉，给斗星上仙重塑一具仙体，我们也可考虑将功抵过，不剔你仙骨，留你神魂。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳听他们一番话，笑得更讽刺：“将功抵过？”</p><p><br></p><p>　　她啐出一口血沫，不屑道：“你们是怕杀了我，没办法同我师父交代吧。”</p><p><br></p><p>　　前面的小仙娥闻言，突然扯扯润木仙君的袖子，小声道：“对呀，她师父可是重光帝君，我们此举尚未通报过去，擅自行刑可会得罪帝君？”</p><p><br></p><p>　　“斗星上仙万年前与帝君共同伐魔，据说就是丢出护魂钟救了帝君一命，她自己才陨落！这般情谊难道比不上这蛇蝎毒妇？！”润木一甩袖子。</p><p><br></p><p>　　他走到殷杳杳身边，手中指骨握得嘎吱作响，然后“啪”地一下抡了她一巴掌：“本君今日就要剔了她的仙骨，帝君若责罚，我一人担！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳被打得别过脸去，有殷红的血丝从她唇角溢出。</p><p><br></p><p>　　她脸上肿起来一块，眼神却直勾勾盯着润木，笑得嘶哑：“废话倒是多，若再不赶紧杀了我，但凡我还能喘一口气，我都会拉着你们整个仙族给我殉葬，谁也别想多活一天。”</p><p><br></p><p>　　润木气笑了，一道咒术打在她身上：“殷杳杳，你瞧你现在这幅蛇蝎样，装不下去了？平日里不是都待人笑盈盈的？我先前就说你那副乖巧的样子都是装的，他们还不信。”</p><p><br></p><p>　　他伸手指着殷杳杳，回头看着身后一众仙娥仙官：“你们现在信了？”</p><p><br></p><p>　　后面的仙官们面面相觑，小声议论道：“是啊，她以前逢人便笑，说话嘴也甜，谁知道面皮之下藏着一颗蛇蝎心肠？”</p><p><br></p><p>　　润木冷哼一声，手落在殷杳杳肩头，施了仙力抽她的修为。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳浑身发抖，额角全是汗珠，却死死咬着嘴唇不让自己叫出声来。</p><p><br></p><p>　　她把嘴唇都咬出血了，过了半天才又喘着气嘲讽：“不知道斗星被我一把火焚尽仙体的时候能不能感受到疼？润木，你不若猜猜，咳……猜猜她于沉睡中被烈火焚身时，可有我现在半分疼？”</p><p><br></p><p>　　润木眼睛红到几欲滴血，腮帮子紧咬，整个人都气到发抖。</p><p><br></p><p>　　他卯足力气凝了道仙力，“咣”地一下，一道金光就往殷杳杳身上砸！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳终于忍不住尖叫出声，大脑都疼得一片空白，一口鲜血直接从嘴里喷了出来。</p><p><br></p><p>　　她尖叫声方歇，仙官们身后突然传来道发凉的声音——</p><p><br></p><p>　　“你们在做什么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳喘着气缓了一会，然后抬眸看去，就见面前义愤填膺的仙娥仙官们都愣住了。</p><p><br></p><p>　　他们犹犹豫豫半天，才缓缓让开一条道来，露出被绑在诛仙台柱上的殷杳杳，也叫殷杳杳毫无阻隔地瞧见了重光帝君。</p><p><br></p><p>　　重光帝君处处都生得好看，长眉凤目、鼻子高挺、薄唇颜色很淡。</p><p><br></p><p>　　他眉目轮廓很是柔和，第一眼容易让人联想到悲悯仁慈的菩萨，但仙界之人都知晓他性子冷淡严肃，虽然他素日行事待人也算宽和，但平日极少有人有胆子在他面前犯错。</p><p><br></p><p>　　他冷淡，待人向来有距离感，情绪也鲜少有外露的时候，但此刻却直接瞬移到了她身边。</p><p><br></p><p>　　他伸手想触碰她，但看见她满身无一处完好的皮肉，最终手指停在她身前一指处。</p><p><br></p><p>　　诛仙台处的威压一瞬之间暴涨猛起，直接压得在场所有仙人都喘不过气来！</p><p><br></p><p>　　重光帝君冷声道：“天规二十七条，禁擅自动刑。”</p><p><br></p><p>　　润木仙君闻言打了个寒颤，但很快又梗着脖子站出来：“帝君！她方才一把火烧了斗星上仙的仙体，犯下如此罪孽，死千万次又何足道哉！帝君难道要包庇恶徒？”</p><p><br></p><p>　　重光帝君没说话，把殷杳杳身上的捆仙绳解开了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又吐一口血，嗤笑出声来：“包庇？”</p><p><br></p><p>　　她声音很轻，又轻又哑，话一说出来就被罡风吹散，旁人根本听不见她的话，看起来只像是她微微动了动嘴唇。</p><p><br></p><p>　　但重光帝君听见了，他手上动作微顿。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳舔了舔唇间伤处，仰头看重光的眼睛：“师父，当日之事，我都想起来了。”</p><p><br></p><p>　　她伸手蹭了蹭他的食指，声音轻到几不可闻：“两百年前，您就是用这根手指，凝了灵刃剖开我的灵府，把斗星剩下的一缕残魂放进我身体里温养，然后又洗去了我那日的记忆。”</p><p><br></p><p>　　重光阖眼不看她，也不说话，不置可否。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳弯唇笑，声音里有讽刺：“这两百年，我时常在想，为什么我无缘无故会每日受噬骨剜心之痛，好像有什么东西在我灵府里横冲直撞，直到昨天我才想起来缘由，原是那日剖灵府的记忆被师父洗去了。”</p><p><br></p><p>　　她又喘了两口气，缓了缓流窜四肢百骸的痛意，微微拔高声音笑道：“师父，我若死了，你得记得我。”</p><p><br></p><p>　　后面的润木听清他这句话，恶狠狠道：“你死就死了，还妄想帝君记得你？你做梦！我听闻当年仙魔之争后帝君沉睡，神魂入了凡尘，在人世间修仙宗门当了掌门，你当年在人世做帝君的徒弟时就肖想帝君，只不过帝君对你无意罢了！”</p><p><br></p><p>　　他继续骂：“后来你为了飞升，连情根都舍得斩，怎么如今断情绝爱成了仙，又开始在意起帝君记不记你了？怎么，情根长回来了？”</p><p><br></p><p>　　后面那小仙娥捂嘴：“当真？我这八百年竟不曾听闻过她情根是自己斩的，为了飞升竟这么狠？剜情根可是把与生俱来的东西生生挖出来，仙人都受不住这种痛！”</p><p><br></p><p>　　重光没理他们。</p><p><br></p><p>　　他指尖绽放一道明光，是治愈仙术：“你不会死。”</p><p><br></p><p>　　润木直接跑过来扒住他的手，不让治愈仙术往殷杳杳身上落：“帝君！你真要包庇恶徒？！当年斗星上仙可是救了您一命，您忘了是吗？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳卯足了力气站起身，疾步后退到诛仙台边，笑道：“师父，方才润木抽了我的修为，已然废了我的仙根仙骨，我会死。”</p><p><br></p><p>　　重光拧眉，直接把袖子扯出来，行至诛仙台边要抓住她：“跟我回去。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳满手的血，她念了道净手术给他：“师父抓着我，不嫌弃脏了手？”</p><p><br></p><p>　　她笑得甜，说出来的话诛心：“杳杳肉体凡胎，如今这样早就活不了了，但杳杳也不想叫斗星活，师父别忘了，我身体里还有斗星的一魄。”</p><p><br></p><p>　　她说罢，腿上一个用力，直接整个人往后一坠，悬空往诛仙台下坠。</p><p><br></p><p>　　重光伸手抓住她，不让她掉下去，声音里难得有了“怒”这种情绪：“你疯了？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳费力笑笑，头发被罡风吹得凌乱，“我没疯，司空启。”</p><p><br></p><p>　　仙界所有人唤重光一声帝君，千万年之久，重光有时候都快忘记自己有名字了。</p><p><br></p><p>　　当年凡世千载，司空启是他那时所用的名字。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他眸底泛红，忽而笑出声：“我知道我活不了了，你们得陪我才是。”</p><p><br></p><p>　　她咽下喉中腥甜，继续说：“我如今杀不了你，但能带着斗星一道死，你可得永生永世记得我。”</p><p><br></p><p>　　她说着，眼睛都亮了，笑声里压了些兴奋：“要记得是你亲手把我推下诛仙台，记得是我带着斗星那一魄陪我……陪我一起死无葬身之地——”</p><p><br></p><p>　　说罢，她不等司空启用力，直接用尽最后一点灵力猛地撕烂被拽住的袖子，整个人脱离了司空启的钳制，往诛仙台下跌去。</p><p><br></p><p>　　今日风大，坠落间大风迷了她的眼，她再看不见司空启的表情。</p><p><br></p><p>　　诛仙台，诛仙台，用处便是诛仙。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳仙骨仙根已碎，肉体凡胎还带着满身的伤，她压根没想过要活着，满心只想带着斗星那一魄一起死，而后四下罡风乱舞，浑身刺痛煎熬着她，叫她很快就没了意识。</p><p><br></p><p>　　再醒来时，入目是一片荒凉，四下血红一片，像极了传说中魔族的荒芜之域。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳掐了一下自己，而后倒吸一口凉气，小声自语：“没死？怎么可能？”</p><p><br></p><p>　　她起身准备走，却没什么力气，腿上也随之传来一阵钻心的痛，软绵绵地根本动弹不得。</p><p><br></p><p>　　她又伸手碰了一下自己的左腿，然后皱眉小声嘀咕：“断了？”</p><p><br></p><p>　　四处血红，她本能想要快些离开这里，于是很快就把注意力挪到了其他地方，就见四周远处好像摆了一处极其复杂的阵法，她所在的地方正是阵眼处，身下还源源不断有发红的魔气升腾而出！</p><p><br></p><p>　　这里真的是……魔族？</p><p><br></p><p>　　她还没来得及细想，脖子就被人从后边掐住了，连带着身子也被半拎起来。</p><p><br></p><p>　　身后传来个低磁的男声，有些哑，慵慵懒懒像是刚睡醒一样：“你是谁？”</p><h2>2</h2><p>　　殷杳杳闻言，费力转过头去，视线落在掐住她脖子的那双手上，那手修长苍白如玉石，像是长久不见光。</p><p><br></p><p>　　她视线向上移，看清了他的脸——</p><p><br></p><p>　　他生得颇有些美艳，高鼻薄唇、眼睛狭长，他唇不点而朱，眼瞳也是深红色的，左眼眼尾的双眼皮褶皱处还生了一粒极小的朱砂痣，睁着眼时看不见，敛眸时却能瞧见。</p><p><br></p><p>　　如今他一双眼正有些危险地微眯着，那粒朱砂痣若隐若现，给他这张脸平添了些妖孽风情。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳瞥见他眸中杀意，嘴唇动了动，刚要说话，那人掐着她脖子的手却陡然收紧。</p><p><br></p><p>　　她被他掐得喘不过气，于是下意识抬起手想把他掐她脖子的手掰开，“我，咳……”</p><p><br></p><p>　　她话音未落，甚至手都没碰到他一个指节，他就又突然松了手，直接把她“咚”的一声摔在了地上。</p><p><br></p><p>　　他垂眸扫了一眼自己方才掐她脖子的手，而后眉峰几不可见地抬高了些：“你到底是谁？”</p><p><br></p><p>　　方才他手落在她脖颈上时，竟无端有一道力量在阻止他拧断她的脖子。</p><p><br></p><p>　　他身边还有个贼眉鼠眼的黑衣男子，看起来像个随从。</p><p><br></p><p>　　那随从眼珠子一转，抢白道：“魔尊大人，这就是个来路不明的女人，您刚复活，如今大部分事情都不记得了，现在好生歇息着便是！”</p><p><br></p><p>　　随从说着，手中突然涌现一道黑雾，“就让小的代劳，帮您杀了这来路不明的女人！”</p><p><br></p><p>　　那道黑雾煞气十足，只一眼就能知道是这是道杀招，紧接着这道黑雾直接从随从的掌心冲了出去，直愣愣冲着殷杳杳击去！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳来不及细思，伸手驱动周围魔气凝出一道结界抵挡，黑雾直接袭上结界，发出“咣当”一声，而后结界碎尽，黑雾也霎时消散。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳被反噬得吐出一口血来，那随从也后退两步，捂着胸口一口血喷出来。</p><p><br></p><p>　　她胳膊肘撑着地面，另一只手擦掉唇角血迹。</p><p><br></p><p>　　突然，她动作一顿，然后垂眸看着自己手掌心——</p><p><br></p><p>　　她分明修为尽废、仙骨尽碎，如今已与凡人废人无异，怎么可能还能使用法术，甚至能驱动周围的魔气凝一道结界出来？</p><p><br></p><p>　　那随从见状，有些失态，脱口问出：“你到底是谁，怎么能控制魔尊的绯极？”</p><p><br></p><p>　　绯极是这位魔尊身上的魔气，与寻常魔族之人身上的魔气并不相同，寻常魔气深黑浑浊，绯极却微微透出些血色，整个六界也只有他一人能驱动绯极</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，悄悄抬眼看了魔尊一眼。</p><p><br></p><p>　　她曾听说过这位魔尊。</p><p><br></p><p>　　魔尊名叫殷孽，红瞳黑发，长相美艳、性格暴戾嗜血。</p><p><br></p><p>　　与寻常魔不同，他是天地灵气共生孕育出的魔，万年前魔族与仙族大战中他以一道杀招血洗仙族，叫仙族只有司空启与天帝等几个修为极高的上仙幸存，但殷孽自己也在万年前的仙魔之争中陨落。</p><p><br></p><p>　　但现在这魔尊是复活了？而且好像还失忆了？</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把那随从方才的几句话来回揣摩一遍，然后抬眼大大方方看向殷孽。</p><p><br></p><p>　　她手心有些细汗渗出来，刺得她掌中伤口生疼，但她面上笑容却愈发甜了些，眉眼弯弯唤他：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽脸上还是那副似笑非笑的表情，好似没听见她叫他，就那样看着她。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳咬了咬嘴唇，眼里倏尔蒙上一层雾气，委屈巴巴又道：“哥哥连亲生妹妹都记不起来了？”</p><p><br></p><p>　　那随从皱眉，语气不善道：“放屁！魔尊可没有妹妹，你这脏东西若不是落在魔尊的复活大阵上，早就粉身碎骨了，分明就是来找死的！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳伸手要扯殷孽衣摆，瞥见自己满手血污时却动作一顿。</p><p><br></p><p>　　她扬起脸看那随从，语气里带了三分执拗：“我不是来找死的，我是来找我哥哥的。”</p><p><br></p><p>　　她原也以为从诛仙台上摔下来会粉身碎骨，但既然摔到了魔尊的复活大阵上捡回一条命，那何不好好保命活下去，若再能利用魔族，叫仙界那些狗贼付出代价难道不是指日可待的事情？</p><p><br></p><p>　　她突然不想死了，她得好好活着。</p><p><br></p><p>　　那随从闻言，“呸”了一声，伸手指了指头顶上：“我可是听说咱们魔族荒芜之域上面就是仙族诛仙台，那些杀千刀的仙剔人仙骨不说，还故意把诛仙台放在这，要落罪的仙再被我们魔界的魔气折磨一遍。”</p><p><br></p><p>　　他又扭头看殷孽，道：“魔尊大人，您可千万别信了她的鬼话，她说不定就是仙族的狗，犯了事被人推下诛仙台来的！”</p><p><br></p><p>　　他说着，又抬手指殷杳杳：“而且近日魔尊复活，荒芜之域里魔气震荡，天象也有异，仙界还派了不少走狗在魔界外徘徊，说不定把你从诛仙台推下来探听我们魔界的情况呢，你拿什么证明你不是仙界的狗？”</p><p><br></p><p>　　“我哥哥方才不是抓过我脖子么？”殷杳杳下巴抬了抬，笑眯眯伸手指自己脖子上的淤痕：“我哥哥修为高深，我是不是仙人，他难道探不出来？”</p><p><br></p><p>　　她把手上血迹蹭干净，大着胆子去拽殷孽的衣角，一双黑白分明的眼睛看着他，起誓似的说：“哥哥信我，我是你的亲妹妹，就算饿死也不会当敌人的狗！”</p><p><br></p><p>　　她说着，又往他身边爬了些，语气亲昵地小声道：“即便是做狗，我也只做哥哥一个人的狗。”</p><p><br></p><p>　　殷孽好像听见了什么很好笑的笑话，突然轻蔑地笑出声来：“狗？”</p><p><br></p><p>　　旁边的随从手中又涌现一道黑气：“胡言乱语！魔尊没有妹妹，也不缺狗！你这来历不明的脏东西，我今日就替尊上杀了你！”</p><p><br></p><p>　　他手往殷杳杳身边打去，手中黑气随着手掌的动作晃动。</p><p><br></p><p>　　殷孽似笑非笑地看着，没阻止。</p><p><br></p><p>　　那随从见状，胆子更大，卯足了灵力把手掌往殷杳杳身上拍去！</p><p><br></p><p>　　手将将要拍到殷杳杳身上的时候，却突然被她攥住了。</p><p><br></p><p>　　她再次驱动阵中魔气，借势把随从的杀招给逼了回去。</p><p><br></p><p>　　她攥着随从手腕的手也断加大力度，面上却颇为无辜地眨了眨眼，歪头问他：“即便怀疑我的身份，但我哥哥都不急杀了我，你这么急着杀了我做什么？你在怕什么？”</p><p><br></p><p>　　那随从额头渗出些细汗，把手往外抽了一下，没抽出来：“放开。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳笑得更甜，手上力道也越大，直接把他手骨给掐碎了。</p><p><br></p><p>　　那随从霎时惨叫出声，发了疯似的把手往外抽，“我叫你放开！放开！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳听着骨头在皮肤里碎裂发出的黏腻声响，虽眼中兴味更浓，却突然松了手，语气无辜：“我、我是不是弄疼你了？”</p><p><br></p><p>　　那随从被松开了手，直接抱着手臂蹲下身，痛得没力气再骂她。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他不说话，于是舔舔唇，然后又蹲下身去，手又要往他胳膊上凑。</p><p><br></p><p>　　她语气关切：“你没事吧？我刚才不是故意的，我……”</p><p><br></p><p>　　她话音未落，旁边的殷孽突然嗤笑一声。</p><p><br></p><p>　　他抬脚踩住她的手，漫不经心道：“留他口气，他死了没人带路。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳歪头道：“哥哥，他活得好好的呢。”</p><p><br></p><p>　　殷孽刚才还搭理她，现在好像又懒得理人了，一言不发地回身往外走。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他走了，目光在四周荒芜上扫了一圈，然后思忖一瞬，也想起身跟着他一起走。</p><p><br></p><p>　　她方才撑起身子，一阵剧痛就从左腿传来，疼得她出了一脑袋冷汗，直接跌坐了回去。</p><p><br></p><p>　　她深吸一口气，目光落在那断手随从身上，然后用力捏了捏他骨骼尽碎的伤手，拽着那条胳膊把人往下拉，直接把人拽得一个踉跄，头着地栽倒在地上。</p><p><br></p><p>　　她手攀上随从的肩头，语气却软乎乎的：“我走不动了，你背背我吧。”</p><p><br></p><p>　　那随从起身时，殷杳杳已经爬到他背上了，他满目怒火，咬牙切齿：“就让你多活一会。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳恍若未闻，笑眯眯伏在他背上，伸手遥遥指了指殷孽的背影：“还不去给我哥哥带路？”</p><p><br></p><p>　　随从加紧步子，背着殷杳杳走到魔尊身边，然后敛眸道：“尊上，我们从左边走，您现在刚恢复，不易耗神，左边有传送阵可直到魔宫。”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，似笑非笑地看了他一眼，唇角笑意扩大，然后跟着跟着他走到了左边的道上。</p><p><br></p><p>　　这里到处都是枯枝藤蔓，连迎面刮来的风都是干燥的，风里还带着腥气。</p><p><br></p><p>　　他们走了一阵后，到了一处平坦的空地边上。</p><p><br></p><p>　　那随从停下脚步，脸上神色怪异，转头冲着殷孽道：“尊上，到了，您往阵眼先走就能传送回魔宫去了，您先请，我带着她随后就来。”</p><p><br></p><p>　　他声音里压了怒意，但是细细听还能听出些窃喜，目光也直勾勾盯着阵眼处，好像在期待什么。</p><p><br></p><p>　　殷孽轻笑一声，慢条斯理走进法阵，却在临走到阵眼处一步之遥的地方停了步子。</p><p><br></p><p>　　他四下扫了一圈，又漫不经心伸手掸了掸衣袖，语气有些轻蔑：“恭迎本尊的架势倒是大得很，出来吧。”</p><p><br></p><p>　　他话音方落，随从的脸色陡然一变，紧接着直接把殷杳杳扔垃圾似的摔在地上。</p><p><br></p><p>　　随从没被废的那只手一挥，朝着空气恶狠狠道：“既然被发现了，那就都出来，好生送魔尊上路！”</p><p><br></p><p>　　霎时间，四周一阵黑雾乍起，四面八方的阵法上涌出许许多多魔将，直接举着灵刃刀剑、施着杀招冲殷孽围拢过去！</p><h2>3</h2><p>　　殷杳杳“咚”的一声被摔在大阵外的地上，她拖着断腿往远处挪了挪，靠着一处安全的大石块休息了起来，悠哉悠哉像在观战，没一点上去帮忙的意思。</p><p><br></p><p>　　她手指虚虚点了点阵法上魔将们涌出来的方向，小声数着：“东，南，西……”</p><p><br></p><p>　　突然，她话音一顿，然后扭头看自己身后的大石块，“北？”</p><p><br></p><p>　　她突然挪了挪身子，手探到大石块下厚厚的荒草间摸索：“这是四象弑神阵？”</p><p><br></p><p>　　四象弑神阵是六界邪阵之一，用处是取人性命，布阵后若有人出现在大阵中央的阵眼处，便会催动整个杀阵把阵中所有活物全数杀光，包括现在四象阵中与殷孽交战的魔将也会身陨。</p><p><br></p><p>　　四象弑神阵布阵需用血祭全阵，代价极大，但最北边会有一块布阵的灵石，若灵石碎裂，整个阵法都会随之失效。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳正撑着身子伸手探草，突然感觉腿被硌了一下，而后从腿下荒草中摸出一枚血红色的灵石，似乎就是用来布四象阵的灵石。</p><p><br></p><p>　　她把那枚灵石抓在手心里，却没将那灵石捏碎，而是一边把玩灵石，一边借着灵石探了探阵眼处的灵力波动。</p><p><br></p><p>　　她顺势又抬眼看了看大阵中的战况，就见殷孽正逗猫戏耍似的与这些魔将打斗，基本两招杀一个，分寸却控制得极好，不让那些魔将碰到他半片衣角，一看就知道只用了两三成的功力。</p><p><br></p><p>　　她目光在殷孽身上转了好几转，见魔将们与殷孽实在差得太远，一丝半点的利用价值也没有，手中才终于用了几分力气，准备把灵石捏碎破阵，卖殷孽个人情。</p><p><br></p><p>　　她刚刚用了些力气，手中灵石就裂开了几道絮状的缝隙，里面血色的灵气外泄开来，顺着絮状的裂缝冒出股浓郁的血色雾气。</p><p><br></p><p>　　紧接着，远处传来一阵极轻的扇翅声。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抬眼，就见稍微远些的地方来了一群飞蛾，那群飞蛾正顺着血色灵气寻灵气的源头。</p><p><br></p><p>　　这地方荒郊野岭的，灵气竟招来了一群灵蛾！</p><p><br></p><p>　　她瞳孔微缩，握着灵石的手霎时卸了力，连手臂上都起了一片鸡皮疙瘩。</p><p><br></p><p>　　她身体还虚亏，但眼下却毫不犹豫地又凝神调动周遭的魔气冲远处的一群飞蛾袭去，直到看见那群飞蛾死透了，她才停住攻击，又念了道诀把满地飞蛾尸体焚烧了个干净。</p><p><br></p><p>　　正念着焚烧诀，她突然听见阵中殷孽轻嗤道——</p><p><br></p><p>　　“就这么点能耐？看来本尊不在的这些年，魔族没少被人欺负。”</p><p><br></p><p>　　她抬眼看向阵中，就见四处魔将已经被殷孽杀得差不多了，皆是化做黑雾飘散在空气里。</p><p><br></p><p>　　同样在阵外的断手随从闻言，恶狠狠道：“殷孽，你以为这就完了？死到临头，莫要嘴硬！”</p><p><br></p><p>　　他说罢，直接一道灵力注入阵中，而后阵中地面上瞬间有许多土刺破土而出，有些魔将直接被土刺贯穿了身体，连叫都没来得及叫出来。</p><p><br></p><p>　　而这些致命的土刺正从阵法边缘往阵中飞速生长，朝着殷孽脚下逼近，要把他逼到阵眼处去。</p><p><br></p><p>　　殷孽垂眸看着这些往他脚边生长的土刺，忽而轻笑出声。</p><p><br></p><p>　　他眼中兴味更浓，等脚下似有土刺要破土而出时，才微微后退一步，一脚落在了阵眼处——</p><p><br></p><p>　　“轰隆！”</p><p><br></p><p>　　刹那间，阵中传出一阵震耳欲聋的巨响！</p><p><br></p><p>　　紧接着，有铺天盖地的杀气从阵眼处涌现出来，直直地往殷孽身上袭去。</p><p><br></p><p>　　殷孽脸上却丝毫惧色也无，像玩够了似的，伸了个懒腰，左手掌中凝出一道泛着血色的魔气，紧接着阵中杀气全数往他手中涌去。</p><p><br></p><p>　　他控制住周遭所有灵气，反手一挥，直接将四象阵的杀招一击反了出去。</p><p><br></p><p>　　一阵伴随着“咔嚓”声的血雾掠过，四象阵中的土刺全数堙灭，低品级的魔将也全数化作飞灰，只剩下几个高品级的魔将留了尸身，尸身还血糊糊地被震出了四象阵，肢体部位四分五裂地飞到了周围各处。</p><p><br></p><p>　　还有大半具冒着血的尸体“咣”的一下砸到了殷杳杳脚前。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳拖着断腿往旁边挪了一些，这才没让那半具尸体砸在她身上。</p><p><br></p><p>　　她抹了一把溅到脸上的血迹，然后抬眼看阵中的殷孽，就见他嘴角微微沾了些血迹，似乎是被刚才强烈的灵力波动震得吐了口血。</p><p><br></p><p>　　她视线再往远处移，就见她的对面、殷孽的背后站着的断手随从表情狰狞。</p><p><br></p><p>　　那随从正用尽全身气力凝出一道杀招，跃起身子冲殷孽背后偷袭！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见状，伸手往身边魔将的尸体上摸了两把，把他身上的灵剑给摸了下来。</p><p><br></p><p>　　她眼睛看着断手随从，手指在剑柄上敲了几下，恰恰等到断手随从飞扑到殷孽身后的时候，才适时地使出全力将灵剑飞掷出去。</p><p><br></p><p>　　“嗖——”</p><p><br></p><p>　　那灵剑在空中划出道弧度，“噗”地一声刺穿断手随从的肩头，直接把他钉在了地面上。</p><p><br></p><p>　　殷孽见状，眉峰微抬。</p><p><br></p><p>　　他不动声色把手中酝酿的杀招收了回去，甚至都没回头看那断手随从一眼，只是站在原地居高临下地看着殷杳杳，勾唇道：“歇够了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手背在背后，偷偷在魔将残尸上蹭了满手血，然后把血糊糊的手掌心举给他看。</p><p><br></p><p>　　她像个做了好事向大人讨赏的小孩子，语气里带了些撒娇讨好的味道：“哥哥，我方才一直在帮哥哥奋勇杀敌，你看我手都流血了。”</p><p><br></p><p>　　她又指了指旁边四象阵灵石的碎片：“而且我还找到了破阵的灵石捏碎了！”</p><p><br></p><p>　　殷孽看了她片刻，忽而笑出声来，“过来。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳咬了咬牙，脸上笑意愈发明朗，拖着断腿一点点挪到了他身边：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽弯身摸了摸她脏兮兮的头发，然后蹭了一把她掌心的血，露出她掌中已经结痂不流血的伤痕，意味不明道：“原来妹妹方才一直在帮本尊奋勇杀敌，本尊方才不见妹妹……”</p><p><br></p><p>　　他话音微顿，然后手挪到她脸上，极为用力地把她眼下那处血迹给蹭了去，一字一顿轻笑道：“还以为妹妹死、了、呢。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳像听不懂他话外之音一样，颇为亲昵地蹭了蹭他的手，“哥哥没事我就放心啦，这些吃了熊心豹子胆的东西都活腻味了，怎么个个都想哥哥死？”</p><p><br></p><p>　　殷孽像是听见什么好玩的话，勾唇笑：“人人都要杀我，这样才有意思。”</p><p><br></p><p>　　他话音方落，不远处突然一道光柱乍现，紧接着就又有一队人赶了过来。</p><p><br></p><p>　　带队的是个长相英气的女子，隔了几步远就冲着殷孽“噗通”一声跪下：“魔族右使辛梧，救驾来迟，请尊上责罚。”</p><p><br></p><p>　　她一边说，一边指着四周尸骸对身后魔将命令：“找活口，把活口都带回去问话，我倒要看看是谁给他们的狗胆，敢谋害尊上！”</p><p><br></p><p>　　她话音一落，身后的魔将们就十分默契地四散开来，在周围搜寻起活口来。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳看着他们忙活了一会，直接伸手点了点殷孽身后被钉在地上的断手随从：“右使姐姐，这里有个活口。”</p><p><br></p><p>　　那断手随从还没死透，眼睛直勾勾盯着右使，嘴巴正艰难地翕动。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又笑眯眯道：“他好像有什么话想说。”</p><p><br></p><p>　　右使辛梧眉头一颤，看向殷孽：“尊上，此人可能想求您手下留情，如若他能说出今日之事的幕后主使……”</p><p><br></p><p>　　她目光往断手随从脸上扫了一圈，才继续说：“不如就留他一命？”</p><p><br></p><p>　　她话刚说完，断手随从就“嘶嘶”喘气两声，嘴巴又是一动，紧接着浑身一哆嗦，身子抽搐个不停。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳察觉到不对，拖着断腿往那挪了一步，手直接掐住断手随从的下巴：“他好像在服毒！”</p><p><br></p><p>　　她说着，“咔嚓”一声把断手随从的下巴卸了，就见他嘴中血液和黑水混杂，舌下毒囊破了一半，大半的毒液还在毒囊里没被他吞完。</p><p><br></p><p>　　辛梧也走上来，蹲下身查看：“是花丛宿。”</p><p><br></p><p>　　花丛宿是魔族的一种奇毒，服下后修为全废、五感灵识尽失，就算死后被人探灵府也无法回溯分毫记忆，与毁尸灭迹无异。</p><p><br></p><p>　　辛梧用灵力探了探断腿随从的灵府，然后拳头握紧，咬牙道：“晚了，人还没死，但灵识已灭。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳扬眉，手在断手随从脖子上停了一下，然后抬头问辛梧：“那他是不是没价值了？”</p><p><br></p><p>　　辛梧点点头：“是。”</p><p><br></p><p>　　话落，后面搜寻活口的魔将也都回来了，都道：“尊上，右使大人，此地并无活口。”</p><p><br></p><p>　　辛梧拳头攥得紧紧的，向殷孽告罪：“尊上，属下办事不力，请尊上降罪！”</p><p><br></p><p>　　殷孽扫了她一眼，没说话，唇角还微微勾着，叫人瞧不出情绪来。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见现下无人注意她，于是悄悄把手伸到断手随从的丹田处，生生把他的元丹给剖了出来，然后把那枚血淋淋的元丹放在右手掌心，凝神把元丹中的修为抽出来吸尽。</p><p><br></p><p>　　她一边吸着丹中修为，一边舔舔唇，对断手随从小声笑道：“我帮你死个痛快，你用元丹回报我，也不算白白没价值地死了。”</p><p><br></p><p>　　她声音很小很小，几乎是用气音在说话，旁人大概是听不见的。</p><p><br></p><p>　　但殷孽的目光却轻飘飘从辛梧身上挪到了她身上，颇有兴味地看着她血糊糊的右手。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳一抬眼，目光恰好和他的对上，她把血糊糊的手藏身后：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽明知故问：“方才在做什么，帮本尊奋勇杀敌？”</p><h2>4</h2><p>　　殷杳杳仰脸看着他，语气有些拘谨：“不是的哥哥。”</p><p><br></p><p>　　她用衣裳把藏在背后的那只血手擦干净，另一只干净的手微微点了点断手随从干瘪的尸体：“我就是想帮哥哥看看这人还能不能救，好从他嘴里撬出些有用的话来。”</p><p><br></p><p>　　殷孽眼稍抬了抬，没继续接话，那粒小小的朱砂痣于他眼尾若隐若现。</p><p><br></p><p>　　他似乎是个喜怒无常的，上一秒还有兴致说话，下一秒就又不搭理人了。 </p><p><br></p><p>　　辛梧见无人说话，于是试探问道：“尊上，是否随属下先回魔宫？”</p><p><br></p><p>　　殷孽目光挪回辛梧身上，然后微微颔首。</p><p><br></p><p>　　辛梧得他首肯，即刻起身去带路了。</p><p><br></p><p>　　殷孽没再看殷杳杳，只轻飘飘说了句：“跟着。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳知道他在和她说话，于是勉力撑着身子想起来，刚刚挪了一步，整个人就踉跄一下又摔在地上。</p><p><br></p><p>　　辛梧听见她摔倒的动静，停步回头：“姑娘，要帮忙吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手掐在自己左腿上，半天才道：“右使姐姐，我的腿好像没知觉了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，转过身似笑非笑看了她一眼。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抬起眼和他对视，眼睛湿湿的。</p><p><br></p><p>　　她还伸手扯了扯他衣摆，语气有些哽咽：“这条腿是为寻哥哥断的，虽疼，可如今寻见哥哥了，这条腿断得也算值得了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，饶有兴味地屈身，伸手在她那条断腿上按了一下：“的确是断了，里面有一处骨头都碎了。”</p><p><br></p><p>　　他说着，按她腿骨的手陡然用力。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳疼得猛一下抓住身下枯草，脸上那副表情却丝毫未变。</p><p><br></p><p>　　殷孽目光在她手上停了一瞬，笑道：“为寻本尊断了条腿，妹妹想必也是极喜欢哥哥的。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点点头，忍着疼亲昵讨好：“哥哥，能不能帮我把腿……”</p><p><br></p><p>　　“嘘，”殷孽打断她，一指抵在唇畔做噤声的手势，一双深红的眼看着她，眸中笑意愉悦：“那就一直断着，好好记得自己有多喜欢哥哥。”</p><p><br></p><p>　　他说罢，又直起身子，还顺带施了一个净手术。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手攥成拳，笑意却扩大，眉眼弯弯看着他：“自然是最最喜欢哥哥了。”</p><p><br></p><p>　　辛梧目光在他们之间绕了一圈，试探问殷孽：“尊上，这位是……小殿下？”</p><p><br></p><p>　　殷孽没说话，眼睫微垂看了殷杳杳一眼。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳还坐在地上，闻言又往殷孽脚边挪了挪，头往他那边偏，又仰起脸冲着辛梧眨眨眼：“右使姐姐，我和哥哥长得不像吗？”</p><p><br></p><p>　　辛梧看了她一眼，虽则她白净的脸上有些血污，头发也乱，但足以窥见她素日面貌——</p><p><br></p><p>　　殷杳杳是瓜子脸，鼻子挺翘，嘴唇也薄。</p><p><br></p><p>　　她的脸是小小尖尖的瓜子脸，巴掌大小，但因为微微的婴儿肥看起来不显刻薄；眼睛有些像狐狸，又像猫，眼尾还微微有些上扬；她唇角似乎天生就有些上翘，即便不笑的时候看起来也像在笑着。</p><p><br></p><p>　　她长了一副天真的样子，更何况现在还满眼期待地瞧着眼前人事。</p><p><br></p><p>　　辛梧：“……”不能说是一模一样，可以说是毫不相干。</p><p><br></p><p>　　她一言难尽地扭头看了一眼身后众魔将，魔将们都低着头，没人敢插话。</p><p><br></p><p>　　她又沉默了一会，才对着殷杳杳小声道：“姑娘，万年前仙魔之争，尊上身陨，直至身陨之前，身边都没有血亲。”</p><p><br></p><p>　　话音刚落，殷孽忽而笑出声来，似是听见了什么极有意思的话：“哦？”</p><p><br></p><p>　　辛梧不敢再说别的，硬着头皮道：“不管怎么样，尊上请先随属下回魔宫，您刚刚才复活，属下在魔宫感应到您的气息才带人赶来，长老们现在也都在魔宫中恭迎您。”</p><p><br></p><p>　　她说完，蹲下身对殷杳杳伸出手，斟酌一会才道：“小殿下，属下背着您，传送阵就在前面。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳笑眯眯点头，手攀上她的肩膀，甜甜冲她道谢：“谢谢右使姐姐。”</p><p><br></p><p>　　他们一行人很快就到了传送阵之处，借着传送阵直接到了魔宫。</p><p><br></p><p>　　魔宫占地极大，坐落在一处高耸入云的山巅上，四周皆是云雾缭绕，灵气也异常充沛。</p><p><br></p><p>　　魔族的长老们似乎已经在魔宫前恭候多时，一见殷孽从传送阵出来，就都齐刷刷跪了下去，呼声震天响：“恭迎尊上归位——”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳被辛梧背着，她目光扫过面前跪拜伏低的长老们，而后眼珠子滴溜溜一转，小声对殷孽说：“哥哥，这些人跪得真心实意，一点都不像想要哥哥命的样子。”</p><p><br></p><p>　　殷孽眼梢微抬，唇角也扬起来了，小声问她：“妹妹觉得是谁？指一个。”</p><p><br></p><p>　　他手指极轻地蹭了蹭她的脖子，凑近她耳根道：“指对了，本尊就杀了他；指错了，本尊就杀了你。”</p><p><br></p><p>　　下面有个长老见殷孽与殷杳杳举止亲昵，问道：“右使大人背上这位姑娘看着面生，以前好像从未见过，这位姑娘是……？”</p><p><br></p><p>　　辛梧看了殷孽一眼，见他没表示，于是道：“十一长老，这位是小殿下，尊上的亲生妹妹，今日随尊上一起回魔宫。”</p><p><br></p><p>　　她此话一出，下面原本还安安静静跪着的长老们霎时炸了锅，皆面色各异地开始议论起来。</p><p><br></p><p>　　良久，十一长老又出声道：“尊上，您刚复活苏醒，记忆恐怕还未恢复，莫要被些来历不明之人骗了啊！”</p><p><br></p><p>　　殷孽掸了掸衣袖，“嗯？”</p><p><br></p><p>　　十一长老脸色白了一下，立即岔开话题：“尊上，属下的意思是，尊上您血统高贵，是上古遗族的魔族血脉，血脉不容混淆啊！”</p><p><br></p><p>　　六界之中只有魔和神两族是上古遗族，自天地混沌的上古时期起就存在于世间，直到万万年前神魔大战，神魔交战的灵气劈开了天和地，而神魔两败俱伤陷入沉睡后，六界中的人、鬼、仙、妖才随之诞生。</p><p><br></p><p>　　神魔大战后，神族在九天之外沉睡至今，魔族幸存的小魔和魔气都被神封印在地底，小魔后来也都死了个精光，如今的魔族大部分是人接触了魔气修行所化，亦或者是其余的灵物修魔所化，直到数万年前殷孽被天地灵气孕育出来，天生就拥有上古魔族的血脉，控制上古魔族的绯极。</p><p><br></p><p>　　旁边有个黑发侍从也附和道：“是啊尊上，上古魔族的血脉不容混淆啊！”</p><p><br></p><p>　　十一长老继续说：“尊上，如今您刚复活，仙族观测天象有异，这些时日屡屡侵扰我魔界，这来历不明的女子许是仙族的人也说不定！”</p><p><br></p><p>　　黑发侍从扬起下巴：“如今尊上回来了，我们魔族还怕他们区区一个仙界？如今当务之急是除掉一直在魔族外徘徊的那些仙兵，给他们个下马威！”</p><p><br></p><p>　　十一长老接话：“尊上，内忧外患都不能忽视啊，不如让小殿下进一趟枯木林验验血脉？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳垂头问辛梧：“右使姐姐，枯木林是什么？”</p><p><br></p><p>　　辛梧回答她：“枯木林是魔族一处密林，就在魔宫旁边，是魔族十二大灵之一的树灵修戾镇守，但是他只认尊上的气息血脉，旁人进了林子都会化做一滩血水。”</p><p><br></p><p>　　辛梧又语气安抚道：“不过小殿下不必忧心，您既是尊上的血亲，便无需害怕会被化做血水。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳狐狸似的眼睛微微眯了眯。</p><p><br></p><p>　　她手指甲掐着掌心，但脸上笑意明朗，直接把话头挑回十一长老的身上：“十一长老，在我魔族结界外徘徊的仙兵厉害吗？有多少人啊？”</p><p><br></p><p>　　十一长老皱眉：“这是什么话，不过一两百条走狗罢了，我魔族小卒一个能打他们十个！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼睛亮晶晶的：“真的？那您身为长老，岂不是更厉害啦！”</p><p><br></p><p>　　她扯了扯殷孽的衣袖，然后侧脸看他：“哥哥，你才刚醒，不如就叫十一长老和他的随从代劳去杀了那些仙族走狗，叫仙族看看我们魔族的厉害，单一个长老就可以扫平他们一方！”</p><p><br></p><p>　　她又看向十一长老，脸上笑意逐渐明艳起来，语气还有些撒娇的味道：“长老爷爷，您是愿意为我哥哥效忠的吧？”</p><p><br></p><p>　　十一长老吹胡子瞪眼，走上前两步指着殷杳杳的鼻子：“你不过是个来历不明的，有什么资格命令本长老？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳微微动了动身子，勉强能凑到十一长老耳边。</p><p><br></p><p>　　她在他耳边小声说：“爷爷，您年纪大了老糊涂了，方才我哥哥失忆的事情只有一个意图谋害哥哥的反贼知道，现在已经死了，您怎么知道的？那反贼给您传音入密的？”</p><p><br></p><p>　　她“咯咯”轻笑，神色轻松，好像在说什么笑话逗十一长老开心，气音说出来的话却是：“您都自身难保了，还是先想想您自己吧。”</p><p><br></p><p>　　十一长老脸色铁青，“你！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又老老实实趴回辛梧肩膀上，手指虚虚一指十一长老，对殷孽道：“哥哥，我指好啦。”</p><p><br></p><p>　　殷孽手指落在她后颈：“不怕指错了？”</p><p><br></p><p>　　他手指轻轻蹭了蹭她脖子，却没要杀了她的意思，“指错了的话，哥哥会杀了你。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳很小声说：“哥哥，十一长老一开口就问我的身份，然后把话题往仙族身上引，和他的随从一唱一和要让您去打仙兵，您才刚醒，他们一看就没安好心。”</p><p><br></p><p>　　她眼睛笑得弯弯的，很小声地用气音道：“而且十一长老一开口就说您记忆没恢复，一定是之前那反贼传音入密给他。”</p><p><br></p><p>　　说着，她一根食指抵在唇畔，又做了个噤声的手势，“不过哥哥放心，我看见十一长老身上还有没烧尽的传音符咒，他肯定没来得及把失忆的事情传出去，旁人肯定都不知道。”</p><p><br></p><p>　　殷孽掐在她后脖颈的手突然用力几分，饶有兴味道：“你最好说些本尊不知道的，或者本尊感兴趣的。”</p><p><br></p><p>　　他说罢，又松了手，直起身子看向十一长老和黑发随从，然后直接一道瞬移术砸在两人身上，而后愉悦地笑出声来：“既然不走，那本尊亲自送你们上路。”</p><p><br></p><p>　　他直接把那两人瞬移去了魔族结界外仙兵徘徊之处，视线在那个方向多停了一会，又轻声笑道：“有意思。”</p><p><br></p><p>　　辛梧朝着那个方向看去，就见那布魔宫和整个魔族结界大阵的方向。</p><p><br></p><p>　　她脸色微微白了白，然后小心翼翼和殷孽说话：“尊上，那可需安排小殿下进枯木林的事情？”</p><p><br></p><p>　　殷孽这才转回头来，眼底玩味浓重：“可。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，委屈巴巴道：“可是哥哥，我腿断了，不良于行。”</p><p><br></p><p>　　她眼珠子滴溜溜一转，又扯着他的衣角亲昵讨好，小声说：“哥哥，我方才指对了，可以讨赏吗？”</p><p><br></p><p>　　殷孽垂眸和她对视，“本尊刚才说，你最好能做些让本尊感兴趣的事情。”</p><p><br></p><p>　　他语气中兴味浓厚，一字一顿于她耳侧道：“哥哥很想看看，妹妹的血脉到底与我的，连得有多紧。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼睫微垂，看着自己的腿：“可是哥哥，我……”</p><p><br></p><p>　　殷孽阴晴不定的那股劲似乎又上来了，突然一下失了兴致似的，又不与她说话了。</p><p><br></p><p>　　他掸了掸袖子走远，顺便道：“送她回去。”</p><p><br></p><p>　　辛梧应声，道：“小殿下，属下先送您回去。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳看着殷孽背影咬了咬牙，“谢谢右使姐姐。”</p><p><br></p><p>　　她的屋子被安排在一处幽静的院落里，但院子周围甚至她房门外都守着魔宫的下人。</p><p><br></p><p>　　那些下人一动不动地在外面守着，若她有吩咐，下人们会恭恭敬敬应声，但始终不曾离开，甚至入夜后也不曾离开。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳在傍晚时就叫下人点了满屋子的灯烛，到现在她也没熄了满屋烛火，屋子里灯火通明。</p><p><br></p><p>　　她坐在床上借屋中明光看窗纸上的影子，又过了许久，她才静悄悄撑着另一只未断的腿下床，扶着屋中摆设一点点挪到窗前，想找找别的逃跑路线。</p><p><br></p><p>　　她根本和殷孽半点亲缘关系都没有，说自己是他妹妹也是为了保命情急之下说的，现在要是不逃跑，等进了枯木林可不就是死路一条？</p><p><br></p><p>　　她咬了咬嘴唇，伸手推开面前的窗，却一撇下去就见万丈高崖！</p><p><br></p><p>　　这间院子竟就在悬崖峭壁上，屋子更是临着悬崖边边，唯一一扇窗打开就是万丈深渊。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳握着窗沿的手一紧，还没来得及有别的动作，就听见身后传来殷孽略带警告意味的声音。</p><p><br></p><p>　　他话中似还有话——</p><p><br></p><p>　　“这魔宫深崖高千万丈，下面亦有结界，无人能攀上来，所以妹妹无需害怕，无人能从哥哥身边抢走你。”</p><h2>5</h2><p>　　殷杳杳手上动作一顿，紧接着，她的手腕就被殷孽攥住了。</p><p><br></p><p>　　他把她从窗边拉回来，然后随意一挥手，直接把窗户“砰”地一下关上了。</p><p><br></p><p>　　他垂眸与她对视，唇角微微扬着，语气散淡，“但妹妹若不慎摔下去，哥哥就未必能时时刻刻抓住你了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手抓着自己袖口，把柔柔软软的衣料握成一团抓在手里，乖巧问他：“哥哥怎么过来了？”</p><p><br></p><p>　　殷孽衣袖一挥，然后殷杳杳身后的地面上忽地出现一把轮椅。</p><p><br></p><p>　　他手落在她肩上，微微用力把她往下按，直接把她按得一个踉跄坐在轮椅上，反问她：“你说呢？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手撑在轮椅把手上，她手指动了动，又紧紧把轮椅把手握在掌中：“杳杳不良于行，哥哥是来关心我的。”</p><p><br></p><p>　　“杳杳？”殷孽目光落在她手上，扯唇问了句：“殷杳杳？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳另一只手滑动轮椅靠近他了些，语气有点委屈：“我是哥哥的亲妹妹，自然与哥哥同姓，哥哥当真是一点都记不起来了？”</p><p><br></p><p>　　殷孽突然笑出声来，手抚上她的发顶，又突然用力抓着她后脑的头发迫使她仰起脸看他，而后手指又松了力度，很轻地蹭她头发。</p><p><br></p><p>　　他俯下身，与她距离很近：“既然是本尊的亲妹妹，那明日入枯木林就好好表现，不要丢了哥哥的脸。”</p><p><br></p><p>　　他说完，掸了掸衣袖，转身准备离去。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳还想挣扎一下，她抓住他衣角，可怜兮兮问：“族中长老不信我，非要我进林子验一验身份，哥哥是不是也不信我？”</p><p><br></p><p>　　殷孽没有回头，他把衣角从她手中扯出来，“信？”</p><p><br></p><p>　　他像听见了什么极其荒谬的笑话似的，忽而笑出声来：“信与不信于本尊来说不重要，本尊只喜欢有趣的东西，不管那东西本身是什么。”</p><p><br></p><p>　　他说罢，直接推门走了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手心是凉的，她坐在轮椅上没动，眼睫微微垂着，不知道在想什么。</p><p><br></p><p>　　翌日清晨，下人进屋服侍殷杳杳梳洗，见屋中灯火还燃着，问道：“小殿下，这灯火需要熄了么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳瞥了一眼灯烛架子，“不必了。”</p><p><br></p><p>　　她伸手理了理前额的刘海，对那下人道：“姐姐，我自己已经梳妆好了，您能推着我出去走走吗？”</p><p><br></p><p>　　她先前就自己梳洗过了，在头上简单挽了两个空心髻，发髻上简单地用了些珠花点缀，是她从前在凡尘、在仙界几千年来惯用的发式。</p><p><br></p><p>　　那下人见她笑容明朗，眼睛里像有碎星子一样，下意识觉得她没什么坏心思，于是犹豫了一小会儿，就答应道：“小殿下想去哪？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳撑着脑袋看向屋外，道：“带我四处都转一圈吧。”</p><p><br></p><p>　　那下人应声，推着她出了门，开始在魔宫四处转，但魔宫占地极大，她们走了约莫半个时辰，也才方才把魔宫的一个角落逛完。</p><p><br></p><p>　　那下人又推着她到了魔宫东侧尽处。</p><p><br></p><p>　　魔族地界很大，魔宫建在高山上，这座山就是魔族地界的东侧尽头，魔宫东侧这道结界是和整个魔族的大结界连在一起的。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳问：“姐姐，咱们魔族只有两层结界吗？”</p><p><br></p><p>　　那下人摇头：“小殿下，魔族原本有三层结界，但第三层结界自仙魔之争、尊上陨落后就消失了，即便现在尊上复活了，第三层结界也还没再出现。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，目光在周围扫了一圈。</p><p><br></p><p>　　她伸手到结界前探了探，却发现这结界看似牢固，实则不然，周围好像有什么东西在削弱着整个结界。</p><p><br></p><p>　　那下人见她伸手探结界，赶忙道：“小殿下勿要乱碰，近日结界外不远处有不少仙兵徘徊，您若是出去出了什么岔子就不好了。”</p><p><br></p><p>　　魔族尽头与妖界人界接壤，但各界接壤的地界之间都有一处混沌地带，这些混沌地界不设结界，也不归属任何一界，通常各界都可以随意在这些混沌地带停驻，混乱极了，现在仙兵就在这处。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点点头，然后扯了扯她的袖子：“姐姐，你凑近一点，我有个秘密想告诉你。”</p><p><br></p><p>　　那下人俯身凑近她：“小殿下，您说。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眨了眨眼，直接以迅雷不及掩耳之速伸出手，冲着她的后颈一记手刀劈上去——</p><p><br></p><p>　　“咚！”</p><p><br></p><p>　　那下人还没反应过来，就白眼一翻晕了过去，栽倒在地上。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抿唇看她，语气带些歉意，小声道：“对不起啦姐姐，过半个时辰你会自己醒来的。”</p><p><br></p><p>　　她说罢，掏出一张手帕掩面，又滑着轮椅在结界处转了几圈，选了个隐蔽有路的地方，直接驱动周围的魔气破开了一小片结界，然后滑着轮椅寻了条隐蔽的小路小心翼翼出了结界。</p><p><br></p><p>　　魔宫在山巅上，从结界出去后是一片山林，其中蜿蜒着许多不平的高坡和坑洼山路，那些路都是被人踩出来的，逼仄又泥泞。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳是自山巅往下行，她还没走出多远，就一眼瞥见对面低一些的一处平地上站了好几个仙兵，那些仙兵面前还堆了几具尸体。</p><p><br></p><p>　　她所处的位置稍微高一些，是视觉死角，她望下去能看见对面的情势，但从仙兵那个方向望上来却看不见她。</p><p><br></p><p>　　她滑轮椅的动作顿了顿，然后静悄悄退到一棵大树后，只探出半个身子观察仙兵那边的动静，就见有两个仙兵正拿着灵剑拨弄地上的尸体。</p><p><br></p><p>　　他们把最上面的一具血糊糊的尸体翻了个面：“这好像还是个魔宫长老，杀了咱们不少人呢。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳定睛细看，发现那血淋淋的人竟是十一长老，他身下还压了好几具尸体，其中一具好像是黑发侍从的，其余的尸体都是仙兵的。</p><p><br></p><p>　　有个仙兵看着十一长老，嫌弃道：“算他倒霉，正好赶上昨日咱们又调了几队仙兵过来，他打十几个还行，打咱们好几队人，还不是被打得求饶，说魔尊复活了，要和咱们仙界交换消息保命呢。” </p><p><br></p><p>　　有个大胡子仙兵“呸”了一声：“复活个屁，这万年来魔尊复活的消息都传了十几回了，哪一次真活了？”</p><p><br></p><p>　　他又用灵剑拨弄了一下十一长老的尸体：“这人是真的死了吧，死了我就带几个兄弟去旁边巡视了，就你们几个在这里偷懒，还好几队人在那边巡逻呢。”</p><p><br></p><p>　　有个仙兵摆摆手：“快去快去，我们守在这。”</p><p><br></p><p>　　他说罢，大胡子仙兵就带着人走了，只留下了两个仙兵守在这里。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳四处环视，就见自己身处的这条小路一路蜿蜒到对面的低坡处，如果她继续沿着这条路往下走，势必会碰见那两个仙兵。</p><p><br></p><p>　　她握着轮椅把手的手紧了紧，正准备往回走，就突然听见有个仙兵惊呼一声：“这老东西好像还活着！”</p><p><br></p><p>　　她动作一顿，抬眸又往低坡处看去，就见十一长老的眼睛微微动了一下。</p><p><br></p><p>　　紧接着，她看见十一长老嘴唇翕动，那口型是：“你们这些小兵卒子知道什么，去把魔尊没死这事告诉你们仙……”</p><p><br></p><p>　　他话都还没说完呢，有个仙兵直接一脚踹上去：“你不会还想要我们把这事告诉我们仙族上仙吧？说得什么荒唐话？！”</p><p><br></p><p>　　仙兵直接一道灵力砸下去，“我今日就杀了你！”</p><p><br></p><p>　　十一长老见状，艰难地滚了一圈避过那道灵力，直接“咚”地一声摔下了尸体堆。</p><p><br></p><p>　　他滚下去的那一刹，手往面前两个仙兵的铠甲下摆上探了探。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳视线一直落在他们身上，她发现那两个仙兵的铠甲下摆多了个血红色的小珠子。</p><p><br></p><p>　　紧接着，其中一个仙兵提起灵剑扫出一道足以致命的灵气来，“咣”地一下往十一长老身上砸！</p><p><br></p><p>　　但十一长老并未避开，他趴伏在地上，嘴唇翕动着念了道咒语，然后那道灵气直接穿过了他的身体，并未在他身上留下任何伤痕，而旁边一个仙兵却突然痛呼出声！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳方才一直在注意十一长老的口型，听见声音后骤然一抬眼，就见提灵剑的仙兵脑袋滚直接滚落在地上，脖子像开闸的水龙头一样往外飙血。</p><p><br></p><p>　　旁边那仙兵脸都吓白了，传了道音给其余仙兵，然后傻站着不敢动了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他传音给其余仙兵，于是咬了咬牙，滑着轮椅调转了个方向，准备往回走。</p><p><br></p><p>　　她刚刚转过身去，轮椅就被一颗小石头硌了一下，然后飞快地顺着下坡小路滑去！</p><p><br></p><p>　　她脸色白了一下，然后急忙伸出手准备撑住一棵树，手方才撑到旁边树干上时，轮椅突然停住了，紧接着被人推着调转了个方向。</p><p><br></p><p>　　身后那人把她往前推了几步，过了视线死角的地方，然后俯下身子，于她耳侧轻道：“妹妹散个步，走得倒真是远。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸上瞬间挂上一副甜笑，她直起腰背：“哥哥？哥哥怎么知道我在这里？”</p><p><br></p><p>　　殷孽没理搭理她。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼珠子滴溜溜一转，回想一番自己今日所做之事，“莫不是哥哥和结界有感应？”</p><p><br></p><p>　　殷孽不置可否，手指撩起她发髻下垂落的一缕头发绕圈，问她：“想逃去哪？”</p><h2>6</h2><p>　　他们这边动静不小，低坡上的那个仙兵已经朝这处看过来了，十一长老也艰难抬起头看了过来。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳扭头笑眯眯看殷孽：“哥哥，我没有要逃，我只是想来看看十一长老的战果，所以就走远了些。”</p><p><br></p><p>　　她声音里有些鼻音，是撒娇的腔调：“哥哥在哪杳杳就在哪，不会走的。”</p><p><br></p><p>　　殷孽推着她走到低坡处，恰恰停在十一长老身前，然后问她：“看清了吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳连连点头：“杳杳选了个好位置，看得清清楚楚的。”</p><p><br></p><p>　　她垂眸看向虚弱的十一长老，还顺带鼓了鼓掌：“长老爷爷太厉害啦，这些仙兵都是您杀的？”</p><p><br></p><p>　　十一长老一口血咳出来，剜了她一眼，然后趁那仙兵还未反应过来，直接强撑着起身，一道魔气凝在掌中，击到那仙兵丹田处，直接碎了他的元丹。</p><p><br></p><p>　　他杀完那仙兵，才对殷孽道：“尊上，属下已将仙兵杀尽。”</p><p><br></p><p>　　殷孽似笑非笑看着他，除此之外没说任何话，也没任何别的表情。</p><p><br></p><p>　　紧接着，前面突然一道刺目的仙光乍现，晃得她闭了闭眼，再睁眼时就见那大胡子仙兵带着一大队仙兵来了！</p><p><br></p><p>　　殷孽这才散淡问道：“这就是你说的杀尽？”</p><p><br></p><p>　　大胡子仙兵皱眉喝道：“你是何人！竟敢……啊啊啊啊啊！”</p><p><br></p><p>　　他喝问的话都没说完，直接被一道绯极撞穿了胸膛，“咣”一下倒在地上，眼睛都没闭上。</p><p><br></p><p>　　他身后的一队仙兵约莫百来人，见状先是面面相觑一会，然后直接凝着灵力冲殷孽处杀了过来，场面霎时间一片混乱。</p><p><br></p><p>　　殷孽却只是一挥袖子，最先靠近他的那一圈仙兵就霎时间倒在地上，而后身体飞速溃烂，化做一滩滩血水烂肉。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见还不停有仙兵往这边冲，又见殷孽灵力强悍，于是微微动了动轮椅，往先前那被十一长老碎了元丹的仙兵尸体边靠了些，然后身体前倾，故意栽倒在那仙兵的尸体上。</p><p><br></p><p>　　她伸手在他盔甲下摆探了探，摸到那粒血红珠子放入手心，然后缓慢地撑着身子爬起来。</p><p><br></p><p>　　与此同时，余下的仙兵直接被殷孽一招杀了个精光，甚至连个尸体都没留下。</p><p><br></p><p>　　殷孽垂眸看她。</p><p><br></p><p>　　十一长老这会也颤颤巍巍站起来了，嘲讽道：“小殿下性子可真不随尊上，人都没杀一个，自己倒是吓得摔地上了？真该进林子验验血统。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳握紧手中的血色珠子，抿唇笑笑：“长老爷爷不知道吗，我今日便会进林中。”</p><p><br></p><p>　　十一长老摸了摸脏兮兮的胡子，压低声音啐道：“怪不得你要往魔宫外逃，定是知道今日自己必死无疑！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳回头看他，语气疑惑：“长老爷爷，您就这么确定我不是尊上的亲妹妹？”</p><p><br></p><p>　　十一长老皱眉：“你与尊上没有半点相像！”</p><p><br></p><p>　　他转头看殷孽：“尊上，她今日逃走就说明她害怕，您……”</p><p><br></p><p>　　“十一长老，”殷孽不等他说完，突然唤他名字，勾唇道：“本尊向来不留完不成任务的废物，也不留自以为能骗过本尊的蠢货。”</p><p><br></p><p>　　十一长老听出他意有所指，脸色一白。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手指蹭了蹭掌中的血红珠子，扭头道：“哥哥，长老爷爷不信你我血脉关联，不如等他亲眼看着杳杳从林中出来再杀？”</p><p><br></p><p>　　殷孽眼梢微扬，没说话，应当是默许了。</p><p><br></p><p>　　十一长老腮帮子紧咬，对着殷杳杳悄声道：“你能出来再说吧。”</p><p><br></p><p>　　殷孽似乎没兴趣再这里继续多留，于是一道瞬移术施下来，三人直接到了枯木林前。</p><p><br></p><p>　　枯木林外已经站了魔族所有的长老们，见殷杳杳来了，有长老嘲讽道：“小殿下可真是让老身们好等。”</p><p><br></p><p>　　十一长老小声尖酸接话：“她方才出了魔宫想逃，依我看，等都无需等，怕是她进去后就出不来了，等了也是浪费时间。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳悄悄把血红珠子放到他衣袖间，举止间说话转移他的注意力：“爷爷您活了这么些年岁，难道不知晓话不要说得太满的道理？”</p><p><br></p><p>　　这血红珠子应当能保命，甚至转移伤害、叫人给自己替死，方才十一长老便是用这颗珠子念口诀叫那仙兵替自己承伤受死，但看他刚才的举止，这珠子似乎只有在受到致命一击时用才能生效。</p><p><br></p><p>　　她已经记住了口诀，这珠子既能叫人替死，想来在林中受到让人化为血水的致命伤时亦可把致命伤转嫁到十一长老身上，这也是她方才让殷孽留十一长老一命的原因。</p><p><br></p><p>　　她一边说，一边放完了珠子，见十一长老没察觉，于是滑着轮椅走到了枯木林前的黑雾旁。</p><p><br></p><p>　　她回头看殷孽，眉眼笑弯：“哥哥，我进去啦！”</p><p><br></p><p>　　殷孽靠在树下，目光是落在她身上的，但是并没有理她。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳也没再说话，直接转身滑着轮椅进了枯木林。</p><p><br></p><p>　　进了枯木林后，黑雾就逐渐散了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼前景象清晰起来，她能瞧见四周都是枯枝败叶，一棵棵大树上的枯枝如同长长的干枯手臂一般交错在上空，遮天蔽日的，看着甚是骇人。</p><p><br></p><p>　　她又往前滑了几步轮椅，霎时间就感觉到四周不断有强烈的魔气和死气往周身压，这里的魔气带着血色，赫然是只有殷孽能控制的绯极。</p><p><br></p><p>　　她试图控制绯极将它们驱离自己，但周遭气息太过强烈，不停往她身体里钻，叫她身体逐渐开始发凉、手脚发僵，逐渐集中不了念力去操控这些气息。</p><p><br></p><p>　　她全身经脉都开始“突突”地狂跳起来，好像有什么东西由内而外敲击着，要破体而出，要叫她爆体而亡。</p><p><br></p><p>　　地上错落的枯枝被轮椅轧出“咔嚓咔嚓”的声音。</p><p><br></p><p>　　这里不是什么严寒之地，殷杳杳却冷的发抖，片刻后，她唇上竟起了层白霜。</p><p><br></p><p>　　她灵府里每日作祟的斗星的那一魄似乎也被什么东西唤醒了，格外活跃地在她灵府之中横冲直撞，那种痛锥心蚀骨，像有千百只蚂蚁由内而外啃噬她的骨肉。</p><p><br></p><p>　　她深吸一口气，咬着牙关，抖着手去滑轮椅，但身体里的那阵剧痛震得她脖子上的青筋直跳，她的手也逐渐脱力，指甲在木轮上抓下几道深痕，最终在一处有着星点绿芽的大树边突然栽倒下去，连着轮椅一同翻在地上！</p><p><br></p><p>　　那树下干枯的根枝感受到了什么似的，突然动了动，然后迅速地缠住了她的脚腕。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳被灵府中的剧痛与身上筋脉几乎要爆炸的刺痛折磨得起不来身，她脚腕微微动了动，喉中溢出一股血腥味。</p><p><br></p><p>　　她恍惚之中忽地回忆起从前在仙族的日子，剖灵府那日回忆又铺天盖地席卷而来。</p><p><br></p><p>　　她好不容易捡回来一条命，该死的人都还好好活着，她现在也还不能死呢，她得继续往前走，不能停下。</p><p><br></p><p>　　想着，她一双纤白的手往前伸，而后五指扣住地上枯枝败叶，借力拖着断腿往前爬了一点点，攀上了一根凸起的老树根，不料那树根上竟生出密密麻麻的刺来，把她抓着树根的手指直接刺了个对穿！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闷哼出声，声音已经嘶哑得不成样子，林中阴暗的光线落在她身上，可以瞧见她的手指已经鲜血淋漓、血肉模糊，正不住地颤抖。</p><p><br></p><p>　　她身下的地面上也长出了无数凸刺，一点点透过衣服扎进她身体里。</p><p><br></p><p>　　她冷汗从额头滚落，翕动着唇准备念启动血红珠子的咒语，方才念出一个字来，却突然想到那血红珠子要在受致命伤的时候用，若她现在用了，真到了要死的时候就无用了。</p><p><br></p><p>　　她忽地清醒了些，咽下喉中腥甜，撑着眼皮子开始观察四周环境。</p><p><br></p><p>　　不知道是不是疼出了幻觉，她忽然瞧见眼前那棵生了嫩芽的老树动了一下。</p><p><br></p><p>　　死气沉沉的林子里忽地传来个欢快的声音，尖锐尖锐的，诡异极了：“已经几千年没进来过活人肥料了——”</p><p><br></p><p>　　一阵风过，尖锐的吱吱诡笑声籍着呜呜风声灌满了整片林子。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳被这阵声音刺得耳膜生疼，她视线四处扫了扫，就见那大树上陡然长出了许多带刺的枝条，那些枝条疯狂舞动着，直直冲着她戳刺过来！</p><p><br></p><p>　　这些枝条可是会要人命的！</p><p><br></p><p>　　她瞳孔微缩，却直直盯着那些枝条，最终掐着时间开始念启动血红珠子的口诀。</p><p><br></p><p>　　届时这些枝条会穿过她的身体，但伤害会直接转嫁到十一长老身上，她只需要在那一瞬间用尽力气跑过这棵大树即可，这棵大树应当就是树灵修戾，只要她越过修戾保住性命，后面的路她爬也会爬完。</p><p><br></p><p>　　她紧盯着那些枝条，就见它们越来越近，现在正往她额头前伸，很快就要刺穿她的头颅。</p><p><br></p><p>　　她嘴中咒语越念越快，在剩下最后两个字的时候紧紧闭上眼，与此同时，那枝条也抵在了她额头上！</p><p><br></p><p>　　突然，她听见树灵修戾疑惑出声：“嗯？”</p><p><br></p><p>　　那些带刺的尖锐枝条也堪堪停在她额前抵着，没再往前进一步，就连她身下地面上的那些细小尖刺也突然缩了回去。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳还剩下两个字没念完，她顿了顿，没继续念，然后睁开了眼。</p><p><br></p><p>　　她耳侧又传来修戾的声音——</p><p><br></p><p>　　“你身上怎么会有魔尊的气息？”</p><h2>7</h2><p>　　殷杳杳闻言，敛眸思忖几息，然后直接伸出一根手指，把额前的枝条推开了些。</p><p><br></p><p>　　她手上被刺得对穿的血洞还在流血，她却感觉不到痛似的，微微歪头问道：“你就是修戾吧？”</p><p><br></p><p>　　她语气虽甜甜的，但声音嘶哑，话音也发着颤，听起来很有几分虚弱。</p><p><br></p><p>　　修戾语气得意洋洋：“正是，我就是魔族十二大灵之一的修戾大人！你知道我？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳拖着断腿爬起来，她仰脸看着修戾生了绿芽的本体古树，眨眨眼狡黠道：“修戾大人，我听说过您，我哥哥说您是他的狗，可您明明是棵树呀。”</p><p><br></p><p>　　“你！”修戾停在殷杳杳面前的几根枝条上突然释放出强烈的杀气：“你哥哥是谁？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼睛亮亮的，狐假虎威道：“我身上有谁的气息，谁当然就是我哥哥。”</p><p><br></p><p>　　修戾枝条上的杀气突然散了大半，他语气有点迟疑：“殷孽？殷孽是你哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳笑盈盈点头。</p><p><br></p><p>　　修戾伸出来的那几根枝条突然“嗖”的一下收了回去，将信将疑问：“你说的是真的？他可是上古魔脉、天生魔体，我还从未在这六界中见过第二个血脉相同者，你怎么可能是他妹妹？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳指了指自己：“修戾大人，您如今见过了。”</p><p><br></p><p>　　她眼珠子咕噜噜一转，又继续说：“我刚才来找哥哥，误入了林子，修戾大人，您可以把我送出去吗？哥哥在林子外面等着我呢。”</p><p><br></p><p>　　修戾闻言，凝神探了一下枯木林外的动静，发觉殷孽的气息真的在枯木林外停着。</p><p><br></p><p>　　他沉默着伸出几条枯枝来，把倒在殷杳杳身后的轮椅扶起来，然后收了枝条上的尖刺，又把她给卷起来提到轮椅上坐好，才犹犹豫豫开口：“那个……”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，语气软了点，“刚才那些地刺和荆棘都是我开玩笑和你玩呢，你别把这事告诉殷孽，行吗？”</p><p><br></p><p>　　他虽身为魔族十二大灵之一，但还是对殷孽有点发怵，三万年前他不过是用枝条逗了殷孽一下，谁知道殷孽直接反手一道灵力，直接把他半边身子给轰没了！</p><p><br></p><p>　　他这大半边身子可是这几年才刚刚重新发芽，可不敢再被殷孽再轰一次了！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳从他语气中听出他惧怕殷孽，于是舔舔唇，得寸进尺要求：“修戾大人，可以帮我造一层结界吗？”</p><p><br></p><p>　　她身体里钻入了太多绯极，她虽然能控制这些气息，但这些气息同时也不停在身体里折磨着她，熬得她浑身上下剧痛不休，加上灵府之中斗星的那一魄横冲直撞，她如今已经是强弩之末，能强撑着动脑与修戾周旋已是不易。</p><p><br></p><p>　　她半真半假解释一句：“我身上有伤，这里气息阴暗，侵蚀得我伤处难受。”</p><p><br></p><p>　　修戾闻言，直接把周围的气息驱散到两三步远之外的地方，然后几根枝条推着轮椅把她往外送：“那那那那……那你能别把刚才的事告诉殷孽吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳坐在轮椅上，她把被刺了个对穿的手指举到面前，又指了指自己身上被地刺刺出来的满身血痕：“可就算我不说，哥哥也会看见的呀……”</p><p><br></p><p>　　修戾直接一道灵力覆在她身上，把她身上刚被刺出来的伤都治愈。</p><p><br></p><p>　　他急急道：“这样就行了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼睛亮亮的，她看着自己恢复如初的手，嘴甜夸了句：“你真好。”</p><p><br></p><p>　　修戾得意洋洋：“那是，我可是魔族十二大灵之一的修戾大人，我能不好吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，手指蹭了蹭自己的左腿，刻意引导道：“修戾大人您这么好，那能不能帮我把腿也治了，哥哥如果知道我的腿被您治好了，一定会高兴的。”</p><p><br></p><p>　　修戾问：“真……真的吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳用力点头，“哥哥一定会高兴的！”</p><p><br></p><p>　　修戾闻言，又生长出一根枝条来，上面覆满了淡绿色的灵气，他那根枝条从她脚腕处探上她的腿，然后一点一点向上把她整条断腿都给包裹起来。</p><p><br></p><p>　　他看了一眼枯木林出口的黑雾：“我们快到出口了，出了枯木林我的灵力就用不出来了，等到了出口你再等一等，一刻钟你的腿应该就好了。”</p><p><br></p><p>　　他几根枝条无限伸长，等把她推到出口前那处黑雾前时，才松开缠在她腿上的治愈枝条：“总感觉你这身体有点怪怪的，不过腿应该好了，你起来走两步试试？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眨眨眼，从轮椅上慢慢站起来，语气里笑意浓厚：“真的好了！谢谢修戾大人！”</p><p><br></p><p>　　修戾这回却没理她，兀自呢喃道：“到底是哪里奇怪呢……”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳听见他在嘀咕，她手紧了紧，然后直接跨出一步往黑雾外面走，方才跨出去一步，后脚脚腕却被一根枝条给缠住了！</p><p><br></p><p>　　她一个踉跄，直接“咣”的一声摔在地上。</p><p><br></p><p>　　修戾的声音从她身后传来，语气惊怒：“你骗我？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手上又摔破了皮，她咬了咬牙，翻了个身看着面前的枝条，装傻：“我没有。”</p><p><br></p><p>　　修戾那些枝条上又长出许多尖刺，帮她驱散绯极的动作也停了，铺天盖地的绯极又开始往她身上袭，叫她筋络中的刺痛又横冲直撞地袭了上来！</p><p><br></p><p>　　修戾怒道：“什么狗屁魔尊的妹妹，你身体里分明还有一魄，还是个仙人的魂魄，魔尊的气息根本就是从那一魄上面散发出来的！”</p><p><br></p><p>　　他舞动着的枝条开始渐渐变红，上面笼罩住一片渐次浓郁的魔气，似乎是在酝酿着杀招：“呵，你身体里这魂魄生前定是被魔尊的凌虚幻境第三重一击致命，打了个魂飞魄散，这一魄上面才会沾染上魔尊的气息！”</p><p><br></p><p>　　凌虚幻境是殷孽的杀招，可以直接创造出三重空间，六界之中也唯他一人可用凌虚幻境。</p><p><br></p><p>　　第一重不会反噬殷孽，却能随随便便就杀死几千个一同攻击他的仙兵魔将，第二重会反噬他自身，但能够直接轰碎一个空间，第三重最为强大，强大到几乎可以毁灭六界中任意一界，但需要殷孽以自己的性命献祭。</p><p><br></p><p>　　万年前仙魔之争时，殷孽便用了凌虚幻境第三重，仙界近乎破碎，只有少数几个修为高深的仙人活了下来。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳看着修戾的枝条，语气难得疑惑：“凌虚幻境？”</p><p><br></p><p>　　修戾不和她解释，覆着强烈魔气的枝条直愣愣冲着她戳刺：“死都要死了，何需问这么多？你灵府里那个魂魄不剖出来，你也迟早会死！你本就时日无多，还不如留在这里当我的肥料！”</p><p><br></p><p>　　那枝条冲刺的速度极快，“嗖”地一下很快就到了她的面前！</p><h2>8</h2><p>　　殷杳杳情急之下，忍着浑身刺骨痛意一挥手，念力驱动住林中的绯极，直接挡了修戾一招！</p><p><br></p><p>　　修戾枝条被挡回来，他闷哼一声，语气惊愕：“你到底是什么人？”</p><p><br></p><p>　　他缠在她脚腕上的枝条微微松了一下，杀意未敛。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见状，直接又挥动绯极，一下斩断了那根枝条，站起身就往外跑。</p><p><br></p><p>　　她身后还有枝条延伸的声音，修戾的枝条穿过黑雾，离她越来越近。</p><p><br></p><p>　　她只要出了这片黑雾，就从枯木林出去了，还差一步远的时候，那枝条却落在了她手腕边上！</p><p><br></p><p>　　修戾大声道：“你给我回来！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳想到修戾一出枯木林就用不了灵力，于是驱动绯极，迅速地一脚迈出黑雾，在修戾灵力最弱的时候用绯极直接把他那根枝条“咔嚓”一下折断了。</p><p><br></p><p>　　她笑弯了眉眼，声音清甜：“还是你跟我出去吧，修、戾、大、人。”</p><p><br></p><p>　　她把断掉的枝条握在手心，另一只脚也迈出了黑雾。</p><p><br></p><p>　　修戾那根枝条出了枯木林，灵力迅速枯竭，整根枝条很快就变成一截瘦瘦小小的树枝：“你！！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把它握在手心里，无辜道：“修戾大人刚才看来是真的想杀了我，竟然用自己的本体覆在枝条上面，如今被我带出来了，你说说你怎么回去？”</p><p><br></p><p>　　她声音很轻，像笑着在和他商量一件无关紧要的事情。</p><p><br></p><p>　　枯木林前，十一长老见她走了出来，惊愕道：“你怎么出来了？”</p><p><br></p><p>　　他目光落在她腿上，“还有你的腿……”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把修戾放进袖袋里，然后冲着十一长老露出个极为明媚的笑：“修戾大人见我是尊上的妹妹，特地帮我把腿给治好了。”</p><p><br></p><p>　　枯木林前的长老们窃窃私语：“看来这真的是魔尊的血亲啊……”</p><p><br></p><p>　　十一长老眼神震颤：“怎么可能？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳走到十一长老身边，扯住他的衣袖摇了摇：“长老爷爷，您还不信我吗？”</p><p><br></p><p>　　她悄悄把先前放在他衣袖间的血红珠子拿回来，然后拽着十一长老的袖子往林前黑雾处走：“长老爷爷，您若不信，那就再盯着我从林子里走一圈，这林子里可好玩啦。”</p><p><br></p><p>　　十一长老甩了甩袖子，要把手抽出来。</p><p><br></p><p>　　辛梧见状，立马走出来，道：“小殿下，十一长老也是太过关心魔族血脉，才一直这样不依不饶。他有眼无珠，如今事实摆在面前，小殿下您能活着出来，但他若是进了林子就没命了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳偏头看辛梧：“那……”</p><p><br></p><p>　　辛梧看向十一长老，像是给他台阶下：“还不快向小殿下道歉？”</p><p><br></p><p>　　十一长老扭头看她，“道歉？右使大人，您是了解属下的。”</p><p><br></p><p>　　他手里一个用力，却直接把殷杳杳往枯木林的黑雾中推：“本长老在魔族效力万年，怎么可能给一个来历不明的小丫头道歉！你还是再进去走一圈吧，若再出来，本长老就信你！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳一个闪身，又扯他的手，反倒把他往林子里推了一把：“还是麻烦爷爷亲自陪我去走一圈吧。”</p><p><br></p><p>　　十一长老一个踉跄，一只脚探进黑雾里，好不容易稳住身子，在黑雾边界站稳。</p><p><br></p><p>　　殷孽靠在树上看了他们好一会，突然伸了个懒腰，慢条斯理走过来，拉住了殷杳杳的手。</p><p><br></p><p>　　他把十一长老的身子定住，然后抓着她的手一点点伸到十一长老脖子上：“惹自己不开心的杂碎，还是亲手了结解气些。”</p><p><br></p><p>　　他唇角微扬，目光落在十一长老的脖子上：“本尊说过，本尊向来不留办事不力的废物，也不留自以为能骗过本尊的蠢货。”</p><p><br></p><p>　　他话音一顿，语气里突然带上三分笑意，散散漫漫说：“本尊不在的这万年间，你苟且多活了万年，也够久了。”</p><p><br></p><p>　　十一长老眼神惊惶，挣扎道：“尊上！属下没有！”</p><p><br></p><p>　　殷孽还把着殷杳杳的手，但落在他脖子上一直加重的力道突然停了停：“没有？”</p><p><br></p><p>　　他忽而展颜笑出来，“那你说说，万年前仙魔之争，本尊死的那日是怎么回事？”</p><p><br></p><p>　　他这话语焉不详、模棱两可，落在在场人的耳朵里，每个人都理解出不同的意思，有些心怀鬼胎的人脸色微微一变。</p><p><br></p><p>　　十一长老眼睛睁大，他呼吸不过来了，只能从喉咙里小声勉强挤出几个字来：“您……没失忆？”</p><p><br></p><p>　　殷孽不置可否。</p><p><br></p><p>　　他复活以来，的确大部分事情都不记得了，但不知为什么，他脑中也偶尔会浮现出一些零碎的场景，那些场景荒芜、没有生气，不属于这六界之中的任意一隅。</p><p><br></p><p>　　他不喜欢这种失控的感觉，非常不喜欢，但这些画面和万年前他死的那日发生的事情有关系吗？</p><p><br></p><p>　　他什么都想不起来了。</p><p><br></p><p>　　十一长老嘴唇也开始抖，浑身都在发抖：“尊尊尊尊上，仙魔之争那日，不，不……”</p><p><br></p><p>　　他艰涩挤出一句话：“尊上，属下做那些事也是迫于无奈，您是上古魔脉，从诞生之初就有无尽的力量，您就不想知道自己是什么吗？“</p><p><br></p><p>　　他求饶道：“您留属下一命，属下听说您只要回到您最初诞生之处看看，就……唔！”</p><p><br></p><p>　　他话音未落，突然眼睛瞪大，一声闷哼后，他直接一口血喷了出来！</p><p><br></p><p>　　紧接着，他整个身体都开始抽搐，然后“噗”的一声，一道金光从他体内破体而出，破开血肉叫他直接爆体而亡！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见了那道金光，突然想到上午在魔宫结界外低坡处看见的场景。</p><p><br></p><p>　　那时候十一长老快死了，说要和仙族交换魔尊复活的消息保命，还说要仙兵告诉仙族上仙这件事，还没说出要告诉哪位上仙，就被那两个仙兵打断了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眉头微微皱起，伸手抹了一把溅在自己脸上的血，目光盯着眼前还没消散的金光：“仙族的十诫咒？”</p><p><br></p><p>　　十诫咒是仙族的禁咒，相当于是在人身体里埋下一道杀招，意在迫使人保守一些秘密，若是这个秘密被说出口，那么在说完这个秘密之前，十诫咒就会生效，直接破体而出，让泄密者爆体而亡。</p><p><br></p><p>　　殷孽手上全是十一长老的血，他垂眸看了看手上不断滴落的鲜血，狭长的眼睛微微眯了眯，赤色眼瞳中兴味渐浓：“看来本尊这魔宫之中，有趣的人、有趣的事还不少。”</p><p><br></p><p>　　他施了道咒术把身上的鲜血清理干净，回身看向神色各异的长老们，慢条斯理问：“诸位说是不是？”</p><h2>9</h2><p>　　长老们皆是被他这句话问得面色惶恐，没人敢说话。</p><p><br></p><p>　　殷孽手心中突然出现一粒血色元丹，赫然就是十一长老的元丹。</p><p><br></p><p>　　他手里把玩着那粒元丹，突然笑出声来：“这人虽死了，但元丹上下的百道禁咒还未消失，不如让本尊猜猜，还有谁的元丹上下了十诫咒？”</p><p><br></p><p>　　长老们面面相觑一瞬，然后齐刷刷跪下：“尊上明鉴啊，属下们怎么可能会与仙族狗贼勾结？十一长老利欲熏心，竟连我们都瞒了去！”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，手中把玩元丹的动作也停了，他直接把那粒元丹捏碎成齑粉：“哦？这么说，与仙界勾结的只他一人，那他真是好大的本事。”</p><p><br></p><p>　　长老们抖如筛糠，跪在地上，却没一个人敢接他的话。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳目光在他们身上转了一圈，看热闹不嫌事大似的，对殷孽说：“哥哥，我若是仙界的人，决计不会只把希望赌在十一长老一个人身上，我看长老爷爷们都在糊弄哥哥呢。”</p><p><br></p><p>　　有个长老抬头看她，“小殿下，我们对魔族忠心耿耿，对尊上忠心耿耿，又岂会在这等大事上糊弄尊上？”</p><p><br></p><p>　　辛梧也跟着跪下，道：“尊上，长老们万万不会糊弄于您，想必确是十一长老一人所为，此事是属下失察，还请尊上责罚！”</p><p><br></p><p>　　殷孽慢条斯理走近她，轻声笑问：“你想本尊怎么责罚？”</p><p><br></p><p>　　辛梧背脊绷直，“属下定会想法子彻查此事！”</p><p><br></p><p>　　殷孽手中凝出一道灵力，“想法子彻查？”</p><p><br></p><p>　　他唇角扬起来了，看起来愉悦极了，那只手也虚虚落在辛梧丹田前一掌处，把她的元丹往外吸：“本尊倒觉得，把当年经历过仙魔之争的人都杀尽了会更简单。”</p><p><br></p><p>　　辛梧脸色苍白，她能感觉到自己的元丹快要破体而出，心脏“咚咚咚”直跳。</p><p><br></p><p>　　她颤声道：“尊上，万万不可，此事……咳咳……”</p><p><br></p><p>　　她丹田处突然一阵剧痛，紧接着，她直接喷出一口血来，满头冷汗地蜷缩在了地上。</p><p><br></p><p>　　她剧烈咳嗽好几声，才喘着气继续道：“此事牵连甚广，定有更好的办法……解决……咳……”</p><p><br></p><p>　　殷孽见她面色痛苦，手心的灵力又牵动着她将将要破体而出的元丹转了几转，才突然玩味地轻笑出声，然后收了手中灵力。</p><p><br></p><p>　　他看着奄奄一息的辛梧，语气懒懒散散：“看来右使已经想到办法了。”</p><p><br></p><p>　　辛梧挣扎着爬起来跪下，犹豫道：“属下……”</p><p><br></p><p>　　她话音未落，修戾突然从殷杳杳袖袋中探出个光秃秃的树枝脑袋来。</p><p><br></p><p>　　修戾传音入密给殷杳杳，语气有点幸灾乐祸：“殷孽不行嘛，这一趟复活回来，不仅识人不清认了你这个假妹妹，自己族中长老还勾结仙界。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，继续说：“听刚才十一长老那些话，说不定万年前仙魔之争殷孽身陨，也是魔族长老们勾结着仙界出了不少力。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳唇角一扬，从树上撇了根小树枝下来，极其缓慢地把那根小树枝掰成小段小段的。</p><p><br></p><p>　　她一边掰，一边也和修戾传音入密：“修戾大人可真会猜。”</p><p><br></p><p>　　她语气很是欢快，还装模作样带了三分崇拜：“我已经把你方才的话用留音术存下来了，一会儿我就放给哥哥听，哥哥听见修戾大人这般精准的分析一定会高兴的。”</p><p><br></p><p>　　修戾：？</p><p><br></p><p>　　他啐了一声：“呸，你死都快死了，还有功夫在这关心你的假哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼珠子转了转，问他：“修戾大人，如果我灵府之中的那个魂魄被剜出来，我还会死吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾尖酸道：“大人我凭什么告诉你？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳叹了口气，直接把手里的半截树枝“咔嚓”一下掰成两段，扔垃圾似的扔在了地上。</p><p><br></p><p>　　她拉了一下殷孽的衣角，开口道：“哥哥，我……”</p><p><br></p><p>　　她话音未落，修戾直接急声脱口道：“剜出来你就不会死了！真的真的，剜出来你就不会死了，六界之中有一把灵刃可剜魂魄，七情六欲什么的都可以剜！”</p><p><br></p><p>　　她闻言，虽还扯着殷孽的衣角，但话音顿住了。</p><p><br></p><p>　　殷孽听她欲言又止，于是垂眸看了她一眼，正对上她满眼狡黠的笑。</p><p><br></p><p>　　他没说话，只是眼梢抬了抬示意她继续说，那粒朱砂痣在他眼尾处时隐时现。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳踮起脚尖，凑到他耳边说悄悄话：“哥哥，我想到一个办法。”</p><p><br></p><p>　　她用手挡在嘴边，小声说：“我昨夜听下人议论，说鬼界近日不安分，还杀了咱们许多魔将，哥哥你不如借这个由头去一趟鬼界？”</p><p><br></p><p>　　修戾听见她的话，又传音入密给她：“你提鬼界干嘛，你想去鬼界？等等……你是故意提鬼界的？你知道那把灵刃在鬼界？你怎么知道的？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳八百多年前飞升成仙，剜情根用的就是那把灵刃。</p><p><br></p><p>　　她语焉不详对修戾道：“修戾大人能知道，我就不能知道？”</p><p><br></p><p>　　修戾语气惊讶：“不可能！”</p><p><br></p><p>　　他絮絮叨叨开始分析：“这灵刃无妄重剑可是上古邪器，只有我们魔族大灵和魔尊上古魔脉才能感应到它的气息，知道它压在鬼界。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，继续说：“再不济也就是鬼界之主鬼君见过那无妄重剑，但鬼君可没有放出过一星半点灵刃的消息，你怎么可能知道？你到底是什么人？！”</p><h2>10</h2><p>　　殷杳杳没理他，继续和殷孽说悄悄话：“咱们去鬼界的路上带几个长老加以试探，再在魔宫中布一道监视的咒术，咱们也能在暗中观测一番。”</p><p><br></p><p>　　她虽正附在他耳边说悄悄话，但提到“鬼界”二字时，却刻意微微拔高了音量，勉强能叫旁边乌泱泱站着的一群长老们都听见。</p><p><br></p><p>　　修戾听她刻意拔高了声音，于是又给她传音入密：“心机！”</p><p><br></p><p>　　他语气有点酸溜溜的：“现在那些长老一个个急得要命，生怕殷孽查勾结仙界这事查到他们头上去，你故意让他们听见鬼界这两个字，不就是给他们一个转移话题的机会么。”</p><p><br></p><p>　　他话里话外一股子阴阳怪气的味道：“一会儿可有的是人帮你说服殷孽去鬼界呢，你怕自己一个人去鬼界的路上遇险，倒还挺会拉人垫背。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳根本没理他，就像没听见他说话一样，只仰着脸、满眼期待地看着殷孽。</p><p><br></p><p>　　殷孽玩味地扯了扯唇，“鬼界？”</p><p><br></p><p>　　他这话并未刻意压低声音，音量正常得很，旁人都能听见。</p><p><br></p><p>　　有个长老站出来犹犹豫豫道：“尊上，说起那鬼界，他们近日屡屡侵犯我魔族边界地带，还杀了好些魔将，魔宫的下人都传是那鬼君燕吾要给我们魔族下马威，简直欺人太甚！”</p><p><br></p><p>　　他越说越愤慨，脸色涨红：“尊上，鬼界那些人分明是不把您放在眼里，如今您正好归位，不如就去一趟鬼界，给那燕吾一个下马威，叫他们这些乱吠的狗看看谁才是六界真正的主人！”</p><p><br></p><p>　　他话音方落，旁边有个青年模样的冷面男子冷哼道：“九长老这么急着转移话题作甚？谁人不知鬼界这几年得了个能回溯时间、看见过往的神器？现在六界那么多人都去鬼界寻神器，正是混乱的时候，他们鬼界那些兵卒能翻起什么风浪？”</p><p><br></p><p>　　九长老皱眉：“左使大人这话是什么意思？！”</p><p><br></p><p>　　左使还是一脸冷冰冰，他手指蹭了蹭怀中灵剑：“没什么意思，倒是你该想想，一提到与仙界勾结之事，你急着转移话题劝尊上去鬼界是为哪般？”</p><p><br></p><p>　　九长老袖子一甩，不再与左使说话，反而对殷孽道：“尊上，十一长老与仙界勾结万年之久，其余那些反党想来也根基深厚，一时半会查不出什么，今日这般已是打草惊蛇，想必更叫他们警惕，如此这般还不如先去给鬼界那些人一个下马威！”</p><p><br></p><p>　　殷孽不置可否，好像根本没听见他说话似的，一只手散散漫漫把玩着殷杳杳的一缕头发。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳微微踮脚在他耳侧小声问：“哥哥，那回溯过往的神器能不能帮人找回记忆？”</p><p><br></p><p>　　殷孽语气里听不出情绪：“怎么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳装出一副为他着想的样子：“十一长老说要回到诞生之初的地方瞧瞧，但哥哥现在许多事情不记得了，鬼界那神器说不定能有用处，而且此番也是找出反党的……”</p><p><br></p><p>　　她话音未落，殷孽把玩她头发的手突然一动，紧接着一道绯极突然从他指尖袭向了九长老！</p><p><br></p><p>　　她目光跟着那道绯极看去，就见九长老浑身溃烂地摔倒在地，嘴里正含含糊糊发出痛苦的低吟。</p><p><br></p><p>　　殷孽缓步走到九长老身侧，一撩衣摆蹲了下去，含笑问九长老：“你方才要对左使用哑毒？”</p><p><br></p><p>　　九长老身体在一点一点变得愈发溃烂，身上的烂肉散发出腐臭味，甚至有白花花的蛆从他伤口处钻出来蠕动。</p><p><br></p><p>　　他神色痛苦，粗喘着辩解：“尊上，属下这是替尊上着想，左使大人一而再再而三阻挠您去教训鬼界那些狗贼，若他与鬼界有勾连岂不是坏了事，属下是想替您杀……唔！唔唔……”</p><p><br></p><p>　　他话音未落，丹田处突然传来一阵剧痛！</p><p><br></p><p>　　“嘘，”殷孽一只手比了个噤声的手势，另一只手操控绯极落在他丹田处，缓缓地、折磨人似的把他的丹田一点点剖开：“本尊向来不喜旁人替本尊做决定，九长老僭越了。”</p><p><br></p><p>　　九长老脸色发白，冷汗一滴滴从额头滚落：“尊、尊上……”</p><p><br></p><p>　　殷孽原本还慢慢的在剖他丹田，被他唤了一声，突然失去了耐心似的，直接一下把他丹田剖了个大开。</p><p><br></p><p>　　九长老未完的话全堵在了嗓子眼，他手无力地垂落下去，原本挣扎的头也“咣”的一声砸在地上，一双浑浊带泪的老眼甚至都没闭上，愤恨地盯着殷孽。</p><p><br></p><p>　　殷孽隔空把九长老的元丹取出来把玩，然后看着九长老死不瞑目的眼扬唇一笑，“巧了。”</p><p><br></p><p>　　他再次把那元丹捏碎，然后施术净了净手，眼神晦暗。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳瞧清了那元丹，小声呢喃：“又是十诫咒？”</p><p><br></p><p>　　她凑近殷孽，扯扯他衣角：“哥哥，一天之内竟能找出两个埋了仙族十诫咒的长老，说明魔宫之中有很多人与仙界勾连，如今他们都生了戒心，不如……”</p><p><br></p><p>　　殷孽转头看她，轻声接话：“不如去鬼界，不仅能找到回溯记忆的神器，还能让反党放松警惕，好露出马脚？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点点头。</p><p><br></p><p>　　殷孽眉梢微抬，他伸手捏住她小巧的下巴，拇指指腹微动，蹭过她下巴上未被擦净的血迹。</p><p><br></p><p>　　他语气里有点警告的意味：“妹妹就这么想与本尊一起去鬼界？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眨巴眨巴眼睛，语气真诚：“杳杳只是想与哥哥时时刻刻在一起，如今杳杳的腿好了，身体康健，哥哥若要去哪里，杳杳就去哪里给哥哥效力！”</p><p><br></p><p>　　“身体康健？”殷孽忽而笑出声来。</p><p><br></p><p>　　他手落在她肩颈处轻轻向下游移，然后看似轻柔地握住她的肩头，手中却是一道灵力击入她身体里！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸色一白、眉头一皱，直接一口血吐了出来。</p><p><br></p><p>　　她微张着嘴小小喘了两口气，然后摆出满脸委屈的表情，语气难以置信：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽手指在她唇畔蹭了蹭，指腹微微用力把她唇间血迹抹开：“怎么办，又受伤了。”</p><p><br></p><p>　　他赤色的眼瞳深深看着她，语气颇为遗憾地轻慢道：“看来妹妹只能留在魔宫养伤了，哥哥挂念着杳杳，定会快去快回。”</p><h2>11</h2><p>　　殷杳杳还想挣扎一下，她忍着疼，道：“哥哥，可是……”</p><p><br></p><p>　　殷孽没她说完话，他直接站起身，大掌爱抚似的在她发顶上蹭了蹭，低语呢喃：“趁着哥哥对你能活到几时还感兴趣，把你那些小心思都收起来。”</p><p><br></p><p>　　他说完，也不等旁人有什么反应，直接回身离去了。</p><p><br></p><p>　　他走之后，左使右使与一干长老们也都陆陆续续走了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没在枯木林多留，也跟着他们一起传送回了魔宫。</p><p><br></p><p>　　她回房间以后，修戾直接“嗖”的一下从她袖袋中钻了出来，嘚瑟道：“还七拐八拐想去鬼界呢，殷孽早就看穿你心思了。”</p><p><br></p><p>　　他看着她嘴角未干的血迹，啧啧道：“殷孽对你这个假妹妹也不怎么样嘛。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没搭理他，看见桌上有早上的时候下人送来的白粥，于是端着那碗凉透的白粥去了院子里的小厨房。</p><p><br></p><p>　　下人们都在院门口守着，见她只是去小厨房，没要出院子，于是并没有加以阻拦。</p><p><br></p><p>　　修戾见她不搭理他，于是跟在她屁股后面蹦蹦蹦，一路跟去小厨房里：“哎哎，你怎么不说话？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把粥倒回锅里，捡了点柴火一根一根往灶炉里放。</p><p><br></p><p>　　修戾还在那里蹦跶：“大人我在和你说话呢！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳纤白的手伸到他身边，把他拿起来要往灶台里扔。</p><p><br></p><p>　　修戾“嗖”的一下蹦到旁边，一根瘦瘦小小的树枝身子贴着墙：“你这个毒妇，你不会想把我当柴火烧掉吧？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳这才转头看了他一眼，腼腆笑道：“哎呀，看错了。”</p><p><br></p><p>　　她两根手指把他拎回来，放在灶炉边晃荡：“修戾大人，您现在又小又短，与其他树枝长得颇为相似，我一时间以为您是根柴火呢，对不起啦。”</p><p><br></p><p>　　修戾“呸”了一声：“你就是故意的，大人我可告诉你，你有这个功夫膈应我，还不如自己赶紧琢磨琢磨怎么把你身体里的魂魄剜出来，不然你可没多久好活了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又装作听不见似的，她站起身去看炉子上的粥，又假装不经意地踩了修戾一脚，然后拿了一袋子的糖往粥里加，最后端着粥又回了屋子里。</p><p><br></p><p>　　修戾又蹦跶着跟回去，见她拿汤匙舀着粥一小口一小口在喝，气不打一处来。</p><p><br></p><p>　　他尖酸道：“殷孽都带着左使去鬼界了，你还坐在这喝粥呢。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，刚想接话，手突然开始发抖。</p><p><br></p><p>　　她连汤匙都拿不太稳当了，汤匙碰在碗壁上发出极为细密的、“咣当咣当咣当”的声音。</p><p><br></p><p>　　她额头上也开始冒汗，豆大的冷汗珠子从她额头上往下落，她呼吸不过来了，手中的碗直接砸在地上，滚烫的白粥溅了一地，在她脚背上烫出个红印子。</p><p><br></p><p>　　修戾被粥烫了一下，连忙蹦到旁边一点，他刚要呛一呛殷杳杳，却见她额头和脖颈上的青筋直跳，指甲死死掐着掌心，嘴巴微张着“嗬嗬”喘着气。</p><p><br></p><p>　　他“哒哒”一下蹦上桌子，“哎？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳连坐都坐不稳了，她踉跄跌在地上，膝盖被碎瓷片刺了一下，鲜血不住往外流。</p><p><br></p><p>　　她半趴跪在地上，眼睫颤动着，从牙缝里颤声挤出一句不怎么完整的话：“斗星，你……”</p><p><br></p><p>　　她摇了摇头，直接用手去抓地上的瓷片，然后用力把那些尖锐的瓷片握在手掌心，把掌心的嫩肉扎得稀烂，血“嗒嗒嗒”滴了满地。</p><p><br></p><p>　　修戾看了一会，然后给她念了一道治愈的咒术。</p><p><br></p><p>　　他等到她微微缓过神来，才阴阳怪气道：“看，我就说你活不了多久了吧。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，又说：“而且你这次应该比之前两百年都疼吧？以后还会一次比一次疼，你身体里这个魂魄现在有点意识了，现在在和你抢身体呢，她迟早占了你的身体”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳坐在地上喘气，眼神还有点空洞，难得脸上没挂着那副假模假样的甜笑。</p><p><br></p><p>　　她挣扎着站起来，把手上的血擦干净，然后又给自己念了道净衣术。</p><p><br></p><p>　　修戾问她：“你不会是想去鬼界找无妄剑吧，鬼界边城那几个守城罗刹巨他娘的凶，你现在就是个废人，连保命的法子都没有，去了估计剑还没摸到命就没了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，伸手摸了摸上午出枯木林时从十一长老身上拿回来的血红珠子，这珠子倒是能在关键时刻保她一命。</p><p><br></p><p>　　修戾没注意到她的动作，继续说：“除非你偷偷跟在殷孽后面去鬼界，但他都已经出魔宫了，你现在跟着去还不一定能跟上呢。”</p><p><br></p><p>　　他语气嫌弃：“你赶紧把我送回枯木林去，我真是倒了八辈子血霉，之前被殷孽弄没了半边身子，现在又被你这么个倒霉玩意带出来，他要是发现我们偷偷跟着他，明天咱俩一起死算了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把它给拎起来，眨巴着眼睛问他：“修戾大人万年来都在枯木林里，不想出去看看外面的世界吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾咬牙切齿：“你他娘的快把我送回去。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸上又挂上那副假模假样的笑，她把修戾握在手心，往院子外走：“咱们快走吧，晚一点可能连哥哥的影子都看不见了，修戾大人若是有什么隐身的咒术，最好也能与我一起用用。”</p><p><br></p><p>　　她手指蹭了蹭修戾光秃秃的脑袋：“免得到时候魔宫之中的下人或者哥哥发现我们，非要说是修戾大人蹿腾我出去，不罚我，反倒罚大人您。”</p><p><br></p><p>　　修戾听出她话里暗搓搓的威胁，见她真的在往院子外走，终于念了道隐身的诀，把她的身形给隐住了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳用了修戾的隐身咒术，顺风顺水地出了魔宫，她本以为殷孽和左使已经走远，不料她出了魔宫后，没追一会，就赶上了他们。</p><p><br></p><p>　　她保持了一段距离跟在殷孽他们身后，一路虽提心吊胆怕被发现，但倒也没什么异常。</p><p><br></p><p>　　她给修戾传音入密：“修戾大人，哥哥脚程不应该这么慢吧，我怎么总感觉哥哥是故意等着我的，你确定他没发现我们？”</p><p><br></p><p>　　修戾冷哼：“你在怀疑大人我的隐身术？我的隐身术厉害得很，没人能察觉的！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脚步顿了顿，似乎有点迟疑。</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“你要跟就赶紧跟，不跟就赶紧把我送回枯木林，别磨磨唧唧一天到晚瞎想！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又停了一会，她回头看魔界的方向，远远的能瞧见一层薄雾把魔族地界给笼罩起来。</p><p><br></p><p>　　修戾顺着她的目光看，突然“咦”了一声：“魔族这结界倒是少了一层，殷孽这次复活难不成修为倒退了些？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳突然想到那日她破开结界逃出魔宫的事，眼珠子转了转，问：“修戾大人，我哥哥和魔族的结界有感应吗？”</p><p><br></p><p>　　她那日进枯木林前是想逃跑的，又发现魔族结界看似牢固，实则好像在被什么东西削弱，于是直接把结界破了个小口逃出去了，但还是被殷孽抓到了。</p><p><br></p><p>　　殷孽能找到她，或许是因为与魔族结界有感应，在她破开结界的那一刻就感应到了。</p><p><br></p><p>　　修戾嘀嘀咕咕：“这结界和殷孽有联系，殷孽当然能感应到。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳了然，又道：“先前魔宫的下人说，魔族的第三层结界在仙魔之争、我哥哥陨落后就消失了。”</p><p><br></p><p>　　修戾语气惊讶；“当时就少了一层？我听说殷孽在仙魔之争用了凌虚幻境第三重，难道第三层结界消失和他凌虚幻境的第三重有关？”</p><p><br></p><p>　　他叨叨一阵，然后发现殷孽已经快没影了，赶紧又道：“快追呀，再不追人家没影了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把目光从魔界的方向收回来，转回头去看殷孽的背影，见殷孽好像真的没有察觉，于是才又跟了上去。</p><p><br></p><p>　　她跟着殷孽到了鬼界外的混沌地带，再往前就是一道结界，结界后面就是鬼界边城。</p><p><br></p><p>　　她看着殷孽在前面破开了边城结界，等殷孽进城后，她立马拔腿跑过去，趁着结界还没闭合的间隙挤进了结界，进了鬼界边城，可一抬眼，却发现原本在她身前不远处的殷孽直接凭空消失了！</p><p><br></p><p>　　眼前的鬼界边城之中空空如也，不见任何一个人影，四周也静悄悄的，好像这座死城之中只有她一个活人。</p><p><br></p><p>　　修戾也察觉到不对劲，语气有点惊讶：“我的隐身术好像被破了！”</p><h2>12</h2><p>　　殷杳杳闻言，垂眸看手，就发现自己已经恢复了实体，修戾的隐身术的的确确被破了！</p><p><br></p><p>　　她立即给修戾传音入密：“修戾大人，您能帮我把气息敛了吗？现在这里空无一人，如若城中真的有罗刹巡视，恐怕很快就能感应到我的气息。”</p><p><br></p><p>　　她寻了个隐蔽的地方站定，继续说：“鬼界每日正午都有百鬼游魂从边城入幽冥，等到正午的时候我们混在百鬼之中，应当可以过边城混入幽冥。”</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“你怎么什么都要大人我来？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳两手一摊，语气无奈：“杳杳是个废人。”</p><p><br></p><p>　　修戾懒得理她，正准备念个咒术帮她把气息敛起来，却突然瞧见不远处一阵黑雾弥漫。</p><p><br></p><p>　　紧接着，有三个身影从黑雾中走了出来，说是“走”，但又像是在“飘”，他们的脚跟和脚尖是同时落地，走起路来也没什么声音。</p><p><br></p><p>　　修戾惊道：“是鬼界罗刹！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳连呼吸都屏了起来，她手指摸到修中的替死灵珠上，眼睛注视着罗刹们。</p><p><br></p><p>　　罗刹们在不远处，虽没有往她的方向看，但其中一个鬼面罗刹笑道：“嘘，我听见了活物的动静。”</p><p><br></p><p>　　另外一个罗刹是人面，亦是轻笑道：“奇了，那活物虽敛了气息，但身边有绯极的气息。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，眉梢微咒，还没来得及细思，就见那三个罗刹直接转了个身，朝着她轻飘飘地走了过来！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他们离她越来越近，于是扭头就跑，飞身躲进旁边一条七拐八拐的暗巷里。</p><p><br></p><p>　　修戾给她传音入密：“他们好像分头追你了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点点头，耳边能隐约听见鬼面罗刹的笑声，还有一些极其轻微的脚步声与摩擦声。</p><p><br></p><p>　　她问修戾：“修戾大人，入了幽冥后还有什么致命的鬼怪吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾道：“你既然都知道边城正午有百鬼游魂，说明你来过鬼界，你还问我干嘛？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眨眨眼，语气无辜：“我是八百多年前来的，那个时候幽冥之中并无骇人致命的鬼怪，只是有些凶兽，但那个时候鬼界罗刹也还未诞生。”</p><p><br></p><p>　　修戾阴阳怪气：“八百年前幽冥中没有，现在也没有，你问这个干嘛？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把那粒只能用一次的血红珠子捏紧了些。</p><p><br></p><p>　　她又飞快地辨认了一下四周的方向，然后问修戾：“修戾大人，如果罗刹摸我一下，我会死吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾说：“那倒不会。”</p><p><br></p><p>　　她“哦”了一声，然后直接从旁边捡了块石头，把自己手臂给划破了。</p><p><br></p><p>　　她把血滴在石头上，然后把那颗石头放在正北边的一个隐蔽处，紧接着就坐在原地不动了。</p><p><br></p><p>　　须臾，鬼面罗刹的声音从近处传来——</p><p><br></p><p>　　“藏好了吗，我来和你捉迷藏了哦。”</p><p><br></p><p>　　“嘘，我听见了，你好像就在旁边的巷子里坐着。”</p><p><br></p><p>　　“我已经闻到你的血腥味了——”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳舔舔唇，她还坐在巷子里，手臂上的血啪嗒啪嗒在往下落。</p><p><br></p><p>　　修戾品出点不对劲来，突然惊疑不定问：“等等，你要布四象弑神阵？！那可是同归于尽的阵法，你疯了吧，你不想活我还想活呢喂喂喂！”</p><p><br></p><p>　　他话音方落，殷杳杳就比了个噤声的手势。</p><p><br></p><p>　　紧接着，一个鬼面罗刹以一种极度诡异地姿态出现在了深巷尽头，一步一步朝着他们走来。</p><p><br></p><p>　　鬼面罗刹见她捂着手臂坐在巷子深处，脸上露出个怪异的笑：“抓到了。”</p><p><br></p><p>　　他说着，直接瞬移到她身边，伸手凝起一道灵力往她脖子上抓：“我屋子里还差一张人皮，嘻嘻嘻——”</p><p><br></p><p>　　他笑声极度尖锐，尾音拉得长长的，像指甲刮在沙砾上。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳趁他手落在她脖子上的当口，把血红珠子往他衣摆上一放，然后脑袋往他脑袋上一撞，又趁着他怔愣直接越过他往巷口跑！</p><p><br></p><p>　　修戾看清了那珠子，问道：“十一长老炼来找替死鬼用的魂珠？你想布四象阵，然后启动阵法的时候念口诀，让鬼面罗刹承两道伤害？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳在巷子里七拐八拐，以血布阵，脸色都发白。</p><p><br></p><p>　　她气喘吁吁道：“修戾大人可真会猜。”</p><p><br></p><p>　　她一边注意着其余两个罗刹的动静，一边按照四象阵阵法的形状在边城里跑动，很快就有些眼前发黑、体力不支了。</p><p><br></p><p>　　身后三个罗刹聚到一起，与她玩猫捉老鼠似的，似乎想等她这个猎物跑到精疲力竭再抓住。</p><p><br></p><p>　　修戾问她：“十一长老都死了，这魂珠以后也不会再有，你手上就一个，现在用掉了，一会儿进幽冥遇见凶兽怎么办？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳绕着边城跑了一圈，把四象阵画完，苍白着脸色笑道：“进了幽冥以后，自然是靠比凶兽更厉害的人。”</p><p><br></p><p>　　修戾一头雾水：“你是不是失血过多人傻了，说的什么鬼话。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不回他的话了，直接往阵眼处拔腿飞奔，然后念着口诀往阵眼上一摔——</p><p><br></p><p>　　“轰隆！”</p><p><br></p><p>　　边城之中突然闷闷传出一阵响彻云霄的巨响，紧接着，四周景象突变，一股浓郁的杀气和灵力顺着这声巨响席卷了城中每个角落！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳等那阵巨响过去了，发现自己毫发无伤，才松了一口气，晕晕乎乎往地上倒。</p><p><br></p><p>　　她早就有点虚脱了，嘴唇都有些发白，如今往后一靠，本以为背后是硬邦邦冷冰冰的土地，却骤然靠在了个温暖的躯体上。</p><p><br></p><p>　　她好像……靠在了别人的腿上？</p><p><br></p><p>　　她嘴唇更为苍白，慢吞吞回过头去，就见殷孽正居高临下地看着她。</p><p><br></p><p>　　殷孽俯下身，手中出现一粒碎裂的魂珠，语气里笑意阑珊：“碎了。”</p><p><br></p><p>　　他替她拨弄了一下额前的碎发，唇凑近她耳畔：“怎么办呢，妹妹用来保命的东西碎掉了。”</p><p><br></p><p>　　他声音很轻，像在喃喃低语：“以后只能跟在哥哥身后，不能乱跑了。”</p><h2>13</h2><p>　　修戾背后凉飕飕的，他给殷杳杳传音入密：“你你你刚才说的比凶兽还要厉害的人，不会就是殷孽吧？！”</p><p><br></p><p>　　他声音都在发颤：“不对不对，他不会是之前出魔宫后就故意放慢脚程等着你跟上吧？然后把你弄进边城里，那个人面罗刹说你周围有绯极的气息就是他在逗你玩呢，他一直都是故意的！”</p><p><br></p><p>　　他又问：“你什么时候发现的？你知道他会在这里等你？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳终于回他一句：“刚才才发现的，但我以为要进了幽冥主动找他，没想到……”</p><p><br></p><p>　　她轻咳一声，然后没再继续与修戾说话，转而软绵绵唤殷孽：“哥哥。”</p><p><br></p><p>　　她语气里带点撒娇的味道：“杳杳就是想一直跟在哥哥身后，才偷偷跟出来的。”</p><p><br></p><p>　　殷孽手落在她发顶：“是吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳使劲点头，语气亲昵，带点委屈：“杳杳刚才差点要见不到哥哥了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽手又落在她的左腿上，语气轻柔：“只是若杳杳不乱跑，也不会遭遇此等险境。”</p><p><br></p><p>　　他的手逐渐用力，作势要捏断她的腿骨：“不如哥哥再把杳杳的腿打断，这样杳杳就可以乖乖的不乱跑了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把腿缩回去，手扯他衣袖，急声道：“哥哥，杳杳如今找到哥哥了，就一直跟着哥哥，以后绝对不会再乱跑了！”</p><p><br></p><p>　　殷孽敛眸看她，眼尾那粒朱砂痣露出来，中和掉了他面目间的冷感。</p><p><br></p><p>　　他好像突然又兴致缺缺，并未再接她的话，动作也不复方才那般亲昵。</p><p><br></p><p>　　左使带着几个手下跟在后面，见状问道：“尊上，这鬼界十大罗刹皆是鬼君座下，如今死了三个，其余七个罗刹身上应当会有感应，可需要属下……”</p><p><br></p><p>　　殷孽一抬手，“无妨。”</p><p><br></p><p>　　他回身往幽冥之中走，玄色的衣摆被腥风掠起：“留他们条命，让他们滚回去告诉鬼君，就说隔壁的朋友来做客了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他往幽冥走，于是连忙起身，她一边撕了片衣服扎在手臂上的伤口上，一边小跑着跟了上去：“哥哥！”</p><p><br></p><p>　　她跑到他身侧，说道：“哥哥，我以前来过幽冥，鬼界这回失了三个罗刹，鬼君或许会亲自找上门来，不如我们就先去鬼君的静水宫？”</p><p><br></p><p>　　殷孽侧目，似笑非笑地看她，似乎是默许了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳走到前面，从边城城关处进了幽冥。</p><p><br></p><p>　　幽冥与边城城关之间有一条血色的大河，河中的血水似乎是静止的。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳找了一艘船，然后主动拿过船桨，“哥哥，静水宫就在这条河的尽处，我知道怎么去，我来划船！”</p><p><br></p><p>　　殷孽阖眼坐在船上，“嗯”了一声。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳身形娇小，看起来攻击性也很弱，眼下拿着船桨划一艘大船，看起来稍显吃力。</p><p><br></p><p>　　旁边有几个手下主动过来帮忙，他们给船桨上施了道咒术，让船桨自己划动，殷杳杳只需要掌控方向即可。</p><p><br></p><p>　　修戾在她袖子里缩着，发觉殷孽闭着眼，才敢偷偷探出个小脑袋。</p><p><br></p><p>　　他瞧着船驶向的方向，给殷杳杳传音入密：“等会，你这不是去静水宫的路吧？”</p><p><br></p><p>　　静水宫伫立水间，据说视野开阔，而眼下这船却绕了个岔道，前路愈发逼仄起来，好像根本就是和静水宫往两个不同的方向驶。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抿唇而笑：“修戾大人，我只是想稍微绕个路，直接明目张胆去静水宫，万一鬼君设伏怎么办？”</p><p><br></p><p>　　修戾阴阳怪气：“我看你就是想去找无妄重剑，怕前路有危险才把殷孽一行人引过去给你垫背。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳继续划船，不和他说话了。</p><p><br></p><p>　　前方水路愈发逼仄起来，幽冥之中的天色也晚了，血红的夕阳映照着血红色的河面，有一种说不出的怪异之感。</p><p><br></p><p>　　修戾又说：“总感觉哪里怪怪的，这方向好像不对啊。”</p><p><br></p><p>　　他说着，面前就开始起了点薄雾，那雾气虽轻薄，却无比缠人，像一张大大的白纱帐罩在眼前。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳有点看不清方向，于是把船桨划动的速度降了下来。</p><p><br></p><p>　　殷孽不知道什么时候睁开了眼，似笑非笑看着她：“怎么，引了哥哥一路，现在自己找不到地方了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳心里“咯噔”一下，然后扯扯唇角笑眯眯转过身去。</p><p><br></p><p>　　她那双狐狸眼含着笑，直直与他对视，“哥哥，杳杳就是带哥哥去静水宫的，但是现在起了雾，杳杳有点看不清路。”</p><p><br></p><p>　　殷孽没理她，像是没听见她说话一样，他复又闭上眼，喉间溢出阵闷闷的低笑。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳目光在他眼尾那粒朱砂小痣上停了一瞬，见他没什么反应，然后又把头转回去了。</p><p><br></p><p>　　她看着船桨，准备等雾散一些再继续前行，但那雾气却愈发浓郁。</p><p><br></p><p>　　她眉头微皱，一侧目就见原本在她身后的几个手下全都不见了！</p><h2>14</h2><p>　　脚下的船开始左右摇晃，颠得她一个踉跄，还是眼疾手快扶住了船沿才没栽倒下去。</p><p><br></p><p>　　她试探地喊道：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　没人回应她。</p><p><br></p><p>　　四周安静得吓人，船虽在颠簸，但耳边连一点水波声都没有。</p><p><br></p><p>　　但紧接着，不远不近的地方就传来一阵极轻的歌声，那歌声幽怨，声音虽小，却好像是从四面八方的迷雾之中传来的。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳侧耳仔细听，就听见那女声唱的是——</p><p><br></p><p>　　“娘子携兄乘棺来，雾深棺空不见人，吾卧水中轻敲棺……”</p><p><br></p><p>　　她这句歌声一落，船猛地晃了一下！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又是一个踉跄，她视线有点模糊，传音入密给修戾，但修戾一点动静都没有。</p><p><br></p><p>　　紧接着，她脚下的船板突突震动一下，其下是“哒哒”的敲击声，好似有人在水中一下下轻敲着船的底部。</p><p><br></p><p>　　那幽怨的女声还在唱：“棺沿浅，素手长，指尖落于棺沿上……”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳听着这阵断断续续的歌声，心中蓦地升起一阵不大好的预感。</p><p><br></p><p>　　她屏息朝着船沿看去，耳侧忽地听见一阵指甲剐蹭木板的声音，那声音就是从船沿侧边的木板上传来的，而后不过一眨眼的时间，就有只纤白的手从水中伸了出来，纤细的指尖扣住了船侧边沿！</p><p><br></p><p>　　那只扒着船沿边缘的手在用力，指尖发白，扒得整艘船都倾斜着剧烈颠簸了一下，直接叫河中血水顺着船沿淌进了船里！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳头更晕了，眼前发黑，她好不容易稳住身形，就见船上猩红的血水正有意识似的往她脚边淌，她往旁边退了一点，但另一侧的血水也朝着她的脚围了过来，画地为牢似的在她脚边形成一个血色的圈，染脏了她的鞋。</p><p><br></p><p>　　那幽怨的女声好像更近了，于迷雾之中继续吟唱：“吾自河中入棺中……”</p><p><br></p><p>　　正唱着，船又是一个颠簸！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳听得“咣当”一声，好像有什么东西爬上来了。</p><p><br></p><p>　　她小幅度地后退一步，嘴里小声把方才几句歌词重复了一遍，然后伸手去袖袋里摸修戾，却发现修戾此时根本不在她袖袋之中。</p><p><br></p><p>　　她眼睛一亮，迅速地抬手捂住了耳朵！</p><p><br></p><p>　　是这歌声有问题。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳死死捂着耳朵，让那歌声无法传入耳中，然后就见她脚边的那些血水都倒流了回去，又一滴滴地汇入了血河里。</p><p><br></p><p>　　她垂眸看，就见自己方才被染脏的鞋子又变得干干净净的。</p><p><br></p><p>　　突然，她的后背被人拍了一下。</p><p><br></p><p>　　她转过头去，就见是殷孽从魔宫带来的手下，而船上的浓雾也渐渐散开了。</p><p><br></p><p>　　现在船上就只有这个手下一人，加上殷杳杳总共两人。</p><p><br></p><p>　　手下冲她行了个礼，“小殿下，您怎么还在船上？这歌声会致幻，属下们和尊上都下船暂避了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳看了一眼猩红的河水，“下船？”</p><p><br></p><p>　　那手下道：“小殿下，尊上在河面上施了法术，可以如常走过去。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳目光在他腰间停了一下，却没跟他下船，而是狠狠咬了一下舌头。</p><p><br></p><p>　　她唇间尝到一阵血腥味，却见那人还好端端站在她面前，并没有如寻常幻术一样消散。</p><p><br></p><p>　　她又伸手摸了摸袖袋，发现修戾仍不在袖中，于是舔舔唇，问：“阁下是？”</p><p><br></p><p>　　那人看着她，却突然笑出声来，语气温和：“小殿下怕什么？在下并不会对小殿下怎么样。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又咬一下舌尖，“既然你不说你是谁，那我就不陪你玩了。”</p><p><br></p><p>　　她闭上眼，捂住耳朵，开始念清心破幻的咒术，没再看他一眼。</p><p><br></p><p>　　那人目光落在她身后，见她身后的人影开始显现出来，于是周身漫出一阵黑雾，直接消失了去。</p><p><br></p><p>　　他远远地留下句话：“那在下只好下次再找小殿下玩了。”</p><p><br></p><p>　　他说着，又突然温声笑着呢喃一句：“临走前，送魔尊个小礼物吧。”</p><p><br></p><p>　　话落，血河之上突然起了一阵狂风，满河死水都开始翻腾起来，船只也开始剧烈晃动！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳一个踉跄，她猛地睁开眼，就见四周的人已经回来了，但她正站在船沿往那血河里栽！</p><p><br></p><p>　　旁边的手下见状，语气惊疑：“小殿下？！”</p><p><br></p><p>　　修戾也扯着嗓子给她传音入密：“你怎么刚才发了一路的呆，现在又突然要跳河？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没回话，她飞速往血河里坠，眼睁睁看着泛着腥味的河面离自己越来越近，她甚至能瞧见那血河之中有黑影翻腾。</p><p><br></p><p>　　河里那些黑影几乎都要贴上她的鼻尖了！</p><p><br></p><p>　　她伸手往旁边抓，却是徒劳无功，于是她直接把修戾从袖口里抖出来，一只手抓着修戾，直接把它的树枝身子回手一插，插进船侧的木板里去，然后抓着修戾撑住身子，才停止了坠落。</p><p><br></p><p>　　她整个人斜斜地停住了，整个身子离河面一步之遥。</p><p><br></p><p>　　她松了口气，额头冷汗滴进血河里。</p><p><br></p><p>　　殷孽在她后面看着，见她身子斜斜停在了船沿，于是伸手拎了她一把，抓着她后脖颈处的衣服把她给拎了回来。</p><p><br></p><p>　　他懒声笑道：“再往前走，可就永远见不到哥哥了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳扶着船沿站稳：“哥哥，刚……”</p><p><br></p><p>　　她话音未落，身后却突然传来“咚”的一声巨响！</p><p><br></p><p>　　身后的手下惊慌道：“不好，这船破了！”</p><h2>15</h2><p>　　殷杳杳好不容易站稳了身子，她闻言向后看去，就见这原本就破旧的船上破了个洞，源源不断的河水从洞里灌了进来，叫这艘船不住地往下沉。</p><p><br></p><p>　　这附近有个河岸，离船很近，约莫几十步远的距离。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见殷孽似乎要直接到岸边去，于是在他动作的时候死死搂着他的腰，像个腰部挂件一样强行挂在他身上。</p><p><br></p><p>　　殷孽似笑非笑看了她一眼，倒也没把她扔下去，足尖凌空在河面上点了几下，然后稳稳当当落了地。</p><p><br></p><p>　　船上的手下们见状，也纷纷弃了船，运转灵力到了岸边。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳一上岸就不着痕迹松开搂殷孽腰的手，满脸委屈的表情张口道：“哥哥，刚才……”</p><p><br></p><p>　　殷孽眸光微动，轻笑问她：“撞见鬼了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳话音一顿，改口讨好道：“真是什么都瞒不过哥哥。”</p><p><br></p><p>　　修戾传音入密给她：“我说呢，刚才怎么叫你你都不理人，原来是撞见鬼了啊。”</p><p><br></p><p>　　他幸灾乐祸，继续说：“嘿，你这个好哥哥出了事也不帮忙，就喜欢看你自己在那折腾，他说不定在你撞鬼的时候就察觉到了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没搭理他，兀自四处走了走。</p><p><br></p><p>　　这处河岸便是八百年前她找到无妄重剑的地方，她四处看了看，却发现无妄重剑根本不在这里！</p><p><br></p><p>　　她垂眸，传音入密问修戾：“修戾大人，您现在能感应到无妄重剑吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾哼笑出声：“我们魔族十二大灵都只能感应到无妄在鬼界，具体位置只有殷孽能感应到，他本命魔器是无咎重剑，和无妄是一对，阳剑阴剑。”</p><p><br></p><p>　　他说着，又阴阳怪气了起来：“但这里这么空，一看就知道屁都没有。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，小声嘟囔了句：“不对呀……”</p><p><br></p><p>　　她又四处看了一眼，见无妄重剑真的不在此处，连八百年前镇守此处的凶兽都不知所踪，于是又回去唤殷孽：“哥哥。”</p><p><br></p><p>　　她一脸纯良无辜的表情，装傻道：“方才那雾气重，河面又起风，如今我们都不知道落在何处了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽眸中含笑，直视她的眼睛：“本尊还以为妹妹原本就想来这荒芜地寻宝。”</p><p><br></p><p>　　修戾乐了，嘲讽殷杳杳：“啧啧，你玩不过这个假哥哥呀。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不理修戾，不停摇头，语气迷茫：“不是的哥哥，我本来是想带哥哥去静水宫的，这地方荒芜，杳杳从未来过。”</p><p><br></p><p>　　殷孽阴晴不定的，刚才还和她说笑呢，这会又不理她了。</p><p><br></p><p>　　左使四处看了看，扯唇问：“尊上，看样子一会要下雨，现在天色也晚了，旁边的山洞里灵气还算充沛，不如在此静坐，等雨停天亮再走？”</p><p><br></p><p>　　殷孽眼皮子抬了抬，似是默许了。</p><p><br></p><p>　　现在天色已经擦黑，光线暗淡，山洞里黑黝黝的。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳往山洞里瞄了一眼，迟迟没有抬脚进去。</p><p><br></p><p>　　她前面那个手下道：“尊上，小殿下，这山洞里灵气旺盛，容易招灵蛾，它们见了火光会扑过来，虽没什么杀伤力，但怕扰了尊上与小殿下歇息，属下就不点火了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽“嗯”了一声，迈步走了进去。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳原本已经抬脚迈进去一步了，听了那手下的话，于是直接把脚收回来了。</p><p><br></p><p>　　她对殷孽道：“哥哥，我有点热，先在外面吹吹风。”</p><p><br></p><p>　　她话音方落，前面的手下道：“小殿下，外面快下雨了，您进来歇着吧。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点头应了一声，但脚步还没动。</p><p><br></p><p>　　她又在外面站了一会，后来天色暗了，又有雨点从天穹深处砸下来，她这才咬咬牙一个大跨步迈进了山洞里。</p><p><br></p><p>　　修戾看她犹犹豫豫的，贱兮兮开口嘲讽：“你不会是怕黑吧？几千岁的人了，怎么还怕黑？啧啧啧。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳的手把自己的衣服拽得死紧，她眼睛眯成一道小缝，眼睫还在不停颤动着。</p><p><br></p><p>　　她难得没有用那副虚伪礼貌的口吻与他说话，反而语气尖锐，声音里还细细发着颤：“你瞎猜什么？”</p><p><br></p><p>　　修戾沉默了一下，又阴阳怪气说：“欲盖弥彰，就是被大人我猜对了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳无暇顾及修戾说了什么，她额头上都是冷汗，呼吸也急促得很，胸口不住地上下起伏。</p><p><br></p><p>　　她小腿肚子好像都在打颤，没走两步，突然撞在前面殷孽的背上！</p><p><br></p><p>　　她手脚都是冰冰凉的，乍然撞上殷孽，也没有过多思忖，直接下意识伸手抓上了他衣袖。</p><p><br></p><p>　　殷孽眼梢微微一扬，他没回头，语气玩味地问了句：“怎么一直躲在本尊身后，怕黑？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳被他一句话问得回过神来，抓着他袖子的手先是松了松，然后又很快紧紧继续攥住了。</p><p><br></p><p>　　她脸色还是苍白的，好在山洞里黑黝黝的，瞧不清她脸色，只能听见她声音甜甜软软：“没有怕黑，杳杳只是想离哥哥近一点。”</p><p><br></p><p>　　她正说着，耳边突然传来一阵轻微的飞蛾扇翅声。</p><p><br></p><p>　　她瞳孔骤缩，脸又白了一度，手直接一抖，往下一滑，攥住了殷孽的手腕。</p><h2>16</h2><p>　　殷孽直接笑出声来：“若不害怕，抖什么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳攥着他手腕的手松了又紧，紧了又松，过了半天才说：“有点冷。”</p><p><br></p><p>　　她声音里仔细听还能听出在发颤：“能不能点一簇篝火？”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，施了道咒术，直接在前面枯枝堆上点了一团火，橙红色的火光瞬间把四周照得通明。</p><p><br></p><p>　　紧接着，山洞深处又传来一阵飞蛾扇动翅膀的声音。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳正坐在篝火边上，听见飞蛾的声音，原本刚刚温热起来的手脚又开始有点发凉。</p><p><br></p><p>　　她一抬眼，就见有飞蛾从山洞深处飞了过来，正慢慢靠近她。</p><p><br></p><p>　　她手一抖，然后直接操控着身侧殷孽的绯极结成风刃往那些靠近她的飞蛾上轰，愣是把那些试图靠近的飞蛾杀了个精光，没让半只飞蛾靠近她五步之内。</p><p><br></p><p>　　她额头上已经出了汗，周围的地面干净极了，稍微远一些的地上却散落着飞蛾的尸体。</p><p><br></p><p>　　殷孽饶有兴味地看着她，掌中百无聊赖地操控着一道绯极。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳杀尽了飞蛾，然后一抬眼就猛地对上他的视线。</p><p><br></p><p>　　她目光落在他掌中那道绯极上，脸色虽还是苍白的，却弯着唇角笑：“哥哥，我拿这些飞蛾练练法术，以后就不会拖哥哥后腿啦。”</p><p><br></p><p>　　殷孽似笑非笑地与她对视片刻，也没说话，然后兀自合眼闭目养神去了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抱着膝盖坐在火堆边上，她看见殷孽坐的那块地方干净，离飞蛾的尸体更远，然后又偷偷抬眼看了他一下，见他半点动静也无，于是又轻手轻脚往他身边挪了一点点。</p><p><br></p><p>　　修戾直接嘲讽她：“不知道的看你把洞里的飞蛾杀了个精光，估计还以为你和飞蛾有血海深仇呢，我看你就是怕，指不定飞蛾一靠近你五步之内你就吓得不敢动弹了，所以才在它们靠近之前把它们杀光。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸色已经没刚才那么苍白了，嘴唇也渐渐恢复红润。</p><p><br></p><p>　　她随手捡了一根长长的枯树枝，把树枝尖头伸进火里拨了拨：“修戾大人，您知道为什么魔族其余林子里的古木都能长长久久健康地活着吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾沉默了一下，然后问：“为什么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把那根长长的枯树枝直接扔进火堆，语气甜甜的：“因为它们不爱多管闲事。”</p><p><br></p><p>　　修戾语气恶狠狠：“呸！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳弯了弯唇，没再和修戾说话，只撑着脑袋看面前跳动的火焰，又顺着四周的亮光往山洞深处看了一眼。</p><p><br></p><p>　　火光照不尽山洞的深处，所以火光尽处仍是一片黑黝黝，叫人不知道这山洞究竟有多深，也不知道这山洞深处的黑暗中还藏了什么。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳收回了目光，又往山洞外看了一眼，就见雨还在一阵一阵地下，雨势时大时小。</p><p><br></p><p>　　她白日里也折腾了一路，现在听着洞外淅沥沥的雨声，也逐渐开始有些困倦。</p><p><br></p><p>　　她见旁边有几个手下正守夜，于是身体放松了些，眼皮子也渐渐合上了。</p><p><br></p><p>　　山洞里一片寂静，只闻雨声。</p><p><br></p><p>　　但到了天色将明的时候，山洞之中突然缓缓响起了一阵轻微的声响。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳睡得不安稳，听见响动后就迷迷糊糊睁开了眼，就见地上的飞蛾尸体竟渐渐又都飞了起来，正往火焰之中涌去！</p><p><br></p><p>　　篝火忽明忽暗的，密密麻麻的飞蛾影子被映在石壁上。</p><p><br></p><p>　　这山洞幽深，飞蛾投火和扇翅的声音混在一处，“噼里啪啦”的声音密密麻麻的在山洞里一声接一声回响。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳霎时间清醒过来，绷直了腰背，一点不往石壁上靠。</p><p><br></p><p>　　修戾也被这阵动静惊醒，他看着那群飞蛾尸体，惊疑道：“这些飞蛾不是刚刚被杀死了吗！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳下意识要操控着殷孽的绯极去把这些飞蛾再杀一遍，念力方才凝起来，却陡然发现此处根本没有绯极的气息！</p><p><br></p><p>　　她四处一看，就发现殷孽已经不知所踪。</p><p><br></p><p>　　山洞里守着的手下们此时也被惊醒过来，有人嘟囔道：“怎么有一股焦味？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳目光落在火中，就见那些飞蛾投火后渐渐凝聚在了一起，有一道人形黑影正从火中缓缓升起。</p><p><br></p><p>　　左使突然道：“快走，是蛾灵！”</p><p><br></p><p>　　“蛾灵？”有个手下惊恐道：“就是那个只有鬼君可以操控的蛾灵？”</p><p><br></p><p>　　另外一个人下意识施法要用瞬移术逃跑，“那还不快跑？被蛾灵抓住了就连命都……唔！”</p><p><br></p><p>　　他话音未落，那人形黑影已经挣脱了火焰的束缚走了出来，轻飘飘往他身体里一钻！</p><p><br></p><p>　　他似乎极为痛苦，脸色涨得通红，嘴里冒一个大大的蚕蛹，连尖叫都叫不出来。</p><p><br></p><p>　　紧接着，那蚕蛹直接撑破了他的身子，而那人形黑影状的蛾灵也从一片血肉横飞之中飘了出来，似乎在寻找下一个目标。</p><p><br></p><p>　　不过一眨眼的时间，那人形黑影突然迈开步子，飘到了殷杳杳身前！</p><h2>17</h2><p>　　殷杳杳站在山洞洞口边缘，见那蛾灵要往自己身体里钻，于是想都没想就拔腿往外冲！</p><p><br></p><p>　　外面天已经亮了，但雨还没停，她一跑出去就被淋了个透湿。</p><p><br></p><p>　　修戾在她袖袋里被颠得难受，用树枝上的两片小绿叶抓住她的袖口，探出个脑袋透气，却发现身后根本连个鬼影也没有。</p><p><br></p><p>　　他摇了摇她的袖子：“哎哎哎，停一下，你看那个蛾灵在洞口没出来！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，也觉出些不对劲。</p><p><br></p><p>　　她步子迟缓下来，回过头看山洞洞口，就见左使和几个手下也都跑了出来，寻了几条岔路准备分开跑，而那蛾灵却在洞口迟疑。</p><p><br></p><p>　　有手下见她停步回看，一边跑，一边冲她喊：“快跑啊小殿下！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点点头，突然问修戾：“这蛾灵很厉害吗，为什么左使大人修为高深莫测，却还怕它？”</p><p><br></p><p>　　修戾道：“我听说这蛾灵是飞蛾借火而生，但这种飞蛾只有鬼界才有，它们在人身体里吸食人的魂魄灵力，直到把人吸干才破体而出，蛾灵是这些飞蛾投火后的结合，修为怨气极高。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，又继续说：“而且它会复刻别人的招式，若蛾灵想杀一个人，那人用了瞬移，蛾灵就能直接瞬移到那人身边，然后钻进那人身体里，就算修为高也没用，除非修为高到殷孽和鬼君那个地步。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳看了山洞中的蛾灵一眼，“怪不得左使他们都不敢用瞬移，也不敢用法术攻击它，若是有人攻击蛾灵，那施术者等于自己攻击自己？”</p><p><br></p><p>　　修戾道：“对，而且若修为高的人被它杀了，蚕蛹从肚子里吸食完修为破体而出，蛾灵的修为也会越高。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳敛眸想了一会，又问：“它没有弱点吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾说：“有，但是只有鬼君知道。”</p><p><br></p><p>　　他话音方落，不远处突然传来一声极其凄厉的惨叫！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳循声看去，就见一个魔将大着胆子瞬移到了旁边一个树洞里避雨，紧接着那蛾灵直接跟着瞬移到了他身边。</p><p><br></p><p>　　那树洞只能容纳一个人，蛾灵瞬移过去时还有半个肩膀在外面，但露在山洞外的那一截很快就化作烟雾，发出一阵“滋滋”声后就消散了，而蛾灵下一瞬几乎是以迅雷不及掩耳之速钻进了魔将的身体里！</p><p><br></p><p>　　修戾轻哼一声：“又是个大着胆子用瞬移术的，他不会以为蛾灵在山洞里不动，就不想杀他了吧？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，突然自言自语道：“对啊，不是不想杀……”</p><p><br></p><p>　　她朝着树洞处看，就见那蛾灵身体一直朝着她的方向转。</p><p><br></p><p>　　蛾灵是一道人形黑影，没有面目，但殷杳杳能感觉到自己正被它注视着，似乎自己就是它的下一个目标。</p><p><br></p><p>　　修戾也注意到了蛾灵的动作，急切道，“对什么对，还不快跑？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，又迈开步子跑了起来。</p><p><br></p><p>　　她跑出一段距离后，修戾突然道：“快快快，她从树洞出来了，往你这飘呢！”</p><p><br></p><p>　　她脚步更快，突然踩了一脚泥水，差点摔地上：“我不会瞬移，不用法术，她是不是就只能跟着我，只要我不被她追到就可以？”</p><p><br></p><p>　　修戾语气急切：“对，跑快点呀你，都没下雨了你怎么还跑这么慢？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，却突然停住了脚步：“对了……”</p><p><br></p><p>　　修戾怒火中烧，“你对个屁，快跑，再不跑咱俩一起死在这得了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼珠子滴溜溜一转，然后换了个方向拔腿就跑，一路直接跑到了一处山石之间。</p><p><br></p><p>　　她跑到山石之间的洼地中，在一处浅潭前放缓了脚步。</p><p><br></p><p>　　修戾见状，又道：“你疯了，这前面可是死路，你不想活了别带上大人我啊！”</p><p><br></p><p>　　他说着，又扒拉着她的袖口往后看：“蛾灵要追上来了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没说话，继续往前跑，可不知为何速度减缓了些。</p><p><br></p><p>　　那蛾灵紧跟在后面，很快就要贴在她身上了！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳此时正好跑到浅潭边上，脚步一顿，直接让那蛾灵贴在了她背上！</p><p><br></p><p>　　她后心处霎时间感受到一阵刺骨冰寒，好像那蛾灵正往她身体里钻，与此同时，她直接身体往前一倾，整个人“噗通”一声摔进浅潭里！</p><p><br></p><p>　　她用了全身力气摔进去，水面都把她的身体撞得生疼，但身后那阵刺骨冰寒却陡然散了。</p><p><br></p><p>　　紧接着，一阵“滋滋滋”的声音从水中发了出来，像是什么东西被烤糊了一样。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脚底一蹬，这潭水正好到她下巴，她从浅潭中探出头来，一睁眼就见蛾灵的半边身子正冒着烟消散而去，只剩下了另半边身子好端端的。</p><p><br></p><p>　　修戾惊讶道：“它怕水？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳“嗯”了一声，解释了一下：“你之前说蛾灵借火而生，但水克火，刚才我跑出山洞的时候正在下雨，蛾灵就不敢出来追人了。”</p><p><br></p><p>　　修戾道：“所以蛾灵不是不想杀，而是不能杀。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳道：“对，后来那魔将瞬移到树洞里，树洞可以避雨，所以蛾灵才跟着瞬移过去，但我看见它有一半肩膀被雨淋到了，那一半肩膀就直接变成了烟雾。”</p><p><br></p><p>　　修戾恍然大悟，“所以蛾灵刚才从树洞追出来是因为雨停了？你来水潭根本就是想直接借水弄死蛾灵，所以跑到这里的时候才故意放慢脚步，等着蛾灵往你身上贴，要带着它一起进水里。”</p><p><br></p><p>　　他又问：“那你怎么知道这里有水潭的，八百年前来过？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点了点头。</p><p><br></p><p>　　她往岸边靠近了一点，脚下却突然踩到一片滑溜溜的青苔，然后措不及防又“噗通”一声整个人栽进了水里！</p><p><br></p><p>　　她扑腾了一下，但脚下这一片全是青苔，几乎是叫她往前走一步就滑一下，头一直埋在水里没出来的机会。</p><p><br></p><p>　　突然，她面前的水中伸进来一只修长的手，拉了她一把。</p><h2>18</h2><p>　　这人等她探出头以后，才笑道：“小殿下，又见面了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳伸手抹了一把脸上的水，睁眼后却发现岸上蛾灵的半边身子已经不见了。</p><p><br></p><p>　　她抬眼看向朝她伸手的人，就见这人生得清贵，长眉入鬓，一双黑沉沉的凤目正低垂着、含笑瞧她。</p><p><br></p><p>　　她眨了眨眼与他对视，突然笑道：“先是入幽冥的船上起了致幻的迷雾，后来船破了个洞沉入血河，现在又是蛾灵追杀。”</p><p><br></p><p>　　她顿了顿，笑眯眯感慨：“鬼君大人，好像每次见到您都没好事呢。”</p><p><br></p><p>　　修戾闻言，传音入密给她：“你之前在船上遇见的鬼也是他？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳也传音入密回了他一句：“嗯，他先前易容成魔宫的人要把我拉进血河，我看他腰上没有魔宫手下的腰牌，而是一枚白玉玉佩，所以没和他下船。”</p><p><br></p><p>　　修戾看了鬼君一眼，发现他身上确实佩了枚白玉玉佩。</p><p><br></p><p>　　鬼君不知他们传音入密，他听了殷杳杳夹枪带棒的话，却温文地笑：“小殿下似乎对在下有些偏见。”</p><p><br></p><p>　　他着一身青衣，虽蹲着，背脊却像修竹般挺得板正，只是脸色有些苍白，看起来有点病恹恹的。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手扒在岸上，仰着脸冲他笑：“世人皆对鬼君燕吾有偏见，觉得他是个青面獠牙的凶狠怪物，还喜欢随时随地放蛾灵出来与人捉迷藏。”</p><p><br></p><p>　　她脸上笑意扩大：“但您那么及时地收了蛾灵的另半边身子，叫我不至于在潭水中泡烂手脚，也算救了我，我又怎么会对您有偏见？”</p><p><br></p><p>　　她把“及时”两个字的音咬得极重。</p><p><br></p><p>　　燕吾捂嘴轻咳了一声，假装听不出她话外之音，温和赔礼：“蛾灵不听话，擅自惊扰小殿下，如今丢了半条命，也算得了教训。”</p><p><br></p><p>　　他伸手要把她从浅潭中拉上来：“该在下谢谢小殿下帮忙教训这蛾灵才是。”</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“这鬼君唇红齿白的，一看就不是个好东西。”</p><p><br></p><p>　　他语气里一股子阴阳怪气的味道：“我看他就是在报仇，你弄死了鬼界三个罗刹，他就三番两次耍着你玩，想看看弄死鬼界三个罗刹的人是什么货色，没想到是你这个连修为都没有的废人！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没理他，也没抓鬼君的手，自己抓着岸边的石头从水里爬出来了。</p><p><br></p><p>　　她衣服湿透，连头发上都在不停滴水。</p><p><br></p><p>　　燕吾见状，颇为礼貌地转过身去，让她自己整理衣服。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳念了道干衣的咒术，但身上还湿漉漉的。</p><p><br></p><p>　　她修为废尽，虽能用念力控制绯极与寻常魔气，但也仅限于在周围有魔气和绯极的情况下，现在此处没有魔族的人，也没有魔气，她连催动干衣术这种小法术的灵力都用不出来。</p><p><br></p><p>　　她眼神黯了黯，在心里叫了修戾一声：“修戾大人，您能给我稍稍施一道干衣术吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾给她施了个干衣咒，又冷嘲热讽：“你说说你还能干点啥，也就能用念力控制点魔气，而且用念力控制魔气施越大的法术越耗神，估摸着你控制绯极打个人自己都能疼半天吧？现在周围没有魔气，你不就和凡人差不多？”</p><p><br></p><p>　　他说着，突然惊呼一声，“哎哎哎，我感受到殷孽的气息在附近，你刚才躲蛾灵居然跑了这么远？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳身上都干了，正对着潭水中的倒影整理头发，却突然头晕了一下。</p><p><br></p><p>　　她捂着脑袋缓了一会，然后对修戾道：“好像……无妄重剑也在附近。”</p><p><br></p><p>　　修戾惊讶问道：“殷孽在无妄旁边？你怎么知道的？你能感应到？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手指揉了揉额角，说：“有时候能，有时候不能。”</p><p><br></p><p>　　修戾沉吟道：“怪不得之前殷孽不在山洞里。”</p><p><br></p><p>　　他问题很多，说完这句，又问殷杳杳：“哎哎哎，连我都感应不到无妄的具体位置，你到底什么人呐？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没理他了，让他自己在那叨叨。</p><p><br></p><p>　　她看了一眼燕吾的背影，一双狐狸眼微微眯起，似乎在算计什么。</p><p><br></p><p>　　过了一会，她开口道：“鬼君大人，我好啦。”</p><p><br></p><p>　　燕吾回过身来，彬彬有礼问她：“可需要在下送小殿下回魔族下属们身边？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼睛一亮，连忙点头要答应，但嘴唇方才张开，话都还没说出来半句，眼神就又陡然暗淡下去。</p><p><br></p><p>　　她语气犹豫：“我……”</p><h2>19</h2><p>　　修戾传音入密给她，语气嫌弃：“你能不能别演了，你怎么见个人就演，你有演瘾是不是？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳根本不理他，眼巴巴看着燕吾，又犹犹豫豫说：“我还是先不回去了。”</p><p><br></p><p>　　燕吾语气温和：“小殿下可是在担忧什么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抿唇，装模作样犹豫一会，才道：“魔族一直有人想杀我，那人位高权重，与仙族勾结，万年前仙魔之争就算计了我哥哥，害我哥哥殒命，如今又想对我动手。”</p><p><br></p><p>　　燕吾谦和道：“小殿下今日帮在下教训蛾灵，作为回报，在下亦可保小殿下平安。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼睛亮了，期待问：“真的？我能感应到他的气息，他就在附近。”</p><p><br></p><p>　　她顿了顿，又问：“大人，我知道我哥哥在哪，您能带我去找哥哥吗，我如今修为全废，若歹人趁我落单攻击我，我没有自保的能力。”</p><p><br></p><p>　　燕吾点头：“自然，小殿下带路便是，在下定不会让歹人伤小殿下分毫。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点点头，直接带着燕吾往殷孽和无妄重剑所在的方向走去。</p><p><br></p><p>　　她带着燕吾越往那地方去，脚下的山石就愈发陡峭，周围也愈发荒芜了起来。</p><p><br></p><p>　　燕吾像第一次知道这个地方，笑道：“若不是小殿下带路，在下身为鬼君，还不知鬼界有这样一个地方。”</p><p><br></p><p>　　修戾“呸”了一声，对殷杳杳道：“他放屁，他是鬼君他能不知道？你俩真是一样爱演。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳唇角勾了勾，没说话，又绕过一处陡峭的石坡，就见左使带着几个手下正在石坡后面，背着身对一个人说着什么，那人赫然就是殷孽。</p><p><br></p><p>　　燕吾也瞧见了他们，温和道：“小殿下，魔尊就在前面。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳为难道：“大人可否等等我，那歹人就在此处，我去和哥哥说句话。”</p><p><br></p><p>　　燕吾点头：“小殿下请便。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳四处看了看，见无妄重剑正插在两块大石中间，就在不远处。</p><p><br></p><p>　　她眼珠子一转，直接冲着殷孽招手，然后小跑过去：“哥哥！”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，抬眼看她，语气里笑意散漫：“怪不得带着伤也要偷偷跟来鬼界，寻的是本尊这个亲哥哥，还是鬼君这个情哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳靠近他，伸手扯住他的衣袖：“哥哥误会了，杳杳刚才一直在找你。”</p><p><br></p><p>　　她一边说，一边悄悄用抓着殷孽衣袖的手凝起一道绯极，借着衣袖遮掩，直接往燕吾身上攻击！</p><p><br></p><p>　　燕吾闪身躲了一下，又迅速挥出一道灵力往殷孽身上砸，“魔尊这样就不太厚道了，本君可是特地带令妹来寻你的。”</p><p><br></p><p>　　殷孽与他交手，你来我往地过了两招，语气仍有些漫不经心：“鬼君替手下罗刹承本尊三两招，不冤。”</p><p><br></p><p>　　左使和手下们于他们的对话之中都听出了燕吾的身份，纷纷后退，不敢上前打搅。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳也跟着后退，她往手下们身后缩，然后藏在一群手下身后。</p><p><br></p><p>　　殷孽正挥出一招往燕吾身上落，目光却不着痕迹地在殷杳杳身上停了一瞬。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳躲在众人身后，开始缓步往无妄边上挪。</p><p><br></p><p>　　修戾察觉她的意图，终于一惊一乍开口道：“你好毒！你从一开始就没想着鬼君会信你是不是！”</p><p><br></p><p>　　他啐道：“我就说嘛，鬼君也不是什么好东西，怎么就信了你的鬼话，合着你们俩互相演呢？你引鬼君过来就是为了让他和殷孽打起来，而且你知道他想和殷孽打，所以你正好趁着他们俩打架，拿完无妄就跑！”</p><p><br></p><p>　　他又看了鬼君一眼，继续骂：“这个变态，从一开始就知道你故意引他过来要和殷孽打架，害我还以为他被你骗了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不说话，专心挪了一会，终于挪到两块大石头边上，手背在背后偷偷摸上了无妄的剑柄。</p><p><br></p><p>　　她手刚落在剑柄上，殷孽和燕吾却突然停止了打斗，两个人皆是毫发无伤地落在她身侧。</p><p><br></p><p>　　燕吾先笑着开口：“在下有些好奇，小殿下究竟是来寻哥哥的，还是来寻别的东西的？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳弯着眉眼笑，微微一动身子把无妄挡住：“当然是来寻哥哥的！”</p><p><br></p><p>　　燕吾点点头，温声向殷孽道歉：“本君先前还以为令妹是来寻旁的一些东西，故此利用魔尊，如今一看，倒是本君险恶，误会了小殿下与魔尊的兄妹情深。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳偷偷拔了拔无妄，却发现拔不起来。</p><p><br></p><p>　　殷孽把她小动作看在眼里，没有点破，勾唇对燕吾道：“本尊的人，就不劳鬼君惦记了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸上甜甜笑着，眼睛看着他们俩，背后的手又是用力一拔——</p><p><br></p><p>　　“轰隆！”</p><p><br></p><p>　　突然，周遭惊雷般地炸开一声巨响，紧接着四周开始地动山摇，脚下的地面山石震颤着飞速开裂，直接裂出一道深不见底的深渊！</p><h2>20</h2><p>　　殷杳杳骤然感觉到一阵强烈的失重感，她抓着无妄的手一松，然后整个人飞速往下坠！</p><p><br></p><p>　　燕吾就站在深渊崖边，他见她掉下去，却并未伸手拉她。</p><p><br></p><p>　　他含笑看着她坠下深崖，给她传音入密道：“小殿下，在下方才忘了说，这剑似乎与你哥哥的那把无咎剑是一对阴阳剑。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，继续说：“在下听说阴阳剑认主，小殿下既然能拔起这剑，就说明它认你做主人，若小殿下在下面寻不见它，你哥哥的血亦可引它出现。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳现在根本无暇接他的话，也来不及多想别的，直接咬咬牙驱动了周围的气息给自己缓冲。</p><p><br></p><p>　　她将将摔到地上粉身碎骨的时候，突然用念力控制住一道绯极，然后她下坠的速度霎时缓了下来，着地的时候仅仅只是在地上摔了一跤。</p><p><br></p><p>　　修戾在她袖袋里，着地的时候被地面撞疼，闷哼了一声：“哎，你刚才怎么突然能控制绯极了，是不是说明殷孽也下来了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳刚要回他的话，结果撑着身子一抬眼，就见殷孽正站在她面前。</p><p><br></p><p>　　她瞬间扯出个甜甜的笑，仰着小脸看他，语气惊喜：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　她又往殷孽身后看了看，见他身后还有左使和几个手下，于是又道：“哥哥，左使大人，你们怎么也掉下来了？”</p><p><br></p><p>　　殷孽垂眸看她，语气愉悦：“怕妹妹摔死，下来看看。”</p><p><br></p><p>　　他话虽这么说，但在她面前站着没动，甚至都没有伸手扶她一下。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳自己撑着地面爬起来，又伸手拍拍衣服上的灰，语气里有点撒娇的味道：“就知道哥哥心疼杳杳。”</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“他心疼个屁，他怕你摔死了会少个乐子还差不多。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，又继续说：“对了，我之前听传言说那个能回溯过往的神器在一个深渊秘境里，但没人能找到那个秘境，这个地方像个秘境，而且我之前从未听说过这个地方，说不定那神器就在这个秘境里。”</p><p><br></p><p>　　他嘀咕两声，又恍然大悟道：“你说殷孽故意掉下来不会就是想找那神器吧？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，先是抬头看了一眼，就见这深渊的入口已经封闭了。</p><p><br></p><p>　　她又往旁边看，发现他们现在正身处在一条崎岖的山路上，前路长长不见尽头，身后一片白雾不见来处。</p><p><br></p><p>　　她见状，仰脸看殷孽，问他：“哥哥，这秘境封闭了，我们该怎么才能出去呀？”</p><p><br></p><p>　　“出去？”殷孽忽地轻笑出声来，弯身在她耳边低声问：“和哥哥一起永远关在这里，不好吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸上甜笑未变，声音里满满都是信任：“哥哥在哪杳杳就在哪。”</p><p><br></p><p>　　她又不着痕迹看了一下四周，见无妄不在此处，于是岔开话题，“哥哥，左使大人，我们向前走一走吧，说不定往前走走能发现什么。”</p><p><br></p><p>　　殷孽默许似的“嗯”了一声，抬脚往前走去。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳和几个手下跟在后面，她一边走，眼睛一边四处看，但走了许久都没找到无妄的踪影。</p><p><br></p><p>　　她又偷偷看了一眼殷孽的背影，然后传音入密给修戾：“修戾大人，我刚才听鬼君说阴阳剑认主，若寻不到无妄，我哥哥受伤也可把无妄引出来？”</p><p><br></p><p>　　修戾迟疑一下：“话是这么说，因为阴阳剑和主人有灵契，如果阴剑的主人自己感应不到剑的气息，而另一把阳剑的主人受了伤，阳剑感应到主人受伤，就能引出另一半阴剑的气息。”</p><p><br></p><p>　　他建议道：“但你不是有时候能感应到无妄吗，你要不先凝神感应一下？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又四处看了一眼，然后点点头，集中注意力开始试着感应无妄的方位。</p><p><br></p><p>　　她脚步停了一下，闭着眼感应了一会，却突然一下开始头疼，灵府里斗星的那一魄好像又开始横冲直撞，好像有千万根尖针在她脑海里翻搅！</p><p><br></p><p>　　她脸色一瞬变得煞白，眼睫不住颤动，冷汗直接从额头上冒了出来。</p><p><br></p><p>　　她好像突然魔怔了一下，苍白的唇动了动，不受控制地小声叫了个名字：“明炽……”</p><p><br></p><p>　　前面的左使脚步一顿，过了半天才应声，声线冷冷的：“属下在。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳神智好像被左使的声音拉了回来，她往前踉跄了两步，然后手撑在旁边山石上，猛地睁开眼。</p><p><br></p><p>　　她开口刚想说话，却见左使根本不在前面！</p><p><br></p><p>　　修戾没注意到事情不对，紧跟着传音入密给她：“让你感应无妄，你突然叫左使名字干嘛？”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，继续说：“对啊，而且你怎么会知道左使的名字，他这人性格又冷又硬，不像辛梧一样与人亲近，平时大家都叫他左使，魔族除了长老们很少有人知道他名字的。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳缓过劲来，“不是我喊的，我不知道他名字叫明炽。”</p><p><br></p><p>　　“不是你喊的难道是鬼喊……”修戾嗤笑，话说了一半却突然顿住，语气转而凝重起来：“等等，我看你刚才状态不对，难道是你身体里那个魂魄喊的？”</p><p><br></p><p>　　他沉默了一瞬，然后说：“那魂魄之前只是影响你，还没到能控制你意识的地步，但现在竟然能阻止你感应无妄的气息，明摆着就是不想让你拿到无妄把她剜掉，你得赶快拿到无妄了。”</p><p><br></p><p>　　他说罢，又疑惑道：“奇了怪了，你身体里那一魄是个仙人吧，与左使八杆子打不着，怎么会知道他的名字？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没接话，伸手数了数前面的人数，才说：“左使大人好像不见了。”</p><p><br></p><p>　　修戾被她这么一说，才猛地看向前面：“真不见了！你们原本是六个人，你、殷孽、左使，还有三个手下，现在一共只剩五个人了！”</p><p><br></p><p>　　他扒拉着她的袖口往后探头，又喃喃道：“你身后就是大雾，我刚才感应了一下，这雾像结界一样，永远出现在你们身后三步远的地方，你们根本走不了回头路，左使不在前面，但也不可能在后面啊。”</p><h2>21</h2><p>　　殷杳杳小声呢喃道：“人怎么会突然消失呢……”</p><p><br></p><p>　　她疾步往前跨了两步，赶上一个手下，问道：“大人，您看见左使大人了吗？”</p><p><br></p><p>　　那手下揉了揉眼，“对啊，左使大人呢？”</p><p><br></p><p>　　旁边另一个手下也揉了揉眼：“对啊玄肆，左使大人怎么突然不见了？他刚才还在我前面呢，我眼前莫名其妙黑了一下，左使大人就不见了。”</p><p><br></p><p>　　玄肆道：“对，我刚才眼前也黑了一下。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，刚想接话，不料眼前却是突然一黑！</p><p><br></p><p>　　她心里陡然生出一阵不大好的预感，紧接着，她眼前再度恢复光明，就见那名唤玄肆的下人也突然消失了！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳一双狐狸眼微微眯了眯，她看了眼殷孽的背影，然后疾步往前又跑了几步，直接跑到了殷孽的身侧。</p><p><br></p><p>　　修戾语气凉飕飕：“我发现你每次算计人的时候眼睛会眯起来，刚才算计鬼君的时候也一样。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不理他，伸手轻轻扯了扯殷孽的衣袖：“哥哥，这地方有些古怪。”</p><p><br></p><p>　　殷孽敛眸掩去眼中玩味，“哪里古怪？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳正要说话呢，眼前突然一黑，再看清前面的时候，就发现殷孽已经不在她旁边了！</p><p><br></p><p>　　修戾语气嫌弃：“就知道你不安好心。”</p><p><br></p><p>　　他言之凿凿分析：“你这个节骨眼上喊殷孽，就是看准了刚才左使和玄肆都是被人叫了，然后应声后就不见了，指不定就是触了这鬼地方的禁制被转移去了什么危险之地。”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，又总结道：“我看你是巴不得殷孽被转移到危险之地去受个伤，好引无妄剑出来吧。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没搭理他，她见殷孽不见了，脸上甜丝丝的笑意里一瞬多了几分真心实意。</p><p><br></p><p>　　她正准备闭上眼再试着感应一下无妄，眼睛还没闭上呢，脖颈间就感觉到一阵轻微的触感，好像是有发丝落在了她脖子上。</p><p><br></p><p>　　她身子一僵，后背下意识绷得笔直。</p><p><br></p><p>　　殷孽正站在她身后，弯着腰于她耳畔低语：“脸怎么白了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳转过身去，手指攥住他袖子，装出一副害怕的样子：“哥哥，这地方古怪，左使大人还有玄肆大人都不见了，杳杳害怕，以为哥哥也不见了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽唇角扬起来了，意味不明道：“所以脸都吓白了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳用力点点头，眼睛里雾蒙蒙的，像要哭出来了一样，一副后怕的样子：“哥哥，杳杳真的好害怕。”</p><p><br></p><p>　　旁边有个手下接话道：“小殿下莫怕，尊上修为高深，六界之中谁人不是听见尊上的名字就闻风丧胆的？尊上定不会有事！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，眼睛微微眯了眯，问：“真的？任何鬼怪听见我哥哥的名字都怕？”</p><p><br></p><p>　　那手下总觉得她这话怪怪的，但也说不出哪里奇怪，于是挠了挠头：“那是当然。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸色依然苍白，她期期艾艾看向殷孽：“哥哥，殷孽，杳杳若真的因害怕而直呼哥哥名讳，哥哥可会怪我？”</p><p><br></p><p>　　殷孽敛眸看她，却没应声。</p><p><br></p><p>　　他眼中似乎含了笑意，眼尾那粒朱砂痣若隐若现的。</p><p><br></p><p>　　修戾小声嘟囔一句：“哎对，刚才你没叫左使和玄肆的大名的时候他们也应了你，都没消失，是直接叫了名字后他们才消失的，所以……”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，继续说：“所以这里的禁制就是别人唤你大名的时候你不能答应，你……你竟然这样叫殷孽的名字，你好毒！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不理修戾，她可怜巴巴地与殷孽对视，手扯住他衣袖小幅度晃了两下，“哥哥？杳杳若因害怕唤哥哥殷孽，哥哥当真会生气？”</p><p><br></p><p>　　殷孽衣袖被她抓在手里小幅度地晃，但他却突然在衣袖遮掩间伸手牵住了她的手。</p><p><br></p><p>　　他手指安抚似的敲了敲她的手背，眸中却兴味浓厚：“不会。”</p><p><br></p><p>　　他话音一落，殷杳杳眼前霎时间就是一黑，紧接着就是一阵天旋地转！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳再睁眼的时候，发现眼前并非是先前的那条山路。</p><p><br></p><p>　　她正身处一片山林之中，头顶上的树木遮天蔽日，身侧都是灌木花草。</p><p><br></p><p>　　她还没来得及走动，就突然感觉到一阵温热的呼吸落于她耳畔。</p><p><br></p><p>　　殷孽在她耳边轻声呢喃，语气里带着笑：“哥哥只是好奇，若触发禁制的时候牵住杳杳的手，是否能把杳杳一起带走。”</p><h2>22</h2><p>　　殷杳杳眨巴眨巴眼睛，语气疑惑：“禁制？”</p><p><br></p><p>　　她装模作样地四处看了看，然后小脸变得煞白，身子往殷孽身后缩了缩，“哥哥，我们被传送到这个地方，是因为触发了禁制吗？”</p><p><br></p><p>　　殷孽掸了掸衣袖，意味不明问她：“害怕？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳仰着脸看着殷孽，然后用力点了点头，一双狐狸眼里含了泪，眼尾还有点发红。</p><p><br></p><p>　　殷孽手指落在她眼角，指腹微动，像在替她拭泪，语气却漫不经心：“不是说在本尊身边就什么都不怕吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳鼻尖都有点微微发红，她吸吸鼻子，又弯起眉眼笑：“嗯，那杳杳要和哥哥一直在一起，这样杳杳就什么都不怕了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，轻笑了一声，眼尾的朱砂痣因笑而若隐若现，却也不知道他具体在笑什么。</p><p><br></p><p>　　他倒是没再接殷杳杳的话，那股子阴晴不定的感觉又上来了，上一秒还颇有兴味地和人说话，下一秒就不理人了，只兀自抬脚往前面走，也不等一等身后的殷杳杳。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他往前走了，于是也跟着他往前走，也不问他要去哪里。</p><p><br></p><p>　　她跟着走了一会，突然觉得脚下的土地愈发松软，好像每往下踩一脚，再抬起脚来就更加费力。</p><p><br></p><p>　　她垂目看了一眼，然后传音入密给修戾：“修戾大人，您有没有觉得这草比刚才要高了。”</p><p><br></p><p>　　这里草叶繁盛，脚下都是杂乱的野草，这些野草生命力旺盛，一株株地都长到了人的脚踝那么高，杂草之中还生着些平平无奇的粉色小野花。</p><p><br></p><p>　　修戾往地上看了一眼，说：“没有吧，你眼花了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳微微皱了皱眉头，又低头看了一眼脚底下高高的杂草。</p><p><br></p><p>　　修戾语气急切：“殷孽都走远了，你快跟上！这地方谁知道有什么危险，你离他远了连绯极都用不出来，和找死有什么区别？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，抬眼一看，见殷孽果真走远了，于是赶紧又加快步伐追了上去。</p><p><br></p><p>　　她还差两步追上殷孽的时候，前脚突然一脚踩进泥土里，像踏空了一样整个人踉跄几步，差点脸着地摔下去。</p><p><br></p><p>　　紧接着，脚下的土地就像活了一样，软乎乎的泥土不断地往下陷，而地上那些野草终于开始肉眼可见地长高，野草之间那些淡粉色的小野花也开始不停长大，伸展着根茎一点点蹭过来缠住她的脚腕！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳直接摔在地上，目光落在殷孽身上：“哥哥！”</p><p><br></p><p>　　殷孽脚步一顿。</p><p><br></p><p>　　他就在她前面两三步远的地方，如今回过身来，就站在她身边明知故问：“摔了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手艰难地往前伸，扯住他一小片衣角：“哥哥，杳杳被缠住了脚。”</p><p><br></p><p>　　她能感觉到那些野花的根茎在不停往她腿上缠，且越缠越紧，似乎要把她往那个土坑里拖，于是又小声道：“哥哥帮帮杳杳。”</p><p><br></p><p>　　殷孽靠近了一些，他蹲下身，继续明知故问：“怎么帮？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手往上挪，扯住他的袖子，“哥哥可不可以帮我把这些花茎野草斩断？”</p><p><br></p><p>　　殷孽唇角扬起来了，他凝出一道风刃往她腿上划，砍断了几根花茎，但位置却没找准，直接把她的裙摆一起划破了，还差点把她给划伤。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳知道他是故意的，但脸上还是一副全心依赖的表情，“谢谢哥哥！”</p><p><br></p><p>　　她腿上缠着的花茎被斩断，束缚着她双腿的东西没了，于是她直接撑着地面要爬起来，结果腿刚刚一用力，那被砍断的花茎又突然开始飞速生长，直接再度缠上了她的双腿！</p><p><br></p><p>　　她又被野草拽得摔在地上，那花茎生长的速度比刚才更快，这次竟直接在往她腰上缠！</p><p><br></p><p>　　她见殷孽站起身要走，于是趁着那花茎还没缠到她腰际，急忙伸手又是一抓，直接抓住了他的手，“哥哥不要丢下杳杳一人！”</p><p><br></p><p>　　殷孽闷笑一声：“嗯？”</p><p><br></p><p>　　正说话间，那花茎已经缠住了殷杳杳的腰，把她一点点往土坑里面扯，花茎上还分出一道小藤蔓往她手臂上缠。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手上用了十分力气紧紧拽着他的手，语气可怜兮兮的：“杳杳害怕，杳杳想和哥哥在一起。”</p><p><br></p><p>　　她说着，那藤蔓竟直接缠到了她的手腕上，紧接着眨眼之间就又生长出长长一截，又缠住她的手，把她与殷孽交握着的手给牢牢缠在了一起！</p><p><br></p><p>　　殷孽没说话，目光落在她与他被缠在一起分不开的手上，眼梢微扬。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳整个人还在被往土坑里拖，她手上一个用力，把殷孽也往土坑里拽。</p><p><br></p><p>　　她苍白的脸上露出了个怯怯的、腼腆的笑，“哥哥陪着杳杳，杳杳就什么都不怕了。”</p><h2>23</h2><p>　　地面上的土变得愈发松软，那土坑也越来越大，竟直接成了个人的形状，把殷孽也给一起囊括进去，花茎往殷孽胳膊上缠，要缠着他们两个人一起进土坑里。</p><p><br></p><p>　　殷孽脸上倒没什么惊慌的神色，反倒懒懒散散勾着唇角，“妹妹的在一起倒是别出心裁。”</p><p><br></p><p>　　他看着往他身上越缠越多的花茎藤蔓，忽而笑出声来，又散淡道：“看来的确是想与本尊永远在一起。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳现在喘气都有点困难了，她身上的藤蔓越缠越密，余光间竟能瞧见那稀松平常的粉色小野花已经长到了一个人头的大小，花心里还生出了尖尖的两排锯齿，像猛兽的牙齿。</p><p><br></p><p>　　她呼吸急促，有些挣扎地动了动手指，“咳咳……哥哥……”</p><p><br></p><p>　　修戾语气里有点恨铁不成钢的味道：“算你还有脑子，知道把殷孽一起拉下来生死与共，他虽然不怕死，但肯定也不想这么死，一会他自救，你也能得救。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸都涨红了，眼睛里生理性地溢出泪水，眼前一阵阵地发黑。</p><p><br></p><p>　　殷孽玩似的看了一会，终于在另一只手被缠上之前召出了无咎剑，那剑出现在他掌心之中，而后潦草一挥，直接把大半花茎给斩断了。</p><p><br></p><p>　　他另一只手从殷杳杳胳膊下面穿过，把她半抱半拎起来出了土坑，然后直接一松手。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳“咚”的一声摔在地上。</p><p><br></p><p>　　殷孽居高临下看她，无咎又消失在他掌中，他勾唇慢声道：“倒是会给本尊找事做。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼前还是一阵阵地发黑，她撑在地上喘了一会，才恢复了几分力气，抓着他衣摆亲昵道：“哥哥，刚才好险！”</p><p><br></p><p>　　她看着他，眼睛亮晶晶的：“哥哥方才那把剑是无咎重剑么？”</p><p><br></p><p>　　殷孽不置可否：“怎么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抿唇，做出一副欲言又止的样子：“方才哥哥与鬼君大人交手，我在旁边看见了一把剑，原本想拔出来帮哥哥打鬼君，但……”</p><p><br></p><p>　　她叹了口气，继续说：“我只是不想拖哥哥后腿，可那把剑也不知道掉去哪了，若我能拿了那把剑，方才也不会让哥哥辛辛苦苦斩断食人花救我。”</p><p><br></p><p>　　殷孽看了她一会，突然笑出声：“妹妹可知那是什么剑？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳装模作样摇摇头，眼神清澈诚挚：“不管是什么剑，杳杳若有了，能帮到哥哥，那就是好剑！”</p><p><br></p><p>　　修戾“呸”了一声：“我看你就是好贱，好贱啊！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳压根没搭理他，又满脸惆怅地小声嘟囔：“就算帮不到，能拿着防身自保也好，就不至于每次在后面给哥哥拖后腿了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽唇角扬起来了，看着她满眼的期待，一字一顿笑问：“妹妹觉得本尊护不住你？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳连忙摇头，扯他衣袖：“哥哥当然护得住杳杳，可是若哥哥不在杳杳身边了，杳杳……”</p><p><br></p><p>　　殷孽唇间笑意扩大，手中凭空出现一枚小小的墨色玉佩：“只要捏碎它，哥哥一炷香之内就会到你身边。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抓着他衣袖的手顿了顿。</p><p><br></p><p>　　殷孽眼底笑意渐浓，慢条斯理问她：“如此，还害怕？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳接过那枚墨色的玉佩，握着玉佩的力道很重，几乎差点要把这玉佩给直接捏碎了。</p><p><br></p><p>　　她脸上却挂上一副甜甜的笑：“谢谢哥哥，如此就不怕了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽“嗯”了一声，转身继续往前走，衣袖随着他走动的动作，一下子从她手中抽离了去。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳在原地站了一会，握着玉佩的手收紧又放松，最终还是抬了步子追上他。</p><p><br></p><p>　　她跟着一路往前走，周身的树木渐渐密集了起来，眼前也渐渐起了层雾。</p><p><br></p><p>　　那雾越来越浓，叫人逐渐看不清前路。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳害怕走丢，于是一直跟在殷孽身边。</p><p><br></p><p>　　正走着，殷孽却突然停了下来。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳还没反应过来，一只脚尖往前踏了一下，却发现脚尖处是空的，而她脚边的一粒小石子直接“咔哒”一声掉了下去——</p><p><br></p><p>　　这前面是一处断崖！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳赶紧把脚收回来，扭头问殷孽：“哥哥，没路了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽勾唇，像在说一件很平常的事情：“下去看看。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳看向面前深雾：“可这是条绝路，杳杳若有修为便罢了，杳杳没有修为，恐怕不能和哥哥一起下去了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽慢条斯理问：“杳杳不是说想和哥哥一直在一起？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眨巴眨巴眼睛，“那……那哥哥带杳杳下去？”</p><p><br></p><p>　　“可哥哥方才救杳杳耗光了力气，”殷孽语气漫不经心的：“带不动了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳声音委屈：“那……”</p><p><br></p><p>　　她话还没说完，殷孽的手指突然抵在了她唇畔，打断道：“还有个办法。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳与他对视，看着他眼瞳深处的玩味，心底横生出一种不大好的直觉。</p><p><br></p><p>　　她还没来得及说话，背后就被直接一推，紧接着她整个人直接被推下了深雾后的万丈深崖！</p><h2>24</h2><p>　　殷杳杳一颗心直接提到嗓子眼，像是失声了一样叫都叫不出来，强行逼迫着自己冷静下来试着控制殷孽的绯极。</p><p><br></p><p>　　与先前拔无妄重剑落入深渊时一样，直到快摔在地上粉身碎骨了，她才突然控制住了绯极，然后重重地摔在了一条小溪里！</p><p><br></p><p>　　她一转眼，见殷孽好整以暇站在旁边，咬咬牙扯出个笑：“哥哥，哥哥下次可否和杳杳打个招呼？”</p><p><br></p><p>　　殷孽见她鼻头通红，眼角带泪，于是弯下身，手指落在她眼角。</p><p><br></p><p>　　他替她拭掉眼泪，“怕什么，信不过本尊？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳浑身湿透，她从小溪里爬起来，看起来有点狼狈：“杳杳最信哥哥了，哥哥定舍不得要杳杳出事的。”</p><p><br></p><p>　　修戾哼笑一声：“放屁，他根本就没打算接住你，你要是不自己驱动绯极，早摔成肉酱了。”</p><p><br></p><p>　　他想了想，又道：“不过也可能他知道你不想死，知道你会拼命控制绯极不让自己摔死，所以他就什么也没干，看你跳崖好玩。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手还有点微微发抖。</p><p><br></p><p>　　她垂着眼，安安静静把裙子上的水拧干，等收拾好情绪后才抬头看殷孽，却发现他似乎正在山壁旁边看着什么。</p><p><br></p><p>　　这里像是个峡谷，四面环山，山隙之间贯穿着一条小溪，四周弥漫着雾气。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳走到殷孽身边，目光落在山壁上，才发现这山壁上竟都凿刻着满满的壁画。</p><p><br></p><p>　　她仔细看那壁画，就见壁画上画了许许多多的人，这些人好像正在战场上，皆是穿着战裳在厮杀。</p><p><br></p><p>　　她伸手去碰那壁画，手方才伸上去，就感受到一阵强烈的灵力波动，紧接着眼前出现了一幅画面——</p><p><br></p><p>　　画面里，那些人四周血气笼罩，从他们身体里迸发出的灵力一道道碰撞，致使他们所在的整个空间都在震颤。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把手收回来，问殷孽：“哥哥，壁画上那些人灵力好强，根本不像是六界中人有的力量。”</p><p><br></p><p>　　殷孽没接她的话，继续往前走。</p><p><br></p><p>　　这峡谷越往前走越逼仄，越往前走雾气越浓，到了路的尽头，峡谷两侧的山壁几乎都要贴到一起去了，前面的过道狭窄，窄到只能让一个人穿过去，往那过道里看，只能看见浓重的雾气，根本无法窥见过道后的情境。</p><p><br></p><p>　　修戾跟着看了半天，突然道：“这上面记载的应该是万万年前的神魔大战。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳点了点头，继续顺着壁画往下看，就看见壁画上那些交战的人一个个倒下。</p><p><br></p><p>　　修戾说：“这副画应该是神魔大战后的画面，你看那边，上面画的就是神族沉睡之前把魔族幸存的小魔和魔气都封印在了地底。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳目光落在旁边的一副壁画上，对修戾说：“那副画上面的两把剑好像是无咎和无妄。”</p><p><br></p><p>　　那副画上画着两把剑，那两把剑竟与无咎和无妄长得一样，画面上还画了个人，那人背着身，看不见脸，手落在无咎重剑上。</p><p><br></p><p>　　她继续往下看，就见那背着身的人把无咎重剑拔了带走了，画面上只剩下了一把孤零零的无妄重剑。</p><p><br></p><p>　　修戾看着这画，语气惊讶：“你快看，这幅画上只有无妄重剑，但是无妄重剑插在一个山洞前面，不就是你之前想拿无妄，又怕自己去遇见危险，然后千方百计划船引殷孽去的那个山洞吗？”</p><p><br></p><p>　　他顿了顿，继续说：“结果你在那什么都没拿到，还被鬼君的蛾灵追了一路……等会，我之前都忘了问你，你为了拿剑引殷孽去那个河岸，是不是因为之前知道无妄在那？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳“嗯”了一声：“无妄剑八百年多前是在那片河岸，但现在不在了。”</p><p><br></p><p>　　修戾刚想再问点什么，但突然看见壁画边上有一行小字，于是道：“你看，壁画后面有字。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又往前走了一点，这里已经是这片峡谷里最逼仄狭窄的地方了，再往前走一步就能直接穿行过几乎要贴在一起的山壁了。</p><p><br></p><p>　　她眯着眼，仔仔细细看着上面的字，念出来：“长留秘境现，”</p><p><br></p><p>　　她念到这里，这行没头没尾的字就断了，以一个逗号结尾，而另外半句顺着山壁蜿蜒进了两山间那个小小的入口中，隐在浓浓白雾后。</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“没了？怎么就半句话，没头没尾的？意思是这里是长留秘境？这周围的山石上全是万万年前神魔大战的东西，和长留秘境难道有关系？可那都是上古时代的事情了啊。”</p><p><br></p><p>　　他喃喃道：“先不说为什么无妄的位置和八百年前不一样了，就说这长留秘境是你拔了无妄才出现的，无咎无妄是上古邪器，和这长留秘境又有什么关系？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳也皱起眉头，刚想问殷孽，殷孽却直接往前走了。</p><p><br></p><p>　　他穿过山石间逼仄的过道，身影隐入白雾里。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳犹豫了一下，还是抬脚跟了上去，往那逼仄的过道里踏：“哥哥，等等……”</p><p><br></p><p>　　她话还没说完，就突然察觉这过道后的白雾是毒瘴，于是赶忙闭上嘴要屏息，但已经来不及了。</p><p><br></p><p>　　她脑子里好像被塞了一团棉絮，有许多画面在她脑海中一闪而过，但抓不住分毫。</p><p><br></p><p>　　修戾见她愣在原地不动，于是问：“你怎么了？你那好哥哥都要走远了，还不跟上去？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼神有点空洞：“你是谁？我哥哥是谁？”</p><h2>25</h2><p>　　修戾啐了一声：“你再演？千万别告诉我你被毒障毒傻了，呸！”</p><p><br></p><p>　　他又道：“你哥在前面呢，就那个穿黑衣服的，赶紧追上去，不追上去人家都走远了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳有点迟疑，但还是抬腿跟了上去。</p><p><br></p><p>　　她走近殷孽，将信将疑问：“你是我哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽脚步一顿，回身看她，目光在她略带迷茫的脸上停了一会。</p><p><br></p><p>　　他扯了扯唇，眼中兴味渐浓：“妹妹为寻本尊断了条腿，如今腿治好了，就不记得自己从前有多喜欢哥哥了？”</p><p><br></p><p>　　他唇角渐渐扬起来，声音也低低的，细听能听出点狠戾的味道：“腿还是断着的好。”</p><p><br></p><p>　　说着，他手中凝出一道绯极来，似乎要直接把她的腿给打断。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脑中又掠过些画面。</p><p><br></p><p>　　画面里，她浑身脏兮兮地坐在一处荒芜之地，对面前这个男人说自己是他亲生妹妹，为了寻他还断了条腿。</p><p><br></p><p>　　画面中，她满脸笑意，仰着脸对他说自己最喜欢他。</p><p><br></p><p>　　她头有点疼，于是伸手按了按额角，迷茫地喃喃重复自己那句话：“杳杳……自然是最喜欢哥哥了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽掌中绯极消散，忽而勾唇低笑出声，没与她说话，而是继续往前走。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳这回信了他是她哥哥，伸手扯住他的衣袖，“哥哥，我们这是去哪？”</p><p><br></p><p>　　殷孽敛眸看她，眼尾的朱砂痣露出来：“忘了？”</p><p><br></p><p>　　他微微弯下身，手指落在她下颚上，然后陡然用力，掐着她的下巴逼她抬眼看他。</p><p><br></p><p>　　他眼角眉梢皆含笑，手上动作重，语气却轻柔：“杳杳说要救哥哥，所以带哥哥来这里，说要寻一样能回溯过往、照见过去的神器。”</p><p><br></p><p>　　修戾自己小声嘀咕一句：“怪不得会往这里走，原来是感应到那神器了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼神有点迷茫：“我……”</p><p><br></p><p>　　殷孽指腹蹭了蹭她下巴，“怎么，不喜欢本尊了，所以反悔了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳连忙摇头，“不，记忆里杳杳最喜欢哥哥了，所以不会反悔的。”</p><p><br></p><p>　　她四处看了看，道：“哥哥在这等等我，我这就去找。”</p><p><br></p><p>　　殷孽钳制着她下巴的手松了，他并未与她说话，眸中兴味却未散，整个人直接消散在雾里。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见眼前的人不见了，迷茫了一会，然后迈步在这里四处转了起来。</p><p><br></p><p>　　修戾惊声传音入密给她：“哎哎哎，你真答应他了？你平时那股算计人的精明劲呢，你不会傻了吧？！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳往前走，没理他。</p><p><br></p><p>　　修戾欲哭无泪：“完了完了，你不会真傻了吧，你什么时候傻不行非要这个时候傻，殷孽分明就是玩玩你，说不定觉得你没意思了现在还准备直接把你扔在这！那大人我不也得一辈子留在这？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳还是不理他。</p><p><br></p><p>　　她又往前走了一会，突然看见远远的有只兔子蹦跶过来，那兔子眼睛颜色诡异，一边是红色，一边是蓝色，蓝色的那边像一个圆圆的琉璃珠子，还在反光。</p><p><br></p><p>　　它直接撞在殷杳杳腿上。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳伸手把它拎起来，喃喃问：“你说什么东西能照见过往呢。”</p><p><br></p><p>　　她盯着兔子的眼睛看了一会，突然觉得头晕，脑海里又是一阵浮光掠影似的画面闪过。</p><p><br></p><p>　　修戾阴阳怪气：“你还真是傻了，和兔子说什么话，兔子又不会搭理你。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳突然问他：“这兔子是我哥哥要的东西吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾讽刺：“哟？这会理我了？你赶紧把它带回去烤了算了，说不定你哥看了直接打死你。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳舔舔唇，另一只手直接把修戾握住了：“那你帮帮我。”</p><p><br></p><p>　　修戾：？</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把修戾凑到兔子的脑门上，然后直接一下扎进了兔子眼睛里！</p><p><br></p><p>　　那兔子直接挣扎起来，扑腾着翘起前爪，尖利的指甲“唰”地一下在她手臂上划出一道血痕！</p><p><br></p><p>　　修戾终于反应过来，惊声尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊你他娘的居然敢这样对大人我，你把那个脏东西给我拿开！拿开！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没搭理他，手上血淋淋的，那兔子还在挣扎，又往她手臂上划了几道血痕，但她眼睛都没眨一下。</p><p><br></p><p>　　她捏紧修戾，一点点把兔子那只蓝琉璃珠子似的眼球给挖出来，也不顾被溅了满脸的血，把眼珠子握在血淋淋的手心里。</p><p><br></p><p>　　她挖完蓝色的眼珠，又去挖兔子红色的那只眼珠，刚把修戾插进兔子的眼眶里，余光中就出现了一双鞋。</p><p><br></p><p>　　她抬眼，见来者是殷孽，笑着叫了一声：“哥哥。”</p><p><br></p><p>　　殷孽俯身，把她满脸的血擦掉，含笑看着她血淋淋的手，没说话。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把那粒蓝眼珠子拿给他看，然后当着他的面一点一点把兔子的另一只眼眶挖开，一点点把那只红色的眼珠子给挖出来，然后伸手握住眼珠一拽，把眼珠上的筋直接扯断。</p><p><br></p><p>　　修戾传音入密给她：“你以前的精明劲呢，以前不是爱演吗，虽然你恶毒但你从来没在他面前明目张胆表现过啊，你现在这样，如果他觉得你不好玩了直接把你杀了，那不就没人送大人我回枯木林了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳听不懂修戾的话，她眼神里有一瞬迷茫，但还是献宝似的把两颗眼珠举到殷孽面前：“哥哥，是不是要找这个？”</p><p><br></p><p>　　殷孽站着，根本没伸手接那两颗眼珠子，他目光落在她手上的抓痕上，“杳杳可知，这兔爪上有毒。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳摇摇头。</p><p><br></p><p>　　殷孽蹲下身，手指轻轻在她伤口旁边点了一下，施了道咒术加速毒发时间。</p><p><br></p><p>　　紧接着，殷杳杳手上的抓伤直接变成了黑色，伤口里流出来的血也变成了浓稠的黑色。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳脸色“唰”一下白了，她眉头一皱，腹部绞痛，紧接着一口血从嘴巴里呕出来：“哥哥……”</p><p><br></p><p>　　殷孽看着她雾蒙蒙的眼睛：“杳杳，兔子眼睛不是神器。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又吐一口血出来，血糊糊的手捏着那两颗眼珠子，“哥哥，我，我再去给哥哥找，杳杳要救哥哥，最喜欢哥哥了……唔……呕——”</p><p><br></p><p>　　她说着，又是一口血吐出来。</p><p><br></p><p>　　她直接伸手把嘴上的血抹掉，然后踉踉跄跄爬起来，准备去再给他寻那神器，不料毒发太快，她身体已是强弩之末，几乎连触觉都没了，刚爬起来就歪歪倒倒摔了一跤，摔在殷孽脚边。</p><p><br></p><p>　　殷孽没伸手扶她：“既然最喜欢哥哥，那可愿意把心挖出来献给哥哥？”</p><h2>26</h2><p>　　殷杳杳泪涔涔点头，“杳杳最喜欢哥哥了，因为杳杳喜欢哥哥，所以要对哥哥好，哥哥要什么杳杳都给。”</p><p><br></p><p>　　修戾给她传音入密，听起来快崩溃了：“你给大人我醒醒啊，你不记得枯木林了吗，当初他叫你进枯木林的时候可什么后手都没给你准备，要不是大人我傻，你早就死了！”</p><p><br></p><p>　　他语气暴躁，继续说：“殷孽这人生性暴戾、喜怒无常，你这条命对他来说唯一的价值就是取乐，若你死的方式让他觉得有趣，他肯定就让你去死了，连眼睛都不会眨一下，更不会舍不得你去死！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳好像听不懂他说话，眸中俱是迷茫，小声嘟囔：“可是我喜欢哥哥啊……”</p><p><br></p><p>　　她脸上已经没有血色了，眼睛里泪水涟涟，甚至呼吸都有些困难，却艰难拉住他的手，亲昵地蹭蹭：“杳杳可以把心挖给哥哥，杳杳什么都愿意给哥哥。”</p><p><br></p><p>　　她手上全是血，把他的手也弄脏了，但动作亲昵，像懵懂的幼兽，对他的动作间只见亲昵、喜爱，不似往日那样虚伪算计。</p><p><br></p><p>　　殷孽垂眸看着她黏黏糊糊又亲昵的动作，唇角几不可见地上扬了些。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳又亲昵地蹭蹭他的手，然后颤着手把他的手放在她心口，用力往下压：“杳杳挖心给哥哥看，是不是要先把胸前的皮肉剖开，像这样……”</p><p><br></p><p>　　她一边说，指尖一边蹭殷孽的指尖，“剖这里吗？”</p><p><br></p><p>　　殷孽顿了顿，突然笑出声来。</p><p><br></p><p>　　他手中一道灵力汇入她心口，帮她把毒解了，语气漫不经心：“傻了还不忘骗哥哥。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳小声说：“我没有骗哥哥。”</p><p><br></p><p>　　殷孽闻言，像听见什么特别好笑的笑话一样，竟直接笑出了声。</p><p><br></p><p>　　他眸底笑意深深，似乎心情还不错，但并没有再与殷杳杳说话，也没去接她手里那两颗血淋淋的眼珠子，直接站起身走了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见他走了，于是也爬起身来跟上去。</p><p><br></p><p>　　修戾过了好半天才又说了一句：“嘶，我以为挖心这么刺激的死法他一定会喜欢的，这可比当初把你送进枯木林送死有意思多了，他枯木林那次也没管你死活，现在居然没要看着你挖心，看来你运气还挺好的嘛。”</p><p><br></p><p>　　他想了想，又说：“噫，你说他不会是突然觉得让你活着比看你挖心更有意思，然后舍不得杀你了吧？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不知道他嘟嘟囔囔究竟在说什么，她把那两颗眼珠子和修戾一块放进袖袋里，然后冲着前面的殷孽说：“哥哥，等等我呀。”</p><p><br></p><p>　　她跑得急，一脚踏进小溪里。</p><p><br></p><p>　　这处水流湍急，好像是小溪和一处湖泊的交界处。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳一脚方才踏进去，一转眼景色就变了，连着眼前白雾似的毒瘴也散了。</p><p><br></p><p>　　她眼前一黑，脑袋好像被人重击了一下，耳边隐隐约约听见此起彼伏的鬼哭狼号之声。</p><p><br></p><p>　　她揉了揉额头，然后一睁开眼就发现自己正在一处湖岸上，面前是一片深深的大湖，湖心湖边徘徊着无数凶兽，他们手里囚禁着些半透明的灵魂，甚至直接用利爪把灵魂撕碎！</p><p><br></p><p>　　她身旁有一块大石头，上面写着“太阿之境”四个血红色的大字。</p><p><br></p><p>　　她传音入密给修戾，语气虽疑惑，却是惯有的虚伪客套：“修戾大人，咱们怎么会突然到这太阿之境来的？”</p><p><br></p><p>　　修戾觉得自己泪流满面，他语气激动：“坏女人是你吗坏女人？虚伪精是你吗虚伪精？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把修戾从袖袋里拎出来，却突然在修戾旁边摸到两颗血淋淋的眼珠子。</p><p><br></p><p>　　她手一顿，但仍是把修戾拎到面前，眼睛笑得弯弯的：“修戾大人，这两颗眼珠子是您送我的礼物吗？”</p><p><br></p><p>　　修戾沉默一下，问：“嗯？你不记得刚才的事了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眨巴眨巴眼睛，脸上不露情绪，话里给他下套：“杳杳当然记得刚才的事情，只是怕修戾大人记岔了，考考修戾大人罢了。”</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“大人我怎么可能记岔？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳笑眯眯的：“修戾大人，要说出来才可以证明您记得刚才的事。”</p><p><br></p><p>　　“呸，你是不知道，你刚才……”修戾脱口就说，说到一半，却突然顿了顿，然后道：“呸，我看你就是不记得了想套我的话，你做梦，我才不上当！”</p><p><br></p><p>　　修戾话音方落，前面就突然传来一阵凶兽的吼叫声。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻声抬眼，就见湖里的凶兽都朝着她看过来，咧着锯齿似的牙齿超她“嘶哈嘶哈”地低吼。</p><p><br></p><p>　　她往后退了一步，眼睛盯着凶兽，手微微动了动把修戾和眼珠子一起揣回袖子里，却发现那些凶兽的目光也跟着挪到了她袖子上，极其防备地盯着她的袖子。</p><p><br></p><p>　　修戾声音有点颤：“它它它它它们盯着我干嘛……”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳往后又退两步，一边警惕着湖里的凶兽，一边找出去的结界，不料她一后退，凶兽们“嘶哈嘶哈”的哈气声也弱了下去，有些原本警惕盯着她的凶兽又开始放心撕扯手上半透明的灵魂。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳自言自语，语气有点疑惑：“它们不想让我靠近？”</p><p><br></p><p>　　修戾一改刚才的怂样，神气道：“它们肯定知道大人我是魔族大灵，所以害怕了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳：“……”</p><p><br></p><p>　　她唇角笑意扩大，又从袖子里把修戾拎出来，作势要把他往湖里抛：“修戾大人威武，杳杳有点害怕，不如修戾大人去把它们除掉，我去寻出口，到时候咱们出口见？”</p><p><br></p><p>　　她说罢，手直接往前一抛，捻着他的手指也松开了，要直接把他抛到湖里去。</p><p><br></p><p>　　修戾眼疾手快，直接伸出两片叶状的手扒拉住她的袖口，在她袖子上荡了两下：“等等，等等！”</p><p><br></p><p>　　他稳住身子，挂在她衣袖上：“我刚才好像感应到湖里有上古时代的气息。”</p><h2>27</h2><p>　　殷杳杳问他：“上古时代？”</p><p><br></p><p>　　修戾语气肯定：“对，好像是上古神器的气息，我不太确定，但就在湖里。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳往前走了点，凑近那湖，就见那些凶兽又开始朝她哈气，眼睛仍盯着她的袖口，但却没在看修戾，似乎是在看她袖子里的东西。</p><p><br></p><p>　　她眼珠子一转，试探性地把袖中那两颗眼珠子拿出来，紧接着，就见湖里那些凶兽全数警戒了起来，眼睛死死盯着那两颗眼珠子。</p><p><br></p><p>　　有只凶兽似乎想直接冲上来把她手里的眼珠子弄碎，前蹄刚蓄力，整个身子一跃，却直接在快要扑到湖岸的时候又掉回了湖里！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳小声道：“它们是不是不能出这片湖？”</p><p><br></p><p>　　她刚说完，还没来得及继续试探，对面就突然传来一阵晃眼的金光，而后一阵强烈的灵力波动扑面而来！</p><p><br></p><p>　　修戾脱口而出：“是仙气！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳也反应过来了，直接蹲着身子往那块写了“太阿之境”四个字的大石块后面一缩，让大石块把她身影掩藏起来。</p><p><br></p><p>　　她悄悄探出脑袋向外看，就见太阿之境之中突然出现十几个人。</p><p><br></p><p>　　领头的那人一身白衣出尘，足尖踏水而过，手中的长剑挥出几道金光直接把湖中凶兽都砍了头，衣摆被风掠起时有鲜血溅在他身上、脸上。</p><p><br></p><p>　　他杀完凶兽后又一道剑光把禁锢湖中灵魂的水草全部斩断，然后把那些灵魂放了出去，指尖凝出个治愈术落在一些飘不动的灵魂身上。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抬眸看清他那张轮廓柔和的脸，而后瞳孔一缩，整个人直接把脑袋缩回了石头后面。</p><p><br></p><p>　　是司空启！</p><p><br></p><p>　　修戾幸灾乐祸：“哟，仙界来的人？这些人和你灵府里那个魂魄有渊源吧，躲这么快，怕被他们杀了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没说话。</p><p><br></p><p>　　修戾还想说话，就听见石块后面那些仙人惊讶道：“帝君，这好像是密卷上记载的上古噬魂兽！书上说它们向来依靠上古神器上的灵力而生，这湖底莫非有上古神器？”</p><p><br></p><p>　　有个女声道：“上古神器多半正邪难分，戾气极重，还是少碰为好。”</p><p><br></p><p>　　她又说：“不过我猜湖底那东西就算是上古神器，释放的灵力也只在这片湖的范围里，那些噬魂兽出了这片湖就会灵力枯竭。”</p><p><br></p><p>　　另一个仙人说：“这湖里的噬魂兽刚才已经被帝君杀了大半，剩下的也都受了伤，一时半会倒也只能潜在湖底动弹不得，我们还是先做正事吧！”</p><p><br></p><p>　　那女声又担忧道：“可我刚才好像看见一只噬魂巨兽潜入湖底，噬魂巨兽灵力强劲，即使迫不得已出了这湖，灵力一时半会也耗不干净。”</p><p><br></p><p>　　她继续说：“若它突然出来攻击我们怎么办，噬魂巨兽可是古书上记载的上古凶兽王，恐怕只有帝君这般修为才能杀它。”</p><p><br></p><p>　　另一个仙人道：“这噬魂巨兽修为再高，现在还不是被帝君吓得躲起来了？再说了，我们此行的目的是找魔尊，可不是杀噬魂兽，但这魔尊去了哪呢……”</p><p><br></p><p>　　那女声又嘟囔道：“该不会那人给我们的是假消息吧，骗我们魔尊在这里？”</p><p><br></p><p>　　另一个仙人反驳：“不可能，他也是魔族的人，此行跟着魔尊一起到这里来的，那定位的符也是他烧的，他给我们假消息，难道不怕我们来了以后找不见魔尊，反倒杀了他？”</p><p><br></p><p>　　那女声道：“不管了，咱们先把这太阿之境搜一遍，包括那块石头后面也搜一下！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，突然手摸进袖袋里，抓紧了殷孽给她的那枚墨色玉佩。</p><p><br></p><p>　　她舔了舔唇，又小心翼翼露出个眼睛，警惕地盯着那群仙人，就见有几个人已经提着剑往她这个方向走过来了！</p><p><br></p><p>　　她抓着墨色玉佩的手更用力了几分。</p><p><br></p><p>　　那些人越走越近，脚步声“哒哒哒”愈发重了。</p><p><br></p><p>　　突然，司空启开口淡淡道：“都出去吧。”</p><p><br></p><p>　　那几个仙人脚步一顿，回眸疑惑问：“帝君？”</p><p><br></p><p>　　司空启手指蹭了蹭剑柄，道：“殷孽不在此处，分头去别处找。”</p><p><br></p><p>　　他话落，稍远的地方又跑出来只噬魂兽，他一道灵力打过去，直接把那噬魂兽的身体打得四分五裂。</p><p><br></p><p>　　仙人们闻言，不疑有他，于是也都行了个礼，然后离开了太阿之境，去长留秘境之中的各处搜寻起来。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳在石头后面看着，见人都走了，抓着玉佩的手也松了。</p><p><br></p><p>　　她看着司空启，准备等他走了就出去，不料司空启却转了个身。</p><p><br></p><p>　　他手里拎着还滴血的长剑，正缓步朝着她藏身的方向走过来！</p><h2>28</h2><p>　　殷杳杳方才放松的手一瞬又收紧起来，紧紧攥着那枚墨色的玉佩。</p><p><br></p><p>　　司空启剑上的血滴了一路，在地上蜿蜒出一道血色的痕迹。</p><p><br></p><p>　　他抬步往石头后面绕，剑尖有时候蹭在地面上，发出刺耳的动静。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抓着玉佩缩在石头后面，见他过来了，于是直接要用力捏碎手里的玉佩。</p><p><br></p><p>　　还没捏呢，就听见司空启问：“殷孽在哪？”</p><p><br></p><p>　　她正要捏碎玉佩的动作一顿，然后往后退了点，和他中间隔了三四步的距离，却没说话。</p><p><br></p><p>　　修戾摸不着头脑，传音入密给她：“他怎么知道你认识殷孽？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳回他一句：“修戾大人没听见方才那些仙人说的么，哥哥此行，身边有人给仙界报信。”</p><p><br></p><p>　　她刚说完，就见司空启直接屈身蹲下来了，正抬起手往她面前凑。</p><p><br></p><p>　　她脸上瞬间挂上一副可怜巴巴的表情，身体也开始抖，语气哀求：“你竟还不愿放过我，追到鬼界也要杀了我？”</p><p><br></p><p>　　司空启手微微一顿，然后手指落在她脸上，直接把她脸上的血迹给蹭掉了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不着痕迹又往后退了点，装模作样满脸惊喜：“你、你不杀我？”</p><p><br></p><p>　　修戾听他说话的语气，松了口气：“我看他不是要杀你的，他要杀你早就一剑捅过来了，还问你殷孽干嘛？”</p><p><br></p><p>　　他又嘟嘟囔囔：“不杀你还提着个剑，怪吓人的。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳声音还是甜甜的，但是语气里透着股凉：“修戾大人有所不知，正派仙人大多道貌岸然，杀人也无需用剑，迂回的一句话就能骗得人去送死。”</p><p><br></p><p>　　修戾冷哼一声：“说得好像他骗你去死过一样，哎对了，你怕黑怕飞蛾的事和他有没有关系？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，捏着衣服的手指用力到发白，却没回答修戾，一双眼睛泪水涔涔地看着司空启。</p><p><br></p><p>　　司空启垂眼看她手里的墨玉坠子，又重复一遍刚才的话：“殷孽在哪？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳抿唇，语气小心翼翼地乞求：“我带你去找殷孽，你能不能不杀我？”</p><p><br></p><p>　　司空启掌中那把正滴血的灵剑突然消失了：“今日不是来杀你的。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眼睛一亮，做出一副难以置信又感激涕零的样子：“那我带你去找他！”</p><p><br></p><p>　　她话说到这里，却突然顿了顿，又问：“等等，你要杀殷孽？”</p><p><br></p><p>　　司空启站起身，淡声说：“带路。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳绞着衣服，半天才纠结道：“殷孽对我有恩。”</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“虚伪！欲拒还迎！我看你巴不得他快点去和殷孽打一架，好把殷孽搞伤了，把无妄引出来吧？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没搭理他，语气变得失落，“可我从来没办法拒绝你，我……”</p><p><br></p><p>　　修戾沉默了半天，终于说出个能表达他现在心情的字：“呸！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳还是不理他，又顿了顿，然后像是下定决心一样对司空启说：“我带你去找他。”</p><p><br></p><p>　　她手指蹭了蹭手中的墨玉坠子，狐狸眼微微眯起来，然后又说：“但我误入了太阿之境，不知道要怎么出去。”</p><p><br></p><p>　　司空启一道灵力落在太阿之境的结界上，直接把结界破开了一道小口，然后垂眸看她。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见结界开了，于是立马要抬脚往外走，刚走了两步，手腕却突然被他攥住了。</p><p><br></p><p>　　她转眼看他，就见他另一只手抬起来，指尖绽开一道明光，似乎要往她额头上落。</p><p><br></p><p>　　她急忙把手往外抽，另一只抓着墨玉坠子的手很用力，似乎想要直接把玉佩捏碎。</p><p><br></p><p>　　但她表情楚楚可怜的，满眼惊惧，语气带上哭腔：“你不是说不杀我吗？”</p><p><br></p><p>　　司空启手指直接落在她额头上，把那道灵力汇入她身体里，然后才放开手道：“你修为废尽，若毒瘴入体，会不记得殷孽在哪。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，绷直的后背放松了些。</p><p><br></p><p>　　她手指甲都快掐破掌心了，眼睛却笑得弯弯的：“谢谢师父。”</p><p><br></p><p>　　修戾惊讶道：“师父？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳岔开了话题，问修戾：“修戾大人，我进太阿之境前中了毒瘴？”</p><p><br></p><p>　　修戾想到她拿他当工具挖兔子眼珠的事，阴阳怪气道：“可不是嘛，傻了都那么恶毒。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没理他。</p><p><br></p><p>　　她跨出太阿之境，却见四周景致类似、难辨方向，于是又问修戾：“修戾大人，您可以带我去毒瘴的出口吗？就是咱们刚才进来的那里。”</p><p><br></p><p>　　修戾语气疑惑：“出去简单，你顺着这条小溪一直走就能从毒瘴出去，回到我们刚才进来的山石窄口处了……但你不是要去找殷孽吗？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳笑眯眯的不说话，捏着墨玉坠子顺着小溪走。</p><p><br></p><p>　　修戾想了一会，恍然大悟：“我就说你恶毒，你根本就是想把这个什么仙界帝君引到秘境出口，然后再捏碎玉佩引殷孽来，这样不仅有人护送你到出口，你还能趁着他俩打架溜之大吉，伤到殷孽就皆大欢喜，伤不到殷孽你也早就溜了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳恭维：“修戾大人真会分析。”</p><p><br></p><p>　　她说着话呢，人已经走到毒瘴的出口了。</p><p><br></p><p>　　她换上一副表情看司空启，眼睛亮亮的：“师父，他……他应该就在附近，我帮你找找。”</p><p><br></p><p>　　修戾阴阳怪气道：“你知道你这个表情像什么吗，为他痴为他狂为他咣咣撞大墙。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳：“……”</p><p><br></p><p>　　她没搭理他，脚步又靠近出口一些，手上开始用力，准备把玉佩给捏碎。</p><p><br></p><p>　　她还没把玉佩捏碎呢，就突然撞上个人。</p><p><br></p><p>　　紧接着，她听见头顶有人笑：“怎么一会儿不见，就给本尊招了那么多人来？”</p><h2>29</h2><p>　　殷杳杳背脊霎时绷直，小碎步后退两步，“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　她即刻扯住殷孽的衣袖，装模作样四处看了一下，小声说：“哥哥，哪里有那么多人，只有杳杳身后……”</p><p><br></p><p>　　她顿了顿，几乎是用气音在说话，可怜巴巴的：“只有杳杳身后有一人，他威胁我，说如果我不带着他来找哥哥，他就杀了我。”</p><p><br></p><p>　　殷孽似笑非笑。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳扯着他的袖子，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“杳杳好害怕，但又不想歹人伤害哥哥，于是就带着他往秘境出口走。”</p><p><br></p><p>　　她鼻尖红了，吸了吸鼻子，仰脸看他：“哥哥，杳杳害怕。”</p><p><br></p><p>　　殷孽没搭理她，目光落在司空启身上，然后手一挥，直接把跟着司空启一起来的几个仙人全都传送过来了。</p><p><br></p><p>　　他笑得肆意，“来都来了，就陪本尊好好玩玩。”</p><p><br></p><p>　　他话落，手中直接一绯极往司空启身上袭，司空启掌中也绽出一道金光，那道金光变成伞状的小结界，直接挡了一道绯极。</p><p><br></p><p>　　与此同时，被殷孽传送过来的仙人们也反应过来了。</p><p><br></p><p>　　其中有个仙君怒道：“殷孽？你还有胆子把我们召来此处？”</p><p><br></p><p>　　殷孽眉眼间笑意更浓，一时间倒也没有出招，饶有兴致地抱着胸等他继续说话。</p><p><br></p><p>　　有个少年仙君掌中出现一把灵剑，冷哼：“这魔尊万年前就是我们仙界的手下败将，我们能杀他第一次就能杀他第二次，还与他废话什么？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，目光落在那少年仙君身上，就发现对方竟是当日在仙界碎她仙骨、废她修为的润木仙君。</p><p><br></p><p>　　她见他们要开打，于是小碎步轻轻往旁边挪，整个人蹑手蹑脚往毒瘴的出口挤。</p><p><br></p><p>　　润木还死盯着殷孽，继续说：“我仙界今日就再杀你一次，为天下苍生除害！”</p><p><br></p><p>　　他说罢，灵力汇入剑尖，然后一挥剑，直接一道灵力往殷孽身上砸！</p><p><br></p><p>　　殷孽根本没躲，眼睛都没眨一下，等那道灵力到了他身前一指处的时候，才微微动了动手指，直接把那道灵力碎了个干净！</p><p><br></p><p>　　他在笑，眼尾的朱砂痣若隐若现的。</p><p><br></p><p>　　润木眼睛发红，直接用了十成功力，然后又是一道剑光挥出去！</p><p><br></p><p>　　殷孽看戏似的，百无聊赖动动手指，把那道剑光返到润木身上，“杀本尊？”</p><p><br></p><p>　　润木的剑光被回弹回来，以迅雷不及掩耳之速击在他自己前胸，他往后退了几步，一口血喷了出来。</p><p><br></p><p>　　他抬袖蹭掉嘴边的血，咬牙切齿正要说话，目光却突然落在秘境出口处的殷杳杳身上。</p><p><br></p><p>　　他三两步上前去，手抓着殷杳杳的肩膀，把她身子转过来，然后目眦欲裂道：“殷杳杳！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳被他拽得踉跄一下。</p><p><br></p><p>　　在场的仙人们看见殷杳杳的脸，皆沉默一瞬，面面相觑起来。</p><p><br></p><p>　　有人小声道：“魔尊那个来历不明的妹妹不会就是她吧？”</p><p><br></p><p>　　润木眼睛通红通红，看起来像对她有深仇大恨：“诛仙台没让你死，你现在倒成了魔族的狗，还不如死了！”</p><p><br></p><p>　　他说着，一掌就要往殷杳杳身上落。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳直接“嗖”的一下蹿到殷孽身边。</p><p><br></p><p>　　她驱动殷孽的绯极挡了他这一掌，然后在殷孽身边小声卖乖：“哥哥，仙界来的人太多了，杳杳往那边跑，帮哥哥引开一部分人！”</p><p><br></p><p>　　她说着，往另一个方向的无人处指了一下，然后拔腿就跑。</p><p><br></p><p>　　有两个仙君和一个仙娥见她跑了，于是也跟着追上去，小声道：“快追，斗星上仙那一魄在她身体里！”</p><p><br></p><p>　　润木见有人追去了，于是就没有跟上去。</p><p><br></p><p>　　他大口大口喘气，手捂着胸口，冷笑对殷孽道：“魔尊真是来者不拒，什么狗都收，也不怕这狗哪一日反咬自己一口！”</p><p><br></p><p>　　旁边有个仙人道：“列阵！殷孽的凌虚幻境第三重如今无法使出，我等今日就在此替天行道，杀了这魔头！”</p><p><br></p><p>　　他话音刚落，殷孽直接一道绯极砸过去。</p><p><br></p><p>　　那道绯极如刀入剑，“噗嗤”一声直接穿透他的胸膛，把胸膛里跳动的那颗心都击出来掉在地上。</p><p><br></p><p>　　殷孽目光一扫，见殷杳杳早就没了踪影，他轻笑：“对付你们，哪用得着凌虚幻境？”</p><p><br></p><p>　　他说着，又一道绯极打出去，直直往润木身上袭！</p><p><br></p><p>　　润木眼睛瞪圆，正要躲，身前却乍现一道金光，直接把绯极给挡住了。</p><p><br></p><p>　　他扭头，惊喜道：“帝君？”</p><p><br></p><p>　　司空启似乎是动了杀念，凝了八分功力，直接一道杀招往殷孽身上落！</p><p><br></p><p>　　殷孽眼神与司空启的交汇，然后嗤笑出声，直接把那道杀招挡了回去：“玩够了，失陪。”</p><p><br></p><p>　　他说罢，直接施了一道瞬移术，紧接着整个人直接消失了，只剩一群仙人留在原地。</p><p><br></p><p>　　润木愣了一会，咬牙切齿，“无耻！”</p><p><br></p><p>　　旁边有个仙娥道：“我感应不到殷孽的气息，他会不会已经不在长留秘境了？”</p><p><br></p><p>　　润木一口带血的唾沫吐出来：“说不定还在这这片毒瘴里，就和殷杳杳在一块呢，问问谨照，他刚才不是追殷杳杳去了么？”</p><p><br></p><p>　　那仙娥闻言，立即施术传音给谨照，“谨照，你可追到殷杳杳了？”</p><p><br></p><p>　　另一边的谨照收到那仙娥的传音，张了张嘴，似乎勉力想说句话，但最终却是一股鲜血从他嘴里涌了出来——</p><p><br></p><p>　　他正倒在地上，浑身都是血，丹田处被穿了个大洞。</p><h2>30</h2><p>　　谨照一双眼睛里写满怨毒和不甘，通红通红的眼正死死盯着面前的殷杳杳。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳像没察觉他眼中怨毒一样，直接蹲在他身边，甜甜笑着小声说：“谨照哥哥当然追到杳杳了，还差点杀了杳杳呢。”</p><p><br></p><p>　　修戾啐了一声：“明明是你跑到这里以后就一直躲在山石之间，他和另一个人在附近到处找你，然后你等着这个谨照到你身边以后，又故意弄出了点动静暴露位置。”</p><p><br></p><p>　　他阴阳怪气地继续说：“另一个追你的人听见动静，在没看见你的情况下直接两道杀招打到这里来，你又直接把谨照一推，直接让那两道杀招把他丹田打穿了。”</p><p><br></p><p>　　他“啧啧”两声：“毒，真毒，不过你暴露了位置，那个追你的现在估计在来的路上，说不定快到了呢。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳没理修戾，手伸到谨照血淋淋的丹田处，一点也不嫌脏，直接伸手进去把他的元丹掏出来了。</p><p><br></p><p>　　她把他的元丹放在手心里，另一只手伸出一根手指扒拉了一下，然后失落地看向谨照：“谨照哥哥，你的元丹碎了。”</p><p><br></p><p>　　谨照说不出话，也没力气动，眼神看起来像想把她活撕了。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见状，手直接落在他眼睛上，像抚弄死不瞑目之人的眼睛一样，帮他把眼睛闭上，然后笑吟吟道：“不过就算元丹碎了，杳杳也能吸一部分的灵力修为。”</p><p><br></p><p>　　她手上都是血，也涂了他一脸血，继续诛心道：“谨照哥哥，我会带着您这份修为一起活下去的，往后再杀仙界其余哥哥姐姐们的时候，杳杳心里都会感念着您。”</p><p><br></p><p>　　谨照身体一抖，紧接着彻底脱了力，软绵绵地倒在血泊里，眼睛也没再睁开。</p><p><br></p><p>　　修戾突然道：“我听见脚步声了，另一个追你的过来了！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳把手里碎掉的元丹握紧，闭目把里面的修为吸尽，然后把谨照尸体旁边的灵剑捡起来，最后闪身藏到了旁边一块大石后面。</p><p><br></p><p>　　她远远地听见那追来的仙君道：“殷杳杳，死到临头了何必挣扎，你烧了斗星上仙的仙体，就该血债血偿！”</p><p><br></p><p>　　修戾闻言，惊讶道：“难怪仙界的人这么恨你，我可是听说斗星上仙在仙界名声极好，她陨落之前常常照拂仙界之人。”</p><p><br></p><p>　　他继续说：“即便仙魔之争后和她相熟的也没活下来几个，但也有些当时的小仙长大了，心里都念着她的好，你竟然直接把人家的仙体给烧了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳眨巴眨巴眼睛，语气无辜：“修戾大人，杳杳也很为难呀。”</p><p><br></p><p>　　修戾阴阳怪气：“哟，你身体里那一魄可别是斗星的吧？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳不说话，眼睛盯着山石后面的动静。</p><p><br></p><p>　　修戾自己在那嘀嘀咕咕：“难道还真是？不过也不奇怪，毕竟是死在殷孽凌虚幻境第三重之下的，他凌虚幻境第三重也就仙魔之争的时候用过。”</p><p><br></p><p>　　他似乎陷入了沉思，又补一句：“魔族第三层结界也是仙魔之争后消失的，你说结界消失和殷孽当时用凌虚幻境第三层到底有没有关系？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳根本没说话，她听见外面的脚步声近了，于是故技重施似的又搞出了点动静。</p><p><br></p><p>　　那追她的仙君听见动静，立即拐了个弯往她藏身的这块大石头边上走来，结果还没找到她，就看见谨照血淋淋的尸体！</p><p><br></p><p>　　他一个晃神，开口叫了句：“谨照？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳趁他晃神的间隙，直接从大石块的另一边出来，闪身到了他身后，然后提着灵剑就要往他身上刺，但剑刚落在他后心处时却突然停住了——</p><p><br></p><p>　　她动不了了！</p><p><br></p><p>　　她好像被定身了一样，无论如何也动弹不得，而耳侧却听见有人笑道：“倒是叫本尊好找。”</p><p><br></p><p>　　修戾惊恐道：“殷孽？殷孽隐身了耍你呢？”</p><p><br></p><p>　　与此同时，前面的仙君反应过来了，直接往前两步与剑尖拉开距离，然后回身看着殷杳杳。</p><p><br></p><p>　　那仙君满脸怒容，见殷杳杳动弹不得，咬牙切齿道：“报应！”</p><p><br></p><p>　　他说着，手中一道强烈的灵力涌现，然后手掌一挥，那道灵力直愣愣冲向殷杳杳身上！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳心跳几乎都要停了，她眼见着那道灵力要打在自己身上，颤声对着旁边的空气唤了句：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　下一刻，那道灵力突然被挡了一下，紧接着直接反弹了回去，直接把那仙君整个人劈成了两半！</p><p><br></p><p>　　殷杳杳还被定着身动不了，被溅了一脸的血。</p><p><br></p><p>　　她又小心翼翼唤了一声：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽突然出现在她身边。</p><p><br></p><p>　　他饶有兴味地替她把脸上的血擦干净，漫不经心道：“若下次还乱跑，哥哥就未必能时时刻刻赶来救你了。”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳咬咬牙，脸上笑意却更甜，“哥哥真好，杳杳最喜欢哥哥了。”</p><p><br></p><p>　　殷孽却没回话，捂着嘴轻咳了一声，然后闭上眼寻了个地方坐下调息。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳跟过去，试探叫了他一声：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽不说话，闭着眼，脸色有点苍白。</p><p><br></p><p>　　殷杳杳见状，抬脚转身就要跑，但刚迈出去两步，又突然想到了无妄重剑。</p><p><br></p><p>　　她突然停下脚步，然后屈身凑近他，又唤道：“哥哥？”</p><p><br></p><p>　　殷孽依旧没有回应。</p><p><br></p><p>　　修戾疑惑道：“他气息好像有点乱嘛，是不是刚才受伤了？”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳闻言，眼珠子滴溜溜一转，小声又问殷孽：“哥哥是不是受伤了？”</p><p><br></p><p>　　殷孽轻咳一声，还是没说话。</p><p><br></p><p>　　“哥哥，你理理杳杳，杳杳害怕。”殷杳杳嘴上可怜巴巴说着，手上却运起了殷孽的绯极。</p><p><br></p><p>　　修戾语气震惊：“你不会是想趁现在伤了他，然后召无妄出来吧？你不要命了？小心殷孽直接杀了你！”</p><p><br></p><p>　　殷杳杳手中的绯极愈发强烈起来，凝成一道杀招要直接攻殷孽的心脉。</p><p><br></p><p>　　她手刚刚伸出去，殷孽眼睫却颤了颤，紧接着直接睁开了眼！</p><p><br></p><p>　　他手往上抬了一下，紧接着无妄重剑直接出现在他手中，尖锐的剑锋抵住殷杳杳的脖颈：“妹妹是不是想要这个？”</p><h2>31</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/382085763" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">31 2021/06/19</a><h2>32</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/382398723" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">32 2021/06/20</a><h2>33</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/382964783" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">33 2021/06/22</a><h2>34</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/383337315" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">34 2021/06/23</a><h2>35</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/383517302" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">35 2021/06/24</a><h2>36</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/383768708" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">36 2021/06/25</a><h2>37</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/384128242" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">37 2021/06/26</a><h2>38</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/384129005" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">38 6.26二更</a><h2>39</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/384360504" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">39 2021/06/27</a><h2>40</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/384583423" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">40 2021/06/28</a><h2>41</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/384896643" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">41 2021/06/29</a><h2>42</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/385331434" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">42 2021/06/30</a><h2>43</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/385643263" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">43 2021/07/01</a><h2>44</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/385990535" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">44 2021/07/02</a><h2>45</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/386216340" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">45 2021/07/03</a><h2>46</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/386562799" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">46 2021/07/04</a><h2>47</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/386791688" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">47 2021/07/05</a><h2>48</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/386992259" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">48 2021/07/06</a><h2>49</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/387716246" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">49 2021/07/08</a><h2>50</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/388163786" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">50 2021/07/09</a><h2>51</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/388566518" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">51 2021/07/11</a><h2>52</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/389060251" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">52 2021/07/12</a><h2>53</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/389192033" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">53 2021/07/13</a><h2>54</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/389479337" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">54 2021/07/14</a><h2>55</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/389826396" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">55 2021/07/15</a><h2>56</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/390266735" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">56 2021/07/16</a><h2>57</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/390491868" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">57 2021/07/17</a><h2>58</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/390727389" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">58 2021/07/18</a><h2>59</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/390926897" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">59 2021/07/19</a><h2>60</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/391297061" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">60 2021/07/20</a><h2>61</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/391632747" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">61 2021/07/21</a><h2>62</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/391635365" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">62 07.21二更</a><h2>63</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/391992627" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">63 2021/07/22</a><h2>64</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/392350454" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">64 2021/07/23</a><h2>65</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/392662578" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">65 2021/07/24</a><h2>66</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/393121578" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">66 2021/07/26</a><h2>67</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/393913307" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">67 2021/07/28</a><h2>68</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/394500621" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">68 2021/07/30</a><h2>69</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/395013998" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">69 2021/07/31</a><h2>70</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/395271665" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">70 2021/08/01</a><h2>71</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/395752170" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">71 2021/08/03</a><h2>72</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/396219090" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">72 2021/08/04</a><h2>73</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/396844599" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">73 2021/08/06</a><h2>74</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/397495783" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">74 2021/08/08</a><h2>75</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/398229373" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">75 2021/08/10</a><h2>76</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/399040741" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">76 2021/08/12</a><h2>77</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/399506837" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">77 2021/08/13</a><h2>78</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/399696350" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">78 2021/08/14</a><h2>79</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/399918885" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">79 2021/08/15</a><h2>80</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/400631421" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">80 202108/17</a><h2>81</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/401178636" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">81 2021/08/18</a><h2>82</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/401671673" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">82 2021/08/20</a><h2>83</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/402083014" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">83 2021/08/21</a><h2>84</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/402571877" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">84 2021/08/23</a><h2>85</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/403045319" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">85 2021/08/24</a><h2>86</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/403312431" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">86 2021/08/25</a><h2>87</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/404084688" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">87 202108/27</a><h2>88</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/404658850" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">88 2021/08/29</a><p><br></p><hr><h2>本文连载中，最少可以保证一周四至五更，不出意外的话是日更。</h2><h2>完结文：</h2><p><a href="https://www.zhihu.com/question/418947989/answer/1453165947" class="internal">能不能以一个特别会宫斗的皇上为视角写一篇宫斗文？</a></p><p><a href="https://www.zhihu.com/question/389141610/answer/1290185357" class="internal">如何以“我自小便是一个不受宠的公主”为开头，写一篇文？</a></p><p><a href="https://www.zhihu.com/question/407738304/answer/1368210881" class="internal">你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？</a></p>  
</div>
            