
---
title: '如何看待荣耀公司诉某测评博主「云评测」诋毁产品，侵害公司名誉，其被判赔偿 86698 元？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7623'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 05:20:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7623'
---

<div>   
不知西东的回答<br><br><p data-pid="BEPWONfZ">我觉得咱们首先明确一个问题，<b>什么是“云评测”？</b></p><p data-pid="FbN7ZUmn">我给两种定义，一是“<b>在未上手真机的情况下，对其产品做出评价</b>”；二是“<b>在未上手真机的情况下，却以已上手产品的视角，对其产品做出评价</b>”。二者核心差别是，有没有“没用过却装用过”的情况。</p><p data-pid="BFi67rB6">我对这两种“云测评”的观点很明确，<b>第一类是可以的，第二类是不可以的。</b></p><p data-pid="N244Kcit">这次被判罚的博主，属于是第二类里做得过火，于是荣耀公司杀鸡儆猴给干了。</p><p><br></p><p data-pid="W4gdjjG9"><b>先说第一种，我为什么觉得它合理。</b></p><p data-pid="qTp8D5XH">道理其实很简单，<b>毕竟数码圈不是每一个人都有能力在新品发布第一时间就拿到真机。</b></p><p data-pid="oFXSeANj">对关注数码圈的普罗大众而言，面对新发布的手机，往往也就只能看看首发视频，从视频里寻得点信息，再和朋友讨论两句，或者在知乎发表一下对产品的态度。</p><p data-pid="VzCjAgPc">如果数码圈的共识变成<b>只允许有真机的人才可以对产品发表评论和意见。</b>那不好意思，所谓的数码圈以后还存不存在都将是个问题，保守估计，80%的人以后都不再能够发声了。</p><p data-pid="dBfqiGAC">那这对于整个数码圈子的氛围，那无疑是个毁灭性的打击。</p><p data-pid="JFu2IX9k">虽然这种“云测评”会有不准确，毕竟只看参数很多时候是无法准确评估真机水平的，但对于社群讨论的氛围来说，这第一类的“云评测”是不能缺少也不能被压制的。</p><p data-pid="JbRqEit6">讨论的不准确那就挑错再讨论，用讨论的方式解决讨论出现的问题，这是内部自洽的。</p><p><br></p><p data-pid="O1DVbOBH"><b>至于说第二种，这确实做的不行，尤其还涉及到诽谤造谣等法律相关问题。</b></p><p data-pid="L1MDWnlJ">作为一个博主，有偏好是很正常的，博主也是普通消费者，消费者对产品没有偏好是不可能的。喜欢一家公司，或者讨厌一家公司，都是非常正常的事情。</p><p data-pid="ujxaa7y5">但问题在于，你即使再不喜欢，也不能用造谣诽谤的方式。这种方式一旦用了，事件的性质就完全不同了。</p><p data-pid="UnOwznhR">没上手时，你可以这样说，“荣耀V40用的还是京东方周冬雨的屏幕，这种屏幕菊系手机用过很多，根据我以往的经验，这曲面边缘会有绿边，我不喜欢，不推荐大家购买”</p><p data-pid="00pBOeTl">但你不能在没用过的时候就说，“荣耀V40的屏幕有颗粒感，不通透，和xx差距挺大的...”</p><p data-pid="akWZi9m0">最后被人公司一告，再深入一挖，好家伙，真机都没上手过，图片是网上找来的。</p><p data-pid="-RnITMRF">这种被干，我只能说，属实越界了，有点活该。</p><p><br></p><p data-pid="dl8QtLgf">所以我的态度很明确，对于数码产品的用户或者数码博主，对品牌和产品有偏好，没问题；喜欢xx不喜欢xx，没问题；唱盛xx唱衰xx，都没问题。</p><p data-pid="ZVk8mvoe">但是，<b>核心一点，不能“没用过装用过”，这是造谣，这是违法的。</b>一次没被干只能说运气好，真要干你，跑不掉的。</p>  
</div>
            