
---
title: '如何看待江苏扬州民警现场查处卖淫嫖娼，反被当事男子误以为「仙人跳」骗局？该男子将会受到什么处罚？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4133'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 15:54:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4133'
---

<div>   
孙健律师的回答<br><br><p><b>首先，当事男子误以为仙人跳，侧面说明如今骗子太多，仙人跳现象太普遍，亟需整顿。</b></p><p>从公开的新闻报道看，当有民警上门检查时，嫌疑人男子误以为是仙人跳的骗子，坚决将民警堵在门口。一方面，各行各业的这种仙人跳骗局太多，无论是涉及保险的，还是涉及烟酒的等等，往往都会可能面临着被骗的环节，甚至在一些交友环节，一样存在仙人跳的可能。另一方面，连被法律所禁止的卖淫嫖娼行业，一样存在着骗局，也充分说明，市场亟需整顿。</p><p>诈骗现象无处不在，深深的触及各行各业，需要执法部门从严打击，严格执法。</p><blockquote>经群众举报，在市区某酒店有色情交易。民警当即上门检查，却被涉嫌嫖娼的当事人误以为是玩“仙人跳”的骗子。<br>当天凌晨零点三十分，民警敲开涉案酒店的客房，还没来得及问话，就被屋内一名赤膊男子堵在门口。<br><b>男子拒绝配合调查</b>，口口声声怀疑是遭遇到了“仙人跳”骗局，还主动拨打110电话，核实民警身份。<br><b>男子磨蹭半天仍不配合执法</b>，民警呼叫增援。眼看警察越聚越多，对方懵圈了，故作镇定说在网上买打火机，屋内女士是来送货的，试图撇清关系。<br><br><br></blockquote><p><b>其次，当事男子的嫖娼行为当然是违法行为，其拒不配合警方执法，将会受到法律制裁。</b></p><p>根据《治安管理处罚法》第六十六条规定，<b>卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。如果是在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。</b></p><p>本案中，嫌疑人虽然开始并不认可自己的嫖娼行为，甚至是将民警堵在门口，但是在最终的证据面前承认了嫖娼行为，其将面临十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款。</p><blockquote>《治安管理处罚法》第六十六条 卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。<br>在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。<br></blockquote><p><br></p><p>此外，从新闻报道中看，<b>嫌疑人还存在拒不配合调查、拒不配合执法的行为</b>，那么同样，嫌疑人可能会面临着相应的警告罚款，或者行政拘留等处罚。</p><p>根据《治安管理处罚法》第五十条规定，<b>阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处以警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。 如果是阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。</b></p><p>本案中的嫌疑人男子在民警已经明示的情况下，仍然拒不配合调查和执法，其行为构成了上述第五十条所规定的情形，那么执法部门可以对其进行警告、罚款或者严重的话，给予行政拘留。</p><blockquote>《治安管理处罚法》第五十条    有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：<br>（一）拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的；<br><b>（二）阻碍国家机关工作人员依法执行职务的；</b><br>（三）阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的；<br>（四）强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的。<br><b> 阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。</b><br><br><br><br><br></blockquote><p></p>  
</div>
            