
---
title: '如何评价张艺兴在电视剧《扫黑风暴》中的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8040'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 05:34:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8040'
---

<div>   
宫二碎碎念的回答<br><br><p>首先，张艺兴的核心当然是音乐人，</p><p>但是他在演技上的天分和下的苦功估计是又忘记营销了。</p><p>《一出好戏》，《大明风华》，《扫黑风暴》——我愿称为张艺兴打通任督二脉之后的三部曲。</p><p>来回到正题，看看张演员的表现。</p><p>我们先来厘清几个概念。</p><p>1.演员，是指在表演艺术中扮演某个角色的表演者，涵盖了戏剧、戏曲、电影、电视剧、舞蹈、曲艺等表演形式。</p><p>作为演员的张艺兴在扮演角色时，可以是前后反差巨大的荒岛小张，也可以是警察世家的林浩。</p><p>2.角色，简单来说就是故事中的艺术形象。</p><p>这个艺术形象是一个偏于书面的、可以让读到文字的人想象出来的形象。</p><p>比如《扫黑风暴》中的林浩。</p><p>3.人物，当演员较为成功地扮演、演出某个角色时，就会出现一个经典的人物。</p><p>当演员和角色贴合的时候，加上天时地利人和，就会创造出经典人物。</p><p>比如《一出好戏》里让人惊艳的马小兴。</p><p>这需要演员的演技和专业，也需要剧本对角色的刻画，以及服化道灯光场景的配合，毕竟电视剧是一个综合性的呈现，观众也不可能只盯着一个人看，就觉得这是一部好作品。</p><p>二、关于演技</p><p>演技，是表演技巧，也就是指演员运用各种技术和手法塑造角色的能力。</p><p>形容演技好的词有“整容式演技”，简单说，演员像画皮一样，演什么像什么，它说的是演员在扮演角色的时候，会有类似于“上身”的状态，也就是把角色演活了、人物塑造就成功了。</p><p>是否有演技，主要看得是演员和角色的贴合度，两者是否能最大限度的融合出人物——这个人物，也必须是贴合观众脑海中对角色的认知的。</p><p>在林浩这个额人物的塑造上是成功的，因为在以下几个方面都是贴合的。</p><p>1.形象设计上的贴合</p><p>从前五集的信息来看，林浩是一个出生于警察世家的孩子，体能和成绩都非常优异（从林父和李成阳交谈中可以得知），林浩的父亲是个优秀的警察，但似乎被诬陷成“黑警”并冤死。</p><p>这个孩子成长成为真正的警察，并在一线出任务。</p><p>我们由以上的信息可以想象出这样一个形象：少年、倔强、肢体灵活、一腔热血（甚至有点愤怒）、寻求正义（深层带着为父亲洗刷冤屈的愿望）。</p><p>我们再来看看张艺兴的塑造，梳着大背头，额头全部亮出来，带着一点痞气，穿着便于运动的服装，追贼的时候有种狠劲。</p><p>绿藤作为一个各种势力盘根错节、明争暗斗的地方，要出一线，警察必须带着这样一种狠劲和痞劲。</p><p>不是这样，难道要对着一群小混混布道爱与和平——哦，那是牧师的工作，不是警察的角色。</p><p>在形象的设计上，除了发型和服装，还有一个表演上的设计——抠牙齿。</p><p>这个动作配合着吐掉的动作，把一个爱嚼槟榔的小林警官展现得淋漓尽致，他的工作压力大，刑警工作上不可避免的日夜颠倒，工作繁忙可能顾不上刷牙，上火、牙不好、爱发炎、经常疼。</p><p>这是对人物有了深层的理解才能做出来的设计和呈现。</p><p>有人说皮肤白、长得好不像一线警察。</p><p>哦哦哦，是这样的，在最近的韩剧《恶魔警官》里朴珍荣饰演的金佳温，针对皮肤白和偶像外貌还有一段调侃，欢迎补课。</p><p>以及，《怪物》中吕九珍饰演的韩周元，一个老爹是警察总长、自己却下到基层抓犯人斗财团的角色。</p><p>看看欧美剧的话，和张艺兴差不多年纪的弗莱迪·海默（出生于1992年）饰在《良医》中扮演主要角色，他和人物的贴合度又是如何的？杠精说，他不傻，他不能演一个看似傻的天才！</p><p>在“小雀斑”埃迪·梅德雷恩29岁（和张艺兴演出《扫黑风暴》一样的年纪）演出电视剧《Doctors》算不算又好看又白，但是不是贴合角色呢？杠精说，不，他有雀斑！</p><p>2.人物关系上表演的贴合</p><p>（1）和男一之间的关系：叔侄的爱恨情仇</p><p>人是社会的动物，在人与人的关系网中才能充分展现人物的性格。</p><p>我们可以看看小林警官和剧中其他人物的互动。</p><p>李成阳，这个剧的绝对男一，他的师父是林浩的父亲，对于林浩这个恩师的遗孤，他是怎样一种心态？</p><p>他带着一种我要为恩师洗刷冤屈、还他清白的心理，我也要好好照看好这个侄子、不管他怎么看我，他还是个孩子。</p><p>反过来，林浩是怎么看这个“叔叔”的呢？</p><p>这是亡父的得意门生，但我父亲死了、他还活着，当时为什么会有那么一大笔钱说不明来路？我也是警察，我知道这个职业中的光明与黑暗。我想要相信他们，但我能相信他们吗？我相信我的父亲，但为什么我的父亲过世了，他却还活着？他真的是无辜的吗？为什么他要和马帅混在一起？为什么没有看到他自证清白？</p><p>于是，在林浩和李成阳的对峙中，我们看到了人物关系中天然的紧张和角力，这是电视剧好看的原因之一。</p><p>他们能达成和解吗？真的是冤枉的吗？或者就是“黑警”、“讼棍”？</p><p>不仅孙红雷贡献了精彩的演技来表达这一块的张力，张艺兴也在关系的另一端拉扯着这条线。</p><p>林浩对李成阳这个“叔”又爱又恨又怒其不争，不屑写在脸上、心疼写在眼里，跟他吵架时不像一个王牌警官，更像一个幼稚的小孩，在角色情绪深刻时非常出彩，并调动演技让观众体会到了这种矛盾统一。</p><p>他在跟老戏骨对峙时那股初生牛犊不怕虎的气势，并没有完全被压制住；欢迎参考孙红雷以往的剧，看看什么叫对手被完全压制。</p><p>就像面对中国乒乓球队，能够打上二十年的瓦尔德内尔，是不是也获得中国人的尊敬？</p><p>（2）和女生之间的互动：直男</p><p>目前出现了三个女生直接或简介和小林长官同框。</p><p>短发的女警官，似乎是黑贷款的卧底，也出现在医院对峙那场戏林浩的身后，这是职场同事，性别相对模糊，他们之间就是同事的关系。</p><p>另外两个长发女生，一个是记者黄希，一个是林浩的同学英子。</p><p>林浩警官的直男气质扑面而来。</p><p>尤其是孙红雷在一旁插科打诨貌似要给小林和黄希牵线的那场戏一加入，直男气息简直从两米四直接到了四米八。</p><p>手表被作为证物没收了，不耐烦地按掉电话；接通后，可能觉得有归还的问题，于是存了电话；存了电话，再打过来还是“你是谁啊”。</p><p>女同学为了自己的弟弟来找林警官帮忙，一起进的警局，相较与英子的紧张和无措，林浩表现出了中间人合适的态度，辅助询问、提出解决办法，兼顾了和同事、和同学的关系，三方的这场戏虽然不是什么重头戏，但是确实是一场恰如其分的戏。</p><p>（3）和小喽啰之间的互动：怼</p><p>警察和犯人在身份上就有天然的对立关系，警察抓犯人就成了观众观影习惯中非常重要的一种模式，正义必将胜利也是一种天然成立的观影期待。</p><p>林浩嫉恶如仇，抓起人来毫不手软，我们从追捕黑贷款的那场戏就能看出来了。</p><p>回到警察局的时候，面对一脸是伤、和李成阳来警局和解的小混混，直接怼了一句“摔他俩身上”，转头和孙红雷就开始“垃圾”的一段经典对白。</p><p>这场对手戏中，我们不仅可以看到李成阳和林浩的关系张力，看到两人的性格特征，我们也看到林浩作为一个警察的素养，观察能力、直击要害，他并不是一个只有体力的人，他同时还具有脑力，他无愧于人民警察的光荣称号。</p><p>正是由于在不同关系中呈现出不同的状态和反应，林浩这个角色才显得丰满，在完整的逻辑和情绪线条中，林浩这个人物就立住了。</p><p>三、整部戏的展开</p><p>我们在开头的时候说过，电视剧是个综合的艺术形式。</p><p>才五集，已经交代了大量的线头。</p><p>面对纷繁的线索，看戏需要耐心。</p><p>我们可以直观数出来的有：李成阳是不是黑警？林父能够洗刷冤屈？何勇能不能办好这次案件？被杀的妻子尸体什么时候能够找到？她丈夫的冤屈是怎样的？马帅的事情解决了吗？幕后黑手到底是谁？真正的大BOSS是骆山河吗？林警官的感情线呢？贺芸这位女警官是正是邪？孙兴的过去究竟有什么秘密？十年前发生了什么？二十年前发生了什么？调查组和地方上的冲突回到什么程度？等等等等。</p><p>整部戏的感觉又带有半纪录片的风格，写实性很强。</p><p>这让整部戏的节奏有悖于观众看戏的习惯。</p><p>如果是习惯英美剧的观众，会更适应于一集一个小故事、一季一个大伏笔的节奏，每集都在发生和解决、每集相对完整，节奏也好掌握、能预判，观众对于这种有预判、被培养的观影习惯是适应的，对剧的接受度会更高一些。</p><p>习惯于港台单元剧模式的观众也是如此，单元剧只是将节奏拉成几集来讲一个案件或故事。</p><p>《扫黑风暴》是大案件套小案件、互相之间又有牵扯，还带有本土人情社会痕迹的一部剧，于是呈现出来的局面会跟复杂，这需要观影的耐心和审美上的多样化。</p><p>审美是可以培养的，不妨给自己一个拓宽审美的机会，给这部剧一点耐心，“让子弹再飞一会儿”。</p><p><br></p><p>补充下说台词不行的——</p><p>接着说说小林警官的台词。</p><p>台词在我国的戏曲中叫做念白，</p><p>为了凸显中国汉字的韵律感，特别讲究字正腔圆，起势如奇峰突起，走势曲折蜿蜒如流水山脉，收势余音缭绕铿锵——</p><p>但在电视剧里，台词是为了人物而设计的，它的语气、节奏、声调、以及强调都要符合人物的性格特点，而不是一味的追求浑厚和字正腔圆。</p><p>以《扫黑风暴》里的小林警官为例。</p><p>绿藤市，取景长沙，在剧里的描述是一个典型的发展中南方城市。</p><p>因此小林警官带着一点点南方口音，正解。</p><p>和上一代人，比如李成阳那种饱经折磨带着毛边感的念白相比，小林警官年轻，果敢，有冲劲，父亲的“黑警身份”是心中过不去的坎，所以他的决断里，带着金属质感的粗粝和犀利，略显急躁，更想证明自己——尤其是在面对李成阳的时候，声调是高昂的，尖锐的，是锐气，像回旋镖，打中李成阳弹回来又割伤自己。</p><p>而对着市民黄记者，则是不耐中带着和善——毕竟要警民一家亲嘛，急促的节奏被强制压抑，很能体现人物特点了。</p><p>对着漂亮的高中女同学，显得有点羞涩：温和，稍显青涩和犹豫。</p><p>对着上级：简洁，有力。</p><p>对着亲近的下属：语言为辅，肢体动作为主，凸显默契。那个对男同事抛的电眼至今难忘～</p><p>台词功底很厉害了。非常准确地立住了人物呢。</p><p>#张艺兴扫黑风暴原声台词# </p><p><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//t.cn/A6I5AqAV" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">t.cn/A6I5AqAV</span><span class="invisible"></span></a></p>  
</div>
            