
---
title: '如何看待美国黑人军官被两名白人警察拦下殴打、喷辣椒水？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2644'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 04:33:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2644'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p>真是专业黑人。</p><p>业余黑人都被警察毙了。</p><p><br></p><p>我很早就说过暴论，“美国是活在镜头里的国家”，没有镜头感是干不成事的。</p><p>首先这老黑车停的地方就很明亮，光线很足。</p><p>他不贸然下车，你以为在对抗？</p><p>错了。</p><p>执法记录仪的“镜头”没跟上的时候，不要轻易相信白人警察。</p><p>你第一时间听命令下车就能不死？你以为是第一时间，可谁知警察在什么时候开了摄像设备？什么时候开始命令的？这时如果形成视觉死角，下车就可以被误解为疑似掏枪击毙。</p><p>要注意警察的态度，他只是重复让你赶紧下车，却没教你如何下车。</p><p>这是很可怕的。</p><p>因为美国是“镜头中的世界”，警察一直在喊“下车”其实就是为了制造你不下车的“音频素材”，也许在黑人军官还没听见的时候警察就一直在喊了，所以他无论什么时候听到下车的命令，都已经被设计成“抗命”。</p><p>别忘了，弗洛伊德被跪在地上的时候一直被勒令“快进车里”，和现实完全矛盾，这就是在做局。只要没目击证人，到时候音频一上交，这人白死。之所以破局是因为被人从另一个角度拍了短视频。也就是说，佛洛依德曾“活在另一个镜头里”几秒钟，真实的美国才得以显现。</p><p>所以当这名黑人军官的双手在外时，还不停的被喊“快下车”而不是“如何下车”的时候，自然是感到害怕的。此时哪个黑人不会联想到佛洛依德呢？那段视频如同在深渊中开了灯，瞬间看到的恐怖景像深深刻入了他们种族的共同记忆。</p><p>“老实说我不敢下车。”</p><p>我们理解不理解不重要，他们怕。</p><p>所以，把双手伸出来放在视线范围内是对的。而且不是简单的警察视线，是执法记录仪的视线。先让自己活在“镜头”里，然后人才有机会活在现世中。</p><p>“我为这个国家服役，你怎么可以这样对我。”</p><p>这都是镜头语言，你拖延到镜头对准你之前，总得说点什么符合常理的话，这是专业美国人的体现。</p><p>就算不能给对手带来压力，至少遗言得说漂亮点。</p><p><br></p><p>当然，这也是真的愤怒了。因为他知道接下来将会得到什么样的侮辱性对待。正如他确实遭受的那样，为国家流过血的军人几分钟后确实和狗一样趴在地上被逮捕，眼睛被辣椒水弄的睁不开。白人老爷看着他的军服一样骑到他头上，摧毁其心智。</p><p>听到下车就说“你们不能这么对我”，因为专业黑人都知道，被勒令下车不是小事。</p><p>被警车叫停我也经历过，西方警察反而会让人待在车上，双手放方向盘这种可以看得见的地方就可以了。我有过几次，当时我想下来都不让的，警察对这点很严厉。</p><p>警车后鸣笛后你真正的操作流程是：先靠边停车，摇下车窗，别乱动，双手放方向盘的可见位置，等警察过来。尤其不要随便下车，也不许你下车。</p><p>让你下车一般不是小事，遇到的话请一定谨慎。像白人警察急着要一个黑人下车的情况，敏感点是值得的，因为真有可能找茬弄死你。美国警察每年击毙好几千，五十年来死刑的量加起来都不一定比这个数字多。更何况白人老爷击毙黑人理由历来匪夷所思。</p><p>不要怕拒不配合的罪名让自己多蹲几天，根本不叫事儿。可能你的“生前镜头”已经被制作成拒不下车了，你在思考要不要下车的时候，他已经在思考击毙你之后的报告怎么写了。</p><p>你必须时刻明白美国的底限是镜头，这是个靠宣传立国的虚伪国家，一定要保持双手亮出来，以此保命。不专业的黑人可能一手解安全带，一手开车门，双手消失于视线。然后警察清空弹夹，来生再服务美利坚吧。</p><p>值得注意的是，这位专业黑人有两次危险举动，<b>一次是扔眼镜</b>，避免后续错判上当。这里面有点军人战术素养了，战场上不能吃视觉信息差的亏，至少拳击时把眼眉上的血擦干净吧。不然别人怎么诱导里出错击毙你的都不知道。</p><p>要警惕那所谓的过激举动，谁知道是不是过激？也许就是诱导你犯错才喷你眼睛的呢。</p><p>一个专业的黑人应该明白，白人警察叫你下车，其死亡的概率不亚于是大于中东和北非的战场。你可以心里闹情绪，觉得国家怎么可以这样对待自己？明明为这个国家付出了那么多！但不要忘了命是自己的，有委屈活下来再发泄。而且佛洛依德拔了头筹，不会再有2700万了。</p><p><br></p><p><b>另外一次就是解安全带</b>，他表现得非常谨慎。车门被警察成功打开之后光线全面照进来，保证执法记录仪正确记录。同时还问了一句警察能不能解，问应了才敢伸手。一个军官的动作缓慢得像是老太太。他也知道，这一手下去有可能阴阳永隔了。不过好歹能呈现无嫌疑的镜头了。</p><p>这镜头大概率决定了生死，即使是死也能给他留下平反的机会。</p><p>在美国，只有专业的黑人才能在白人警察找茬中活下来，专业的黑人也必然明白这是一个活在镜头中的国家。镜头外的美国真实且残忍，充斥着政治正确的阳光所照耀不到的黑暗，黑暗中充斥着种族之间的无边恶意，如无底深渊。踢一个石子下去，都听不见落地之声。</p><p>作为美军军官，他应该更懂这一点。</p><p>他们所见的人间杀戮、社会崩溃、流离失所，如果拍成视频发回国内，国内会有如何反应，他们自己不知道吗？他们当然知道，但这些都不会报道，也不会有视频影像。只能在死亡深渊里化作数字被群众无视掉，仿佛没发生过。</p><p>看着那些难民儿童绝望的双眼，也许他也曾辗转反侧夜不能寐，但最后依然对自己说：</p><p>“幸好没有世界舆论的镜头对准你，请就这样暗淡下去吧。”</p>  
</div>
            