
---
title: '如何评价《明日方舟》二周年新干员「凯尔希」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6541'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 02:58:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6541'
---

<div>   
白夜月汐的回答<br><br><p>说实话，个人感觉凯爹也就是一个“<b>比较强的六星</b>”可能勉强能<b>摸上“基石”</b>的边，但绝对不算<b>超模</b>。</p><h2>希望各位博士不要抱有太大的期待值</h2><p>是，她可以单挑大爹一条血，但是大爹这种boss已经逐渐“落伍”了，现在的鹰角对boss的设计已经从单纯的“血高，攻高，双抗高”转变成了“debuff制造器”方向了。</p><p>从“月影晦明”的晦明机制，到进化的本质的减攻速，再到内卫的“国度”，boss已经<b>越来越难莽了</b>。</p><p>凯尔希自身的强度可以说是<b>拉跨</b>的。满练，满潜可能满信赖的情况下，也不过460+的攻击力，还是单奶，还优先奶自身和mon3tr。</p><p>这个奶量是个什么意思呢？</p><p><b>精一55级满潜满信赖的安塞尔，攻击力427。。</b></p><p>是的，就这么离谱，所以凯尔希，你基本<b>不能指望她当一个主力奶使用。</b></p><h2><b>凯尔希的强度99%在mon3tr身上。</b></h2><p>但，mon3tr如果<b>没有部署在凯尔希攻击范围内</b>，防御力会直接降为<b>0</b>。而<b>挡三</b>的特性，又进一步提高了它被攻击的可能。并且从凯尔希的特性“可以治疗mon3tr”这条，可以合理推断，mon3tr<b>是不吃其他奶的</b>。</p><p>这就意味着“拿mon3tr到处空降”的打法，其实现条件就<b>比较苛刻了</b>。如果它在凯爹攻击范围外空降，它的生存能力就是个大问题，甚至它能不能<b>撑过15秒的技能充能时间</b>都很难说。</p><p>那么在部署位置受限的情况下，<b>单挑boss</b>就变得比较难以实现了，大爹能被干掉是因为<b>两次长时间站场挂机</b>和<b>走出凯爹攻击范围后又走回来了</b>。</p><p>那么鹰角只要让boss的路线稍微<b>飘逸一些</b>（点名塔露拉），mon3tr就会<b>打的很艰难</b>。</p><p>更不要说<b>减攻速，眩晕，冰冻</b>等boss可能携带的debuff，mon3tr的高输出是随时间快速递减的，一旦被这些debuff挂上，直接会让输出大幅降低。而mon3st只有<b>一格</b>的攻击范围，无疑是<b>最容易被boss挂上debuff的单位</b>。</p><p>在这种情况下，凯爹实际上就有些<b>尴尬了</b>。。。。</p><p>拿她打正面站场吧，460的奶是真的不够看，哪怕只奶mon3tr，高压波次，想奶住mon3tr也是个不小的挑战。</p><p>如果拿她单挑boss，那她就等于是需要<b>两个部署位</b>，并且<b>部署范围受到一定限制</b>。mon3tr复活快，但凯爹复活慢，快速插拔并不现实。</p><p>所以我认为，对凯爹的强度还是需要有一个比较保守的预估。</p><p>如果凯爹真的神挡杀神，佛挡杀佛那固然普天同庆。</p><p>但也要做好“<b>凯爹强度一般”</b>的，心理准备</p>  
</div>
            