
---
title: '如何看待江苏一男子将奔驰车借给女友开，未料行车仪记录下女友与其他男子的暧昧通话，男子起诉追回10万？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=602'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 04:18:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=602'
---

<div>   
喵教授的回答<br><br><p data-pid="W_WJEb3n">太惨了，家人们 。</p><p data-pid="xe564bfT">分手以后   钱包和ATM机都在哭泣。</p><p data-pid="LU7mErrA">在这个案件里面，就发现男方买的多种多样，小到电动车、吹风机，大到宝格丽、古驰，从奢侈品到生活品。</p><p data-pid="iiYhaNrA"><b>爱情没有面包是万万不能的  可是爱情只看钱那也不太行。</b></p><p data-pid="FWJFjOeR">这位老哥算是迷途知返  止损一点是一点吧。</p><p data-pid="E7oNGvLk"><b>我真心的建议大家至少学习一点法律  哪怕只有一点呢？</b></p><p data-pid="bSrnMWue"><b>没事了关注一下各大法院、律所的公众号，学习一下婚恋知识。</b></p><p data-pid="NULS6Fu8"><b>第一，赠与的性质</b></p><p data-pid="n73dOCZU">如果是那种带着无条件赠与性质的转账、红包、礼物到最后都是收不回来的，比如520  1314，这种特殊数字含义的红包，去了就不回来了。</p><p data-pid="V4PrdCUb">通常来说，赠与发生的情形多样，比如情人节红包、生日红包、生日礼物等等。</p><p data-pid="TGlfmh2A"><b>下面列举下情侣间的无偿赠与，主要有四种常见情形：</b></p><blockquote data-pid="w-vn18-W">一是日常生活中的共同消费支出，共同消费是双方为维系感情而进行的共同支出、共同受益的活动，例如一起吃饭、看电影等，这些共同支出包含着双方共同的意思表示，即使日后分手，负担较多的一方也不能要求对方予以返还；<br>二是特殊节日如情人节、纪念日等时间节点，向对方赠送的礼物或财物；<br>三是“520”“1314”等具有特殊含义的转账，以及摆出心形或花束形状的现金；<br>四是无明显意图且金额不大的其他小额赠与，比如微信红包等。<br><br><br></blockquote><p data-pid="XTUBbgrV"><b>第二，彩礼返还的条件</b></p><p data-pid="QndLGodI">在我国，返还为结婚而给予的彩礼是有一定前提条件的。</p><blockquote data-pid="MmT9fJkT">《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第五条规定，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。</blockquote><p data-pid="Q1CjL8E0">我们祝福每一对情侣都有好的结果，但是理智上说，这是不现实的。</p><p data-pid="lNpNvczB">与其之后痛苦，不如事先就学一下法律。</p><p data-pid="lNpNvczB"></p>  
</div>
            