
---
title: '如何以「我同天帝和离已有三千年」开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=979'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 07:00:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=979'
---

<div>   
竹林深处的回答<br><br><p data-pid="HWSOnoIM">我同天帝和离已有三千年。</p><p data-pid="7aBZDBiQ">三千年前，他亲爹我公公太皋神帝寂灭陨落，天葬后第二日，我便与他绝了这有名无实的夫妻缘。</p><p data-pid="ChMcfMPk">彼时，他忧心我不肯善罢甘休，我也确实如他所料，不愿轻易离去——旁的不说，当初诓我做假夫妻时，他曾允诺，待到太皋神帝寂灭后，夫妻缘份尽消时，便将归影墟给我。</p><p data-pid="QNVfFuup">又应承我从此脱离神道，不加约束，天叫不应，地叫不灵，爱咋咋地。</p><p data-pid="y9tO7fAN">为此我苦熬千年，替他背了一个又一个黑锅。</p><p data-pid="Y4bAkDZJ">他是高高在上良德温善的天帝，我是蛮横阴毒手腕很绝的天后。</p><p data-pid="551LQtgK">为了维护好他给我的神设，我搅黄了多少痴男怨女，镇压了多少思凡天仙，搬弄了多少是非恩怨。</p><p data-pid="yZk9Hjcn">那句“陛下，本后有话要说！”，如今已是刻在骨子里的口头禅了。</p><p data-pid="uNiPEUZ3">说这话时，务必横眉冷对，务必凶神恶煞，务必小人得志，甚至务必眼睛里带着死鱼一般诡异的光……</p><p data-pid="ZINMB4bK">天帝仁德，天后阴毒。</p><p data-pid="gYgESucn">但凡天帝的决意，天后必要插手。</p><p data-pid="aO6ssk8H">久而久之，我的恶名传遍世间，无人不知，无人不晓。</p><p data-pid="BHjytNfP">但这些我毫不在意，所谓“拿神钱财，与神消灾”，这点基本素养我还是有的。</p><p data-pid="-bAL4FEl">可万万没想到，堂堂神族之首，天界大佬，竟是个狗！说话不算数的狗！</p><p data-pid="2s4FZt_L">“归影墟在三界裂缝之外，混沌云海之中，将那处给你，岂不是任你跳脱天地，无法无天？”狗一般的天帝斜着一双长眸，淡淡地瞥向我。</p><p data-pid="BSbswvlw">我忍冲动，温柔地问：“难道陛下是今日才知归影墟的所在地？”</p><p data-pid="Nfh81l18">“自然不是，”天帝捻着三根香，慢条斯理地点燃，“你卸去天后尊位，便是无籍散仙，若将归影墟给你，本座无法向诸天神仙交代。”</p><p data-pid="k-al8I3f">狗你再叫！</p><p data-pid="FbP2wmZL">我忍了又忍，扬起一张温婉的笑脸来：“陛下当初与我成婚时，并不是这么说的。”</p><p data-pid="ynPuoQea">天帝将香插在炉中，对太皋神帝的灵位低了低头，而后，转过身来看我。</p><p data-pid="oz0JTIRv">他一身素白，黑发如瀑，顶顶绝色的一张脸，尽是漫不经心的虚伪和善：“本座说过的话，必会作数。”</p><p data-pid="bvHZDyFf">“既如此，就请陛下履行诺言。”我弯弯腿，矫揉造作地施礼。</p><p data-pid="4-x_BNh0">天帝朝我走近了两步，我看向他曳在地上的长长衣纱，金线银丝绣成的流云图腾在瞳眸中晃了又晃，脑中却迅速盘算，他这般抵赖，我该如何应对。</p><p data-pid="NMN661Rh">才想出第六个应对之策时，他缓缓开了口，温柔至极：“姝灵，千年来，你依旧法力平平，倒是忍功见长了许多。”</p><p data-pid="pKVdqnjY">我心中一动，慢慢抬起眼来，眼中风平浪静，一派温顺：“陛下这话，我听不太懂。”</p><p data-pid="44yn4qwQ">天帝笑了笑：“此去一别，可还有相见之日？”</p><p data-pid="mv9gfVHs">我恭敬答道：“陛下若想见我，我随时奉召，陛下若不想见我，我绝不近前。”</p><p data-pid="-zdCFmOH">“这话，望你谨记。”天帝意味深长地看了我一眼。</p><p data-pid="PjreVr0F">他单手上翻，湛蓝一道仙山符令乍现。</p><p data-pid="a5A5WoVy">我对他又是行礼，又是作揖，将符令攥在掌中。</p><p data-pid="qEAwNBHQ">离别之时，我依依不舍，满眼水雾，啜泣着在他脸上徘徊良久，终是一狠心，捂着脸转身下了云端。</p><p data-pid="-L9IaBso">云端之下，我将衣袖往鼻子上一抹，迫不及待地赶往归影墟。</p><p data-pid="CuEBT8HJ">我踏入归影墟第一件事，便是以禁天锢地之阵法，将周遭设满结界，又以五雷五火之异能，重塑符令。</p><p data-pid="hJZ0d1W7">至此以后，归影墟便再不归天帝所有。</p><p data-pid="ikn81j3U">我如此作为，不亚于凡间诸侯裂土造反。</p><p data-pid="KBF_qdWo">天帝发天谕，没看见看不着。</p><p data-pid="DbN_VUW6">天帝派人来，进不来不让进。</p><p data-pid="eLdZYuIt">我算准天帝不会为了归影墟与我大动干戈，他那样的“温雅良德”是不会轻易翻脸的。</p><p data-pid="EZcjnwvW">此后，我在归影墟过着我老大，天老二，天帝是狗的逍遥日子。</p><p data-pid="IFBQy_Gw">这一过，便是三千年。</p><p data-pid="Dl4sndDc">三千年沧海桑田，人世间翻天覆地。</p><p data-pid="v4XW0Bni">这与我本没有一丝干系，可偏偏那一日，我闲得紧，一壶酒，一根杆，跑去海天处钓鱼。</p><p data-pid="BvpzWQq5">我躺在云层上，翘着二郎腿，嘴里叼着草，头枕双臂，脚丫子来回晃荡。</p><p data-pid="HD2Ch8fW">没荡几下，便瞥见鱼线收紧，鱼竿来回摆动。</p><p data-pid="5AuvMwrL">呦，上钩了？</p><p data-pid="f2lAWm1I">我坐起来，抄起鱼竿。</p><p data-pid="GeqcBq7I">鱼竿另一端的力量不容小觑，我一乐，这还是条大鱼。</p><p data-pid="yP1GYUvb">得嘞，今晚就你下酒了！</p><p data-pid="WeQmQ-bv">我迅速收线，猛地一抬。</p><p data-pid="ApSsGy7k">银光闪闪的一条在水中腾跃而起。</p><p data-pid="xzYVxHqE">待我拉着鱼线，把那浪里银条拽过来看时，沉默了半晌。</p><p data-pid="_TQuNpBa">“这好像……是条龙。”</p><p data-pid="ZcbqRs0g">也不完全是龙。</p><p data-pid="DrlmnZV1">脑袋是，身子不是，薄薄的尾巴呼扇呼扇的。</p><p data-pid="__-TkwWo">龙首鱼尾，神兽螭吻。</p><p data-pid="WpzC5Qez">据我所知，天地之间的螭吻只有一条。</p><p data-pid="ZCX2z7OS">我把翻活乱蹦的银条从钩上摘下，在手里颠了颠，颇为不舍，这小东西少说有五斤沉……</p><p data-pid="_L2fYElf">叹了口气，我攥着螭吻，一脚往后退，一脚往前迈，摆正姿势，猛地挥出。</p><p data-pid="HYEVbbdK">走好吧您内！</p><p data-pid="2NEmshpz">咚地一声。</p><p data-pid="4zi-L_3U">螭吻被我摔进云海，水花伴着祥云，往上窜了几窜。</p><p data-pid="pmLE3Pnz">我拍了拍手，捡起酒葫芦，扛起钓鱼竿，旁若无人地驾云回程。</p><p data-pid="In6obg6s">麻烦找上门来怎么办？</p><p data-pid="ipnxz6iG">简单呀，扔出去不就行了。</p><p data-pid="gkJW_v3D">我是这么认为的，也是这么做的。</p><p data-pid="ZlUy0UAn">我本以为只要甩得足够快，就不会再有意外。</p><p data-pid="ZPewtq-l">事实证明，神算不如人算，人算不如不算。</p><p data-pid="UcU6xe87">就在我回到偷闲楼后不久，南边的结界忽然被天雷劈下。</p><p data-pid="DaZeE-0g">天雷一道接着一道，赤红黄绿青蓝紫，五彩缤纷，眼花缭乱，直劈的我心口剧痛，气血翻腾。</p><p data-pid="8HtiIMS0">结界中融了我的神识，结界若毁，我少说要削减个千八百年的道行。</p><p data-pid="lvZUQ6H_">须知我修炼原就比旁的神仙慢上许多，这千八百年的道行差不多是我全副身家。</p><p data-pid="wgMyUHJ5">我腾身飞至结界边缘，抬头往天上看。</p><p data-pid="miE1YIsm">乌云一层压着一层，天雷一道连着一道。</p><p data-pid="QtHpBqW_">如此大的阵仗，是有仙族要飞升上神了。</p><p data-pid="2huVCI2a">这倒是难得。</p><p data-pid="ozCLVtV-">天界之中，晋级上仙的不在少数，但飞升上神却寥寥可数，上数万年，也只有凌霄一个渡劫成功……</p><p data-pid="mcFw1Qst">虽说我从不执着修炼，可也不想修为尽失。</p><p data-pid="b5COxTsT">无奈之下，我只能双手结印，撤销结界。</p><p data-pid="hDut9UDB">蔚蓝一片的结界消失，天雷轰隆隆地降下。</p><p data-pid="JolVz0VL">九十九道天雷过后，半边乌云散去，金芒熠熠灿灿。</p><p data-pid="NLlZj2-f">银白一条螭吻自云海跃出，磷光耀眼。</p><p data-pid="9ssOXmMD">顷刻间，螭吻化作人形。</p><p data-pid="JVKjTLuU">银衣黑发，秀拔昳丽，绝美的少年缓缓睁开眼，眉宇间印记浮现，形若莲花。</p><p data-pid="5Cfse8j8">我长长地叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过。</p><p data-pid="zhwnwz8O">该来的，终究还是来了。</p><p data-pid="vvYgFKi9">我扑棱扑棱大腿，紧了紧腰带，把头发往后一拢，朝着少年恭恭敬敬地施了个大礼：“小仙恭贺兰台殿下晋升上神。”</p><p data-pid="nMJ21oQn">兰台看向我，不悦地问：“适才是你落钩钓我？”</p><p data-pid="Dx3tNDFZ">我诚惶诚恐地掐着嗓子：“小仙有罪，小仙唐突，殿下大人大量，饶恕小仙这一遭罢。”</p><p data-pid="pxSilOu4">兰台哼了哼：“你竟知道我是谁。”</p><p data-pid="MZQ9XvTx">“殿下说笑了，您是天帝陛下的至亲子侄，小仙如何不知？”我笑着弯了弯眼，溜须拍马口吐芬芳，“况且，您还这般惊才绝艳，这般少年有为，千载稚龄便晋为上神，真真的未来可期。”</p><p data-pid="EnQYemqj">兰台嘴角抬了抬，又落了落，又抬了抬……</p><p data-pid="DXOpXW4T">我心里哎呦了一声，这孩子，怎么这么不禁夸啊？脸皮照比他叔叔可真是差远了。</p><p data-pid="rYk6NTUS">兰台清了清嗓子，对我抬起下颔：“你是何人？此处可是归影墟？姝灵那贼妇又在哪！”</p><p data-pid="5JCjwBub">果然。</p><p data-pid="EOHPnKgu">我脸上怯怯懦懦，眼睛不眨地说假话：“小仙是云海中的一尾鲤鱼，归影墟传闻在云海最深处，小仙也不知具体在哪……这仙山，是小仙的洞府。”</p><p data-pid="7ultOET7">兰台见我一身灰突突的麻布，裤腿挽在膝盖处，头发用了根黑带子在脖颈后头随意一绑，便对我的话深信不疑——当神仙的谁不是光鲜亮丽，我这尊容，不配为仙。</p><p data-pid="U6GPtCpC">我本以为夸也夸了，赞也赞了，这位天之贵胄也该走了。</p><p data-pid="ptV06ib1">却不想，兰台竟要留下，美其名曰，天雷伤身，需得闭关。</p><p data-pid="G2BL-Yph">讲道理，你们天界幅员辽阔，缺一个闭关的地方吗？</p><p data-pid="27Bbjx_Z">我避世三千年，忍功一直没撂下。</p><p data-pid="HPLA1nUw">在兰台这任性小子的强横要求下，我唯有温柔以待：“殿下驾临，逢毕生辉，小仙定当为奴为婢，伺候周全。”</p><p data-pid="X2DiuDqS">话虽如此，可等兰台一落地，我便笑吟吟地指向一旁：“殿下住那里可好？”</p><p data-pid="DcbTed_g">“那是空地。”兰台皱眉。</p><p data-pid="LH6Bt24k">我笑容不变：“小仙曾听闻，上神真灵法力无边，不但能移山填海，还能以神力催化万物，殿下如今已是上神，想必也做得到吧？”</p><p data-pid="UqwdbPeb">说着，我鞠了一捧水，期待又崇拜地看向他。</p><p data-pid="hc-hAJr4">兰台犹豫了片刻：“凭空造物需得动用真元……”</p><p data-pid="rZ5QfDAK">我哦了一声，柔柔道：“倒是我为难殿下了，说到底，殿下也才千岁而已。”</p><p data-pid="r4DL7kb1">兰台听出我这话里的失望，二话不说，在我手中抓了一把水。</p><p data-pid="rIQIEkPv">那水在他掌心里逐渐翻动凝结，他挥袖洒出，水到之处，池塘水榭，波光粼粼。</p><p data-pid="QrUetmlM">我立即拍手：“殿下果真厉害，殿下法力无边！”</p><p data-pid="p7LOC5Ov">兰台刚被天雷劈了个外焦里嫩，又动用真元，漂亮的一张脸白得跟纸一样。</p><p data-pid="4fbnK_q0">我在温顺恭迎间，不费一点力气，便有了亭台楼阁水榭花林，种种种种，种种种种……</p><p data-pid="afnBB6Yf">眼看着兰台大口喘着，提不起一丝气力，我终于心满意足，恭恭敬敬请他休息去了。</p><p data-pid="Zt3BJD8u">回到偷闲楼，我还未来得及坐下，悬挂楼角正东的风铃忽然响了起来。</p><p data-pid="seBDS7E-">我脸色微变，迅速结印。</p><p data-pid="UWNC8hdw">但还是晚了。</p><p data-pid="fusFJqJV">风铃响动，紫气东来！</p><p data-pid="uXq8IdxW">烟柳芙蕖倏然绽放，庭园花树无风自扬。</p><p data-pid="KtXA3vya">就连一截插在瓶中的枯竹，都奇迹般地遍染翠色。</p><p data-pid="6W26PG6x">祥瑞天降。</p><p data-pid="LRDMd2WE">与祥瑞一同降临的，还有一道白光。</p><p data-pid="TiLnmjRj">白光荧荧润润，化作一个人形。</p><p data-pid="b1EZuub_">素白绫绡曳地，飘带纱缎迤逦，那一张脸，如初秋时节漫漫扬开的银杏，温柔了天地，惊艳了世间。</p><p data-pid="re9eCdHW">我忍着无奈懊悔，顶起献媚的笑脸，施礼道：“无籍散仙，得见天帝，幸之甚幸，诚惶诚恐。”</p><p data-pid="zjAZB3Wz">凌霄望向我，凤眸含笑：“姝灵，千年未见，你可还好？”</p><p data-pid="UKT5G_66">“感念天帝垂问，但小仙不好，”我痴痴看他，真情流露，“当初一别，小仙对陛下日思夜想，思念陛下仁德，感怀陛下圣明，一来二去，夜不能寐，食不下咽，着实难捱得紧。”</p><p data-pid="AFo5ARMq">“哦，”凌霄弯起莹润的唇角，“可本座看着，你倒是比当初丰盈了许多。”</p><p data-pid="VJ7cLjdo">“假象，都是假象，”我一口咬定，满眼痴迷，“小仙对陛下，真真的思念如狂。”</p><p data-pid="0OsVQfDw">凌霄向我走近了两步。</p><p data-pid="h67_7OOU">我不留痕迹往旁退开，露出座椅矮榻:“陛下若不嫌弃，请上座。”</p><p data-pid="PfQvUk3J">凌霄朝我一笑，走向正位，却又在我面前忽地停了一停。</p><p data-pid="rLqBAkFx">他似秋叶温润，身上却有一股新雪的气息。</p><p data-pid="XwGnNbf1">“姝灵。”他轻声道，“你若不逆天违约，这番说辞，本座说不准就信了。”</p><p data-pid="DUAgd9hU">我顿时害怕起来：“小仙一个无根浮萍的无籍野神，多少个胆子也不敢逆天，这其中怕是有误会。”</p><p data-pid="n9D0eNm7">凌霄温柔地问：“你可是算准了，本座会因你重塑符令闭关多久？”</p><p data-pid="vmdPo76H">我满脸疑惑：“陛下这话……”</p><p data-pid="aoaqM188">“又听不懂了？”凌霄慢悠悠地笑着说，“你将神识融入结界，唯恐天雷摧毁，伤你根基，可你明知本座为护你周全，也将神识融入了符令，却狠心以五雷五火重锻……你算到本座会因伤闭关，可算到本座会提前出关？”</p><p data-pid="u6riKRUX">我蓦地睁大了眼：“陛下竟将神识融进了符令？……陛下为了小仙如此大费周章，是小仙的过错！小仙胆大妄为！……陛下如今可还安好？”</p><p data-pid="JJ8YcNn8">“本座若说不好，你是否还有后招？”凌霄看向我，“嗯？”</p><p data-pid="J6pebXvQ">那轻轻一声嗯，弯着湾绕着溪，好听得令我感慨，这狗天帝的魅力不减当年。</p><p data-pid="j3vtriXb">不等我回话，凌霄又逼近了一步。</p><p data-pid="Rihv7Obl">清凉的雪气扑面而来，我低下头，错了错眸色。</p><p data-pid="p94dseC9">“让本座猜猜，你在想什么，”凌霄伸出一根手指，慢慢抬起我的下颔，对我笑得温雅无害，“‘上策，将他赶走，可他既然来了，绝不会轻易离去，为今之计，试探虚实，再徐徐图之，虚与委蛇。’‘中策，以他侄子做要挟，若兰台身受重伤、摇摇欲坠，他便是再怎么不愿意，也会带着那小家伙返回天界。’‘下策，赌他提前出关，法力未复，此处有三千年来布置下的种种根基，若一击必中，则万事无忧’……”</p><p data-pid="76YOaR1Z">我温温顺顺，安安静静地听他说完。</p><p data-pid="QpynsxEt">凌霄白玉似的指腹轻轻摩挲着我的肌肤，含笑着说：“本座确实法力未复，可你敢动手么，姝灵？”</p><p data-pid="HPtEZSJ1">我伸出一根手指，慢慢拨开他捏着我下巴的手：“陛下是在和小仙说笑吗？”</p><p data-pid="buLasP_B">凌霄笑而不语，坐上主位，环顾了四周：“原来，你喜欢这样的格调。”</p><p data-pid="o7-1lMkp">这屋子里，处处简约，色调温暖，与天界的明亮浮华全然不同。</p><p data-pid="QPZu_CT9">我不动声色地将话题拉回：“陛下驾临，想必是为了兰台殿下，殿下就在水榭，陛下可要去看看？”</p><p data-pid="err0nW8w">“不去，”凌霄笑吟吟地望向我，“本座若离了这里，你顷刻间便会消失得无影无踪，你的法力虽弱，机巧算计却举世无双，本座可不想再寻你三千年。”</p><p data-pid="ZZt73jus">我搔了搔脑袋，又揉了揉鼻头，然后，无可奈何地摊开手：“陛下可太高估小仙了，就小仙这微末一点的思量，如何能逃得过陛下慧眼，陛下只需看小仙一眼，瞥小仙一面，小仙就彻彻底底没了主意。”</p><p data-pid="zPPgqC9C">狗天帝，粘人精！</p><p data-pid="v8tpJTdn">“姝灵。”</p><p data-pid="ScHUe1NT">“诶！”</p><p data-pid="kZFlb1Su">“你心里是在骂本座么？”</p><p data-pid="ijZsnQqy">“小仙没有小仙不敢小仙惶恐！”</p><p data-pid="ZrQrFq2o">凌霄伸出手，朝我笑得花开朵朵：“过来，让本座好好看看你。”</p><p data-pid="-dUJDz1l">我双脚如钉，纹丝不动：“陛下位极至尊，小仙不敢逾越。”</p><p data-pid="q9JpPR0o">凌霄收回手，虚虚握拳，抵着侧颜，慢条斯理地说：“归影墟任你占了三千年，本座或许应该收回……”</p><p data-pid="RhUZGqie">我深吸一口气，三步走到他面前：“陛下你看，你随便看。”</p><p data-pid="871u_9EP">迟早打断你的狗腿！</p><p data-pid="LCvLuLyR">凌霄一双眼从我的眉眼轮廓，看到我周身上下，最后落在我绑缚脑后的一把长发。</p><p data-pid="epr50i-q">他伸手鞠起一掌发尾，“……又长出来了。”</p><p data-pid="RWroGP_7">我侧头往下看，见他淬玉似的手心里，一抹艳艳的红，二话不说，手指划下。</p><p data-pid="oQUqBc-X">那抹红艳发尾被切得整整齐齐，落入他掌中。</p><p data-pid="jUoOGOLp">我把余下的黑发往背后一扔，随口道：“一个人的日子过久了，忘了剪，陛下勿怪。”</p><p data-pid="KOsdAT4A">凌霄攥着那截发尾，琉璃似的眼瞳望向我：“结发为夫妻，恩爱两不疑，你这般轻易断发，依旧不肯信我。”</p><p data-pid="Uvth1lcy">我眨眨眼：“陛下可是小仙的救命恩人，再生父母，小仙怎么会不信你……只不过，如今小仙乐得逍遥，这截红发……太麻烦了。陛下知道的，小仙此生最怕麻烦，而陛下明知如此，还要给小仙制造麻烦。”</p><p data-pid="yQcNwhNQ">凌霄将发尾握进拳头里，掩入层叠白纱中，垂眸淡问：“这话从何说起？”</p><p data-pid="VSTB03Fp">“陛下，天帝陛下，当年是你要将兰台的母亲镇压，也是你选的风水宝地，小仙不过是帮你执行。对，是，小仙固然难脱干系，被兰台喊打喊杀也属正常，但小仙已隐居避世，这些从前的恩恩怨怨，陛下何苦还要再引回小仙身上呢？”</p><p data-pid="GQuYomDs">“当年镇压朱颜时，兰台还是只未破壳的龙蛋，”凌霄慢悠悠地说，“是本座以神力孵蕴他，也是本座教养他长大，可他不知听谁说起，他的母亲被天后镇压，便来问本座。本座与你夫妻情深，不愿让你与兰台结仇，便告诉他，朱颜被镇压在云海深处，封禁结界最严密之地，要破除封印，需得天雷相助。这孩子争气，不到三千年，便修成上神，引来天雷……谁曾想，竟找错了门第，如此一来，弄巧成拙，本座也是无心的。”</p><p data-pid="UlapjCKP">狗日的！日狗的！</p><p data-pid="KEMt5GNc">我忍着愤怒，笑得脸颊酸麻：“陛下这无心，这真是……太无心了。”</p><p data-pid="bz-s8V_n">“姝灵，”凌霄笑眯眯地看向我，“兰台秉性单纯，冲动无羁，若他知道你是谁，那可就糟了。”</p><p data-pid="44NEjo9P">“是啊，那可就糟了，”我故作叹气，问：“陛下若是垂怜，就请将兰台殿下带上天去，保小仙一条命罢。”</p><p data-pid="E0Dq7LIC">凌霄不说话，就这么看着我。</p><p data-pid="Np6n97OX">良久后，他问：“累吗？”</p><p data-pid="HVgpYEV9">“陛下？”我眉尖一跳。</p><p data-pid="mhqtLwzP">“忍得一时，忍得一世，你这般能忍，就不觉得累吗？”凌霄问。</p><p data-pid="euW5tWvV">“小仙……”</p><p data-pid="VBo3PJnb">“姝灵，”凌霄不等我说话，便自顾自地说：“你多少算计本座不计较，只一点，本座不走，也不会放你走。兰台是本座的子侄，也是你的至亲，与其想着怎么请神容易送神难，不如想想怎么与本座一起，好好相处……这一次，本座可不会那么轻易放开你了。”</p><p data-pid="uUo17pi1">我深吸了一口气，理智在忍，不忍，忍，不忍的边缘来回乱蹦。</p><p data-pid="ztb0ZMH0">还没蹦出个结果，凌霄忽然勾唇：“有客上门，你的日子看来并不寂寞。”</p><p data-pid="TP5AYnFl">他说完这话后，我也感应到了。</p><p data-pid="X_BC8Fm4">灼热的火灵之气自天边而来，落在院中，化作一个身穿红衣的少女。</p><p data-pid="5U2drGiB">“师父！”</p><p data-pid="zhiqR7Ly">她喊得惊天动地：“师父我来了，你在哪？”</p><p data-pid="3kwdgIFI">我无奈地走出偷闲楼，看向这风风火火的小雀儿：“与你说过多少次，别乱认师父。”</p><p data-pid="k-WP5apT">“师父！”少女见了我，眼前一亮，三步并两步跑过来，“你把结界关了，是认了我来拜师，认了我当徒弟，认了我跟着你罢！”</p><p data-pid="4j6uxZGj">我皮笑肉不笑道：“除了倒霉，我什么都不会认。”</p><p data-pid="gJJfDB6U">少女噘着嘴，拉着我的衣袖荡啊荡的：“师父，你便收了我吧。我哥常说烈女怕缠郎，我都缠了你几百年了，你就收下我吧。”</p><p data-pid="njprE2NJ">我认真对她道：“回去和你哥断绝关系，再来找我。”</p><p data-pid="dvCNYlHy">少女眨巴眨巴眼。</p><p data-pid="a4BHcN1B">就在此时，偷闲楼的门再度被推开。</p><p data-pid="tuplkD5Q">少女一愣：“师父，你这还有别人？”</p><p data-pid="WJTdO1Ww">不等我开口回答，狗已自行迈出门口。</p><p data-pid="X1YIzjL7">不再是适才那般隆重的装扮，凌霄此时素衣白绢，黑发垂落。</p><p data-pid="BcLTAnTx">看似素雅，却在袖口衣摆，浮现着青绿山水，隐隐华贵。</p><p data-pid="jt4EW8JT">“师，师父，”少女直勾勾看着凌霄，结巴了一下：“你莫不是千年寂寞，竟养起了男宠。”</p><p data-pid="UJYI4nMc">我一巴掌扇在她脑后：“好好说话！”</p><p data-pid="cev8YwMt">凌霄对少女微微一笑：“好伶俐的小佳人。”</p><p data-pid="8z2kbrY_">“夸我！”少女一蹦老高：“师父，他夸我了，我是不是猜对了？”</p><p data-pid="PUjo_f48">少女自来熟得很，松开我的衣袖，跑到凌霄身边，转了个圈，站在凌霄背后，疯狂朝我竖大拇指。</p><p data-pid="g2oWHs5g">凌霄望着我，抬了抬眉梢。</p><p data-pid="2dtoX9GS">我脑仁突突地疼：“暮歌！不许胡闹！”</p><p data-pid="XmRvDFsI">暮歌见我面露不悦，便耷拉着肩膀，老老实实走回我身边。</p><p data-pid="wUjzGbJs">“你叫暮歌，”凌霄含笑着问：“是姝灵的徒弟？”</p><p data-pid="PVGULN6L">“拜师成功就是了，”暮歌毫无心机地说：“我哥说了，我什么都有，就是缺点心眼，师父什么都缺，唯独心眼最多，便让我跟着她，缠着她，一心一意粘着她！”</p><p data-pid="HiH-lbBI">“你兄长倒是看得通透，想必也聪慧得很。”凌霄笑得浅淡。</p><p data-pid="mi3ZLfoJ">“我哥说世间有三智，师父其一，他其二，他比师父差一点。”暮歌笑眯眯地弯起眸。</p><p data-pid="ECGDQr83">“哦，”凌霄扬眉：“那还有一智，又是谁？”</p><p data-pid="UrU4054Y">“是狗天帝——唔！”</p><p data-pid="OmQUCAwg">我一把捂住她的嘴，朝凌霄干巴巴笑：“雀儿稚幼，有口无心，切勿当真。”</p><p data-pid="-1NNAvgT">“我自是不会当真，”凌霄走到我面前，慢慢拉起我一只手，低下头，在手背上亲了一记，“你的徒弟便是我的徒弟，一家人，何分彼此？”</p><p data-pid="y1ORU_78">“唔！唔！”暮歌瞪圆了眼。</p><p data-pid="LuE2OdD4">我撤回手背在身后，蹭了蹭衣料。</p><p data-pid="ZwkFRavb">凌霄不以为然，看向暮歌，和颜悦色道：“我名小白，是姝灵的……缘定之人。”</p><p data-pid="tq2RkxIe">我倏地看向凌霄。</p><p data-pid="XqDd818L">凌霄以眼角余光与我对视一瞬。</p><p data-pid="1ttRz0jg">暮歌睁开我的手，震惊道：“你长得这般好看，怎么起了这么草率的名儿？”</p><p data-pid="9BBbVERg">凌霄蓦地一笑：“给我起名的人，她懒得很，见我真身如霜似雪，便叫我小白。”</p><p data-pid="gWxK5xVI">“真身？”暮歌瞪圆了眼，“你真身是什么？”</p><p data-pid="xPlWnV-y">不等凌霄说话，我把话痨般的雀儿拉过来，阴恻恻地笑：“再多说一句话，就把你烤来吃！”</p><p data-pid="klKFQSWl">暮歌老老实实闭上嘴。</p><p data-pid="rxfftCD0">我抬头看向凌霄：“陛……”</p><p data-pid="GY9oCrgv">“嗯？”凌霄朝我笑。</p><p data-pid="dt5eXHw3">我深吸了一口气，扬起僵硬的笑脸：“您下凡着实辛苦，若是不嫌弃，偷闲楼随您住，我和雀儿另寻住处。”</p><p data-pid="WihUKyUh">“何必那么麻烦？”凌霄抬手摘了几片翠绿的梧桐叶，朝着水塘另一侧扬开。</p><p data-pid="OY4gL6ia">梧桐叶霎时化作精巧楼阁，紧挨着水榭，碧波似的纱帷在廊柱旁轻荡。</p><p data-pid="IEQ_MQow">“好厉害！”暮歌看傻了眼。</p><p data-pid="zAbeg0iL">真灵催化，凭空造物，这等法力高与不高暂且不说，观赏性确实不错，至少骗骗缺心眼的小家雀足够了。</p><p data-pid="l-tN77T4">“古语有凤栖梧桐，你住这里，正正合适。”凌霄对暮歌露出温笑。</p><p data-pid="wQBaG8ZZ">暮歌一蹦老高，也不缠我了，直直就朝着阁楼跑去。</p><p data-pid="P6vuDVeU">她一进阁楼，我脸上的笑容便少了三分：“陛下何意？”</p><p data-pid="DP77okO_">“不是都说了，你的徒弟便是我的徒弟……”</p><p data-pid="Utw0XY9l">“陛下。”我定定看向他，想从他的神态中揣测狗肚子里的算计。</p><p data-pid="t8RWxWOU">凌霄不答我的问，话锋一转：“归影墟中有一温泉，名曰漱玉，得三界之间的水灵之气，你当初要了这里，想必是看中这温泉的好处罢？”</p><p data-pid="q0tPg294">都明示成这样了，我也不好再装傻。</p><p data-pid="j-G_rAYh">手指指向后山：“从此处上山，见一棵大雪松右转，百十步后左右两条路走左边，直直到底下行，过三个岔路后穿大瀑布，再绕过常春藤大石……花谷谷底，便是漱玉池。”</p><p data-pid="NSq1IFoH">凌霄望着我，只微笑，不说话。</p><p data-pid="Cb9IkYYm">我与他笑脸对面瘫，呲牙对咧嘴。</p><p data-pid="M1YlC3R3">约莫十个数后，我率先败下阵来：“我与陛下同去。”</p><p data-pid="Ypn1hHxa">花谷谷底开满了蓝紫色的仙灵奇花，漱玉池宛如一面镜子，安置在花海之中。</p><p data-pid="a63vTuBz">池水仙气升腾，池面碧波荡漾。</p><p data-pid="Pdsaoe5l">我站在池畔，对凌霄说：“就是这里，陛下随意，小仙告退了。”</p><p data-pid="pcEpb4Wl">凌霄缓步走向漱玉池，身上的外纱消褪，仅着贴身雪缎，白腻的双脚已踩入水中。</p><p data-pid="mGguSnR0">我转身要溜。</p><p data-pid="DcBwMSun">凌霄慢悠悠的声音从背后传来：“凤凰本是朱雀之后，上古仙根，因万万年前六道之战，堕而为妖……”</p><p data-pid="c7BeYxn7">我停住脚步，磨了磨后槽牙，心不甘情不愿，一格一格地转过身去。</p><p data-pid="6dYg4nmE">凌霄背对着我，大半个身子已浸入池水，长发浮在水面上，如晕开的浓墨重彩，湿透的单衣紧贴脊背，勾勒出美好的腰肢线条。</p><p data-pid="GjfKnVfk">狗刨水！</p><p data-pid="t9xxXVfo">我翻了个白眼，却不肯挪开目光——本能好色，不然怎么，好吃懒做么？</p><p data-pid="ZYhE3aaz">“世间有窥得天机的能人异士谱写《山海经》，将凤凰归纳为妖兽一类，却不知凤凰本为神族，不过堕神为妖罢了，”凌霄微微侧首，下颔滴着水，唇角漾着笑，“而我们的小佳人徒弟，却是凤凰之后，真身朱鹮，半神半妖。”</p><p data-pid="UXMth36B">“陛下一双慧眼，果真神得很，”我面不改色地说：“暮歌她是神是妖，根本无伤大雅，陛下日理万机，何必计较小小一只雀儿。”</p><p data-pid="3PaRXNO3">水哗啦一声响。</p><p data-pid="1HU3-SvD">凌霄转过身：“小白，凌霄，你若乐意，喊我夫君也可。”</p><p data-pid="ETGLp2Tj">我抽了抽嘴角，大白天的发梦，狗天帝怕是想多了。</p><p data-pid="0SqIk1s7">“六道之战，远古真神陨落殆尽，上神战死十三位，诸仙寂灭不知多少，终究划分出了神、仙、妖、魔、鬼、人，”凌霄望向我，“神族为上，仙族次之，妖魔鬼怪共聚一堂，人族居中，暮歌这样的身份，我若追究起来，她恐怕……”</p><p data-pid="xyRbDvK8">“小白。”我喊得干干脆脆。</p><p data-pid="nvU_Jz2z">凌霄眼眸与湖水一般，荡了又荡：“姝姝。”</p><p data-pid="JFtDgLGK">嘶——</p><p data-pid="2f5KVXEs">我搓了一下手臂，脊背汗毛一根一根战栗。</p><p data-pid="NWYS8Fqm">就在此时，轰地一声。</p><p data-pid="-Ifg9JK8">磅礴水灵混着灼热火灵，炸开了半边天色。</p><p data-pid="iGPa2Pnv">我眉心一蹙：“是那两个熊孩子——”</p><p data-pid="6pS8tKyh">我话音未落，腰忽然被揽住，凌霄俯身在我耳边道：“抱紧我。”</p><p data-pid="j4fEjDGe">我下意识地环住他，脚下一轻，整个人拔地而起。</p><p data-pid="hoQtQ1Vp">凌霄刚刚还在泡水，这会儿身上却清清爽爽。</p><p data-pid="VXsOEjpL">新雪的气息越发明显，我抬眸看向他的脸，这个角度，一如当初。</p><p data-pid="z2qiGklo">时光辗转了千年万载，他依旧风华绝代，半点也未曾改变……</p><p data-pid="VaFlXU_k">“姝姝。”清雅的嗓音响起。</p><p data-pid="3jGxQXJO">“……嗯？”我心不在焉。</p><p data-pid="PtPCKCFQ">“我这幅容貌，可还能入你的眼？”凌霄含笑着问。</p><p data-pid="lx2QIbFE">我嘴比脑子快：“陛下美貌震慑三界冠绝六道人比花娇！”</p><p data-pid="xs7LBQUp">凌霄低眸看我一眼。</p><p data-pid="CVU0Qz8C">我对他用力地点了点头。</p><p data-pid="KQ4Ylg1r">和他掰扯过那么多废话，就数这句，发自真心，</p><p data-pid="EYRyC1_C">凌霄不把我这难得的实话当做一回事，与我落在院中时，抬头看向半空中打得难解难分的两个半大孩子。</p><p data-pid="XlSU6RLw">兰台手握一杆长枪，水灵环身。</p><p data-pid="OmzuELbP">暮歌拿着长鞭，头发丝都冒着火气。</p><p data-pid="5so1Len5">他们脚下是一片池塘，对兰台而言，占了绝佳优势，但他却真元不济。</p><p data-pid="BiKbq9jE">暮歌的法力远逊于兰台，可这小雀儿自破壳起，便是打架斗殴一把好手，所谓法力不够武力来凑。</p><p data-pid="L8T3QSoa">一时间也竟打得不分伯仲。</p><p data-pid="r8erM3AP">我对凌霄道：“打成这样，你不出手？”</p><p data-pid="fr2kF7x3">凌霄轻叹：“神妖相斗的场面来之不易，且看且珍惜。”</p><p data-pid="MVu5qbdb">我：……</p><p data-pid="919wTFKq">看热闹不嫌事大的狗！</p><p data-pid="Ow4WwR9j">暮歌一鞭子挥出，打散兰台一角衣纱，倨傲笑道：“堂堂神族不过如此！”</p><p data-pid="fHjyxibw">兰台掣枪削断暮歌鬓边几缕发丝，见那发丝化作橘红碎羽，便不屑嗤道：“区区妖族果真不济！”</p><p data-pid="hq3dEnQI">暮歌咬牙：“妖族是你祖宗！”</p><p data-pid="-dYqO7CR">“这话倒是没说错，”凌霄笑了，“没想到我们的小徒弟对远古之事知之甚详。”</p><p data-pid="F3qVzBGW">我嘴角抽了抽：“……呵呵。”</p><p data-pid="BKJ8A38_">想多了，雀儿的脑袋瓜就和她真身的脑袋瓜一般大小，为骂而骂，根本没想那么多。</p><p data-pid="FJoSjRbL">暮歌长鞭横扫——轰。</p><p data-pid="qul77fsk">我的花亭！</p><p data-pid="ATdYap8S">兰台长枪劈刺——哐。</p><p data-pid="PI5atjxM">我的楼阁！</p><p data-pid="h8wDlq_X">轰轰哐哐，哐哐轰轰。</p><p data-pid="o9CpTnlW">我眼看着周遭崭新的亭台楼阁遭了殃，说不心疼是假的，毕竟在场四位，就我法力最差，没本事凭空造物。</p><p data-pid="E0dKF_Sn">万不得已，我高喊道：“雀儿住手！”</p><p data-pid="a9SXgbKq">暮歌手中长鞭滞了滞。</p><p data-pid="funp1rfz">兰台却不依不饶，长枪夹杂一浪水气，直扑暮歌。</p><p data-pid="LKhJqrmp">“雀儿！”我腾身跃起。</p><p data-pid="qIBATvBR">与此同时，凌霄的法力将兰台逼退。</p><p data-pid="_rMO8m0m">我抓着暮歌，退到一旁。</p><p data-pid="xkWgnFdz">“师父——”暮歌委屈地看我。</p><p data-pid="XkDWjsXH">“别说话。”我捏了捏她的手。</p><p data-pid="NW0uBOxj">“小叔！”兰台落到凌霄面前，一脸震惊，“你怎么来了？”</p><p data-pid="WFvDSGvA">凌霄温声道：“放心不下你，便来看看。”</p><p data-pid="u5UO8Ear">兰台露出憨憨似的笑：“小叔你看，我已渡过天劫，晋升上神了！”</p><p data-pid="B09lNqyL">凌霄摸了摸他的头发：“做得好。”</p><p data-pid="ui6FHhEB">兰台被顺毛摸得服服帖帖，若非知道他真身螭吻，恐怕以为他是只狮子狗。</p><p data-pid="Rtsn4wx1">“师父，”暮歌晃了晃我的手，“这破神仙无缘无故与我动手，简直蛮不讲理。”</p><p data-pid="7TKbzSbA">“上诛妖邪，便是道理！”兰台朝暮歌不客气地说。</p><p data-pid="-Iowhb2v">“我呸！”暮歌撸起袖子，“你算什么上，打得过我再说！”</p><p data-pid="2RFPwvJ6">兰台一边喊着打就打，一边拽着长枪就要轮一圈。</p><p data-pid="Kacu8vBP">我拦着暮歌，给凌霄使眼色。</p><p data-pid="M2zIL1aK">凌霄朝我笑，一副不愿多管的样子。</p><p data-pid="Z7XnbI5R">我忍，继续忍，僵硬地朝他眨眨眼，示弱讨好。</p><p data-pid="95iGGSyy">凌霄这才缓缓开口：“兰台，不得放肆。”</p><p data-pid="3dOk-N5o">“小叔，”兰台不服道，“神仙有别，妖魔鬼怪皆是下品，这是天规族训。”</p><p data-pid="Dogro1Ej">凌霄却道：“若在天上，该守天规，可此处是三界缝隙所在，天规管辖不到的地方，你我来此做客，便要客随主便，怎好随意动手？”</p><p data-pid="zewI3CMQ">兰台瘪了瘪嘴，心不甘情不愿地收回长枪，忽然意识到什么，猛地看向我：“她叫你师父，你也是妖？”</p><p data-pid="f4kqiea6">问完，又皱皱眉：“可你身上半分妖气也没有，倒是有股仙灵之气。”</p><p data-pid="Pig5hwXg">“我自然不是妖，我与殿下是一样的。”我笑着对兰台说。</p><p data-pid="DCzrS2pT">“可你却收了只妖做徒弟！”兰台朝我吼。</p><p data-pid="RNZr_b3K">“我师父收我关你屁事！”暮歌反怼回去，“你一个天界上神，落到我师父的地界上，还敢耀武扬威，谁给你的勇气？狗天帝吗！”</p><p data-pid="eADnYaNa">狗天帝本狗笑而不语。</p><p data-pid="9KFjjIb_">兰台气得腮帮子都鼓起来了，唤出长枪，非要和暮歌拼个她死他活不可。</p><p data-pid="PgDi0p-O">我万万不能再让我的亭台楼阁遭殃，便一把拉住凌霄的手，甜甜腻腻地说：“孩子们打架，你倒也管管呀。”</p><p data-pid="fXlHl7gD">凌霄很吃这套，与我五指相扣，对兰台道：“需得给你小婶个情面，不要再轻举妄动了。”</p><p data-pid="JxZYIVMy">兰台震惊地差点握不住枪：“小，婶……”</p><p data-pid="G1ro4fD9">一字一吐，嘴都合不拢了。</p><p data-pid="moVZvlc4">“正是，”凌霄笑道：“她是我缘定之人，可不就是你的小婶。”</p><p data-pid="n0RqRWlX">“但是，可，这事，这事……”兰台结结巴巴，不知道要从哪一句开始说。</p><p data-pid="IKtab9Q9">“姝姝，”凌霄看向我，“我与兰台在你这里小住些日子，你且不要赶我走才好。”</p><p data-pid="J-l3r7RD">“不敢不敢，我怎么敢。”我笑得随和极了。</p><p data-pid="St_WPWUK">有凌霄在，我这一座庭院算是保全了。</p><p data-pid="U-ufL9jP">凌霄与兰台住水榭之上，我将小雀儿赶回梧桐筑，便独自回了偷闲楼。</p><p data-pid="U9TLA0pq">我站在楼中，卸去笑僵了的面皮，凝了凝眸色，双手结印。</p><p data-pid="TNy1jIe-">地砖凸凹不平的图腾闪出光来。</p><p data-pid="cibrwnF1">一张地图虚虚地浮在半空中，地图上星罗密布无数仙岛仙山，有些明亮，有些黯淡。</p><p data-pid="OJjoGPsg">“三千年，终究还是早了些。”</p><p data-pid="aPQdo-qQ">童稚的声音伴随淡淡红光响起。</p><p data-pid="4zDF1_WT">红光聚散，一个身长不足两尺的女娃现出身来，女娃脸上鼓鼓软软，脑袋顶上一朵呆花来回摇摆。</p><p data-pid="zPclwMLK">“天帝陛下的神识被你煅烧，需得闭关五千年才能恢复如初，若按原定计划，待他出关时，这一片云海仙山都该在你的掌控之中，可他却提前出关，成了局面中变数。”璇玑嘟着嘴，一副不高兴的样子。</p><p data-pid="l1ODEkfg">“凡事谋算，皆有成败，既然与预期不符，那便推倒重来，”我语气很是淡然，“如今当务之急，是让他尽快返回天界，他越是滞留，变数越是难测。”</p><p data-pid="V0VpF4Jb">“你有办法？”璇玑问。</p><p data-pid="6K6cVstD">“办法很多，可那些手段使出来，一旦被他察觉……怕是不好收场。”我轻轻皱眉。</p><p data-pid="m04ewAuh">璇玑一脸幼童模样，却偏要做唉声叹气的表情出来，摇头晃脑道：“‘世间三智，谁拔头筹？’‘既生姝灵，何生凌霄？’‘我的一生之敌竟是他？’‘前夫与我的那些事。’‘来战吧，狗天帝！’”</p><p data-pid="FPdf6oCU">她一边说话，头上的呆花跟着晃来晃去。</p><p data-pid="2U4_COna">我干脆捏住花杆，眯着眼问：“身为阵灵，不见你筹谋算计有多少本事，倒是编故事很有一套。”</p><p data-pid="G9IQTab3">被捏住了命运的呆花，璇玑哇啦哇啦地直蹦跶：“是你自己藏了好多人族画本子，我看得多了，自然就懂，但凡你是个爱动脑子的正经神仙，我何苦被你带坏成这样！自来便有上梁不正下梁歪的说法，我是你造出来的，你什么样，我便是什么样。”</p><p data-pid="WKJ0B7vQ">我松开手，弹了弹那朵小花花，“巧言狡辩。”</p><p data-pid="7GMyEySl">璇玑捂着脑袋上被我又是捏又是弹的小花，问道：“接下来怎么办？天帝陛下并非常人，他有心探究，你的谋划迟早被他所查。”</p><p data-pid="GSuGvyuF">“他有心探究又能如何，”我轻轻眯眸，意味深长：“所谓有心无力，只要让他分不出时间，他又能查出什么机关破绽呢。”</p><p data-pid="DCbAkqZc">-</p><p data-pid="PXrr0frP">我与凌霄做了一千年的名义夫妻，又做了三千年的前任夫妻。</p><p data-pid="SBdXJPGg">对他，我自问还是有些了解的。</p><p data-pid="2W8uAgcX">他喜欢什么，不喜欢什么，我一清二楚。</p><p data-pid="_GIqxXLQ">但兰台却不这么想，他眼中的凌霄与我眼中的凌霄，本质上截然相反。</p><p data-pid="ejJXddbh">一大清早，暮歌便一幅要串烤银龙鱼的架势。</p><p data-pid="s_zMHnyu">站在阁楼前，撸着袖子朝兰台怒吼：“滚你个没籽的西瓜臭神仙！我是侍奉师父的，不是伺候你们的！”</p><p data-pid="WIjmR71m">“区区一个妖，要你伺候是赐你殊荣，还敢出口伤人！”兰台恶声恶气。</p><p data-pid="Dpspm6Gz">暮歌冷笑：“我想伤人，还用出口？能动手就别废话啰嗦。”</p><p data-pid="tumk3qPD">“动手就动手。”兰台气势不输。</p><p data-pid="kQFTTDUC">于是。</p><p data-pid="SJBPyntb">我打着哈欠走出偷闲楼，就看见满目疮痍。</p><p data-pid="1T7uZLbG"><b>【点赞点赞点赞，拿来吧你！】</b></p><p data-pid="IweWibf5"><b>已完结盐选专栏合集：</b></p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1356680859232284672?entry=qa" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-595e0d595d6b2a7bb5309dd3acfed626_200x0.jpg" data-image-width="300" data-image-height="400" class="internal">仙君他貌美如花</a><p><br></p><p data-pid="S3jQhVUx"><b><i>长篇小说类：</i></b></p><p data-pid="qLHqpbaD"><b>1、《仙君他貌美如花》（凤翎X月棠 HE 15w字已完结 ）</b></p><p data-pid="PvuUUcB3">关键字：仙侠/甜宠/全文无虐/欢脱沙雕</p><p data-pid="iFCuPwvC">简介：</p><p data-pid="rAhMS0J6">“与我有一夜露水情缘的仙君此时要杀了我！”</p><p data-pid="YN4VGqh2">一觉醒来，我睡了九天十地第一美男，天帝之子，凤凰仙君。</p><p data-pid="fsrnjRLW">原本我只打算睡他一次，但他不依不饶，要我有始有终，睡一次，还一生。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/435173271/answer/1646920440" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">如何以「与我有一夜露水姻缘的仙君此时要杀了我」为开头写一篇故事？</a><p data-pid="fEsAWJ9y"><b>2、《我和死对头谈恋爱》（季青临X许清漪 HE 18w字已完结）</b></p><p data-pid="OhzVnDOV">关键字：现代言情/甜宠/全文无虐/暗恋成真</p><p data-pid="RxB1_bdT">简介：</p><p data-pid="n5dwBKd-">古玩世家出身，温文尔雅的季二少，竟然暗恋了我十一年！</p><p data-pid="0GEDaqPG">有一说一，我很费解。</p><p data-pid="zUBzPvYS">我：认认真真搞事业，勤勤恳恳赚大钱。</p><p data-pid="zxnOHn7k">季青临：仔仔细细谈恋爱，战战兢兢追老婆。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/339796689/answer/1849374028" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">有哪些女主智商在线的言情 ？</a><p data-pid="a-LsRIYq"><b>短篇小说类：</b></p><p data-pid="ydPvNtfd"><b>1、《校霸青梅学霸竹马》（蓝烨X左夏 HE 4.5万字已完结）</b></p><p data-pid="XdktoNlv">关键字：校园言情/甜宠/校霸学霸/欢脱沙雕</p><p data-pid="-5Ugxoc4">简介：</p><p data-pid="KVmOtYHq">从小一起长大。</p><p data-pid="q0PU77Nq">结婚当天他带着“闺蜜团”来迎亲，我搭眼一看，呵呵，全是暗恋过他的妹子，这他妈是迎亲？这是要现场离婚吧！</p><p data-pid="fPCmVjmt">我这边的“兄弟团”，实打实穿一条裤子（并不），校霸多年结交下的真兄弟，但他非说我拉着不清不楚的前任们给他找堵。</p><p data-pid="Hu2W2o2H">就那天，他要进门，我兄弟团堵门的那天。</p><p data-pid="gV1cYLJO">我给他出的题全是考验体力的，500个俯卧撑400个仰卧起坐跑步机定向一小时您就来吧。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/27238186/answer/1911828033" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">青梅竹马是一种怎样的体验？</a><p><br></p><p data-pid="Je_myQBE"><b>2、《神捕阁二三事：相爷你能要点脸吗》（秦漪之X郁珺 HE 2W字已完结）</b></p><p data-pid="QFHjpJyo">关键字：古代言情/甜宠/全文无虐</p><p data-pid="0xXscJwM">简介：</p><p data-pid="udIT7DNK">壁月丞相秦漪之，手握大权，杀伐决断，冷酷无情，唯独有点不要脸。</p><p data-pid="Nc4Tmjan">“嫁给本相，你可愿意？”</p><p data-pid="F06oBUqv">“不愿意！”</p><p data-pid="21cCumpa">“嗯，回家，吃饭。”</p><p data-pid="J9Y68sGl">“……”喂你真听清我说什么了吗？</p><a href="https://www.zhihu.com/question/453317026/answer/1838864046" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">如何以“算了，我来嫁。”为开头写一个故事？</a><p data-pid="SZTwprU_"><b>3、《神捕阁二三事：阁主你别缠着我》（寻暝X白凤 HE 2万字已完结）</b></p><p data-pid="UbhYMuLQ">关键字：古代言情/甜宠/全文无虐/病娇男主</p><p data-pid="ZJJEFeJy">简介：</p><p data-pid="q-oUgUPG">神捕阁阁主寻暝，病娇腹黑，疯批美人，被他缠上是我这辈子的劫数。</p><p data-pid="U0y1nDhR">“本座被你睡了可不是白睡的？”</p><p data-pid="BUSQq0ms">“……你想怎么样？”</p><p data-pid="dMfJkHBr">“对本座负责，嫁本座为妻。”</p><p data-pid="iaKeLuSi">“……”救命！我不想和疯批美人在一起！</p><a href="https://www.zhihu.com/question/439159848/answer/1903461525" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">如何以「你他娘的就是馋我的身子！」为开头写一个故事？</a><p><br> <br></p><p></p><p></p>  
</div>
            