
---
title: '如何看待重庆一对新人邀请曾拆散他们的班主任证婚，班主任发言「被狠狠打脸」？对待早恋应该采取怎样的态度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8508'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 08:00:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8508'
---

<div>   
与光同尘的回答<br><br><p data-pid="m9KgnTOL">说实话，纵观从学生时期走到成年，走到步入社会，社会中摸爬滚打几年，在回过头来看，</p><p data-pid="xdXI-Cp8"><b>老师在学生时期拆散早恋对恋爱失败、分手的影响其实还是算很小的。</b></p><p data-pid="2Fn8FWIy"><b>最终打败那些纯粹感情的，比较锋利的还是其他的很多因素。</b></p><p data-pid="oCjI3BlD">比如自己太年轻不懂爱情，觉得谁对爱情都可以像对方，像年少时的对方一样，真挚又纯粹，总是想着分手，去找更好的。后来才发现，有一个真正理解你的人并不容易；</p><p data-pid="UDe8ulXK">比如因为没什么恋爱经验，太多的矛盾不知如何解决，只能以分手告终，是很多年轻人校园早恋和初恋分手的遗憾和原因，大多很难走到最后；</p><p data-pid="a6Js-Djx">比如，大学毕业后需要分道扬镳，谁也没有什么能力去给对方什么承诺，那个时候的自己连自己的未来尚且看不清楚，</p><p data-pid="hzYTuK2C">比如各种现实原因，家庭原因……</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="bekK2gAs"><b>这么看来，这条恋爱路，人生路里，老师对早恋的干涉导致恋情失败的影响和那些比起来倒显得小了很多。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="myVzcBJE">我清楚的记得，我初中早恋，班主任很支持，他觉得可以让我把对方成绩带上来。</p><p data-pid="KVZMX29B">可即便这样不还是最终没走到一起。</p><p data-pid="t7clYXwA">因为那时的我们都太懵懂，太不知道珍惜。</p><p data-pid="zHHf7s9F">任何一个现实问题，或者一些小矛盾都让我们敢轻易放弃。</p><p data-pid="4aYfWdkP">后来，在经历了一些事情以后，回过来再看，觉得有些人怎么可以这么轻易放弃，大概是以为以后总有更好的人等着吧。</p><p data-pid="tmpFjDGp"><b>大概这也是必经的，有些事不经历过，对待事情的看法是不一样的，也不会珍惜。所以早恋还是很难走到最后的。</b></p><p data-pid="S3H5RAAP"><b>因为，我们都在慢慢学会如何爱一个人，如何珍惜，如何有能力去承担和承诺。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="e7355prF">而这位老师来做证婚人， <b>我认为可以看做是件对这对新人来说可喜的事情，即他们的早恋走到了最后修成了正果。</b></p><p data-pid="A003Q1wv">但对我们来说，其实早恋走到最后的概率还是没那么大，而老师的阻碍也只是其中并不那么沉重的一个，<b>能否走到最后还有很多因素，很多现实和坚定的考验。</b></p><p data-pid="dv-nSaN7">把所有因素都看作是老师的阻碍也不可取。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="8i9ylkNB">另外，这也不可成为一些早恋学生的借口，说你看人家老师都来做证婚人支持早恋了。</p><p data-pid="fwzivHTz">并不是，我觉得这一点需要分清楚。</p><p data-pid="hVte-6rr"><b>这只是老师对于自己学生结婚的喜悦，而不是对早恋站队的表态，也不是早恋必胜的号角。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="KQ-0GdND">无论如何，我们大概最终都是在自己经历了一些事，明白了一些道理之后，和在那时觉得合适自己的那个人走到了最后，而早恋只是其中一种结果而已。</p><p data-pid="Wk-VmaVI">不可高估，我也并不抵制。</p><p data-pid="LfJhmSVY">只是有些时候不是老师拆散早恋概括了所有。</p>  
</div>
            