
---
title: '如何看待618前夕，京东多款商品不降反升遭消费者质疑？还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 07:51:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
---

<div>   
梦尧的回答<br><br><p data-pid="B5GzlKJ3">我在京东买了好多好多好多年的PLUS会员。跟你说，讲真的，这个套路是非常非常习惯了。</p><p data-pid="0OVPfhIh">你去查历史价格记录啊！！这个最有参加好吗！！要么就蹲提前蹲。临时买...就会有可能高价。提前蹲你随便它变。你有数的。大概有数的。</p><p data-pid="D88DcqOq">涨价降价都麻木了！</p><p data-pid="9tGVRwn6">我前几天买个G304的罗技鼠标，差不多最便宜170左右能买到，有时候得298。因为那个型号的鼠标颜色很多，还有其他的款式，所以我买了几个。每次价格都不同。</p><p data-pid="rl2o5bGu">你别看就差几十到一百。但是至少差去了50%！</p><p data-pid="XApG3ui-">还有我之前也是买罗技的键盘。那个GTK的短轴键盘，贵的时候1800，便宜时候900多。还有那个GPW的二代鼠标，也能是能离谱的差了大几百的差距。</p><p data-pid="suB9dbVR">唯一我发现有一点区别，我上次买个键盘让我发现了一点点端倪。</p><p data-pid="rm0t55dc">如果你买某个产品，它价格特别离谱的低，但是也是官方的。比如平时卖200，你120,130能买到。很有可能买到的是二手的。拆封，尤其包装不好了。至于能不能用不太确定，因为我碰到就退货了。而且每次特别便宜的时候，虽然也是官方配送，但是无一例外全是二手。</p><p data-pid="JGS-r-pN">难怪有二手东一说。不过呢，也不是全都是二手的，就是贵重的东西，还是都是买的一手的。这个到还好。所以我倒是一直习惯京东买东西。尤其电子产品。电脑什么的都是上面买的。蹲一蹲真的价格会差了老大一截去。</p><p data-pid="l-JMyB4m">因为买的电子产品比较多。有几个经验：</p><p data-pid="IbVsJMWN">1.活动最低价，真的未必是最低价，但是也应该不是是最高价，我琢磨着是有一个算法，是买的人最多的价。</p><p data-pid="22UjRbUn">2.同一个商品，一天都会有多次变动，甚至你每次刷点进购物车，又不买，又点，过段时间，你会发现降价了。不知道是不是针对我账号的行为。我也是因为买鼠标时候犹豫来犹豫去发现的。</p><p data-pid="ETWeTv5r">3.如果特别便宜，又是官方配送，可以考虑有可能买到二手，自己注意下。</p><p data-pid="JoVzME5K">4.目前来说我遇到的贵重电子产品手机电脑倒是一手的，但是又不敢说太满。毕竟这方面的吐槽一直不绝于耳来着。</p><p data-pid="q9hLwyWF">综上，一旦你要京东买个贵重东西，记得要提前很久盯着那个价格，波动是真的大。还有就是有一些网上会提供查询价格记录的。你可以搜着去查一下的。别看宣传看数据啊！还是有参考意义的。我也追踪对比过个别商品。</p><p><br></p><p data-pid="9u8uHIZH">算了看完你们评论区咋买东西打折的，我还是那个大冤种！！！气不活了。</p>  
</div>
            