
---
title: '如何看待《明日方舟》主线第九章「风暴瞭望」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6388'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 15:27:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6388'
---

<div>   
银death骑士的回答<br><br><p>只能说不愧是维多利亚的剧情</p><p>这浓浓的翻译腔对话就像是在看780年代西方电影，我甚至能脑补出那个阴阳怪气的女声</p><p>虽然说他们确实是这么说话的吧……</p><p>三个比较让我惊喜的角色</p><p>outcast老奶奶超级帅，简直迷晕我，活跃而有稳重，经验丰富实力强大却毫无架子，又幽默又帅气，简直是我理想中的人。</p><p>琴柳看立绘以为是温柔大姐姐，结果其实是活泼邻家少女。</p><p>而蔓德拉，看立绘以为是呆萌少女，结果实际上是个狂热信徒……</p><p>只能说鹰角不愧是你。</p><p>（以下包含第九章剧透，酌情观看）</p><p>在剧情上，以前都是底层人民受不了了发狂，而这次前期却是士兵们受不了了。</p><p>前期看起来他们好像很坏很恶劣其实也是受害者的一员，毕竟敌人已经开始恐怖袭击了，队友一个个被突袭杀害。</p><p>不过上校确实屑，直接无差别轰炸。但他也为自己的行为负责到了最后。</p><p>这次由矿石病的矛盾，升级成了更加现实的种族主义矛盾，看来泰拉的大英并没有像现实一样被打回他们的岛上。</p><p>占据百年，歧视，等级，不平等，压迫，每个人都懂，却没人能反抗，只能任由矛盾不断积蓄，直到这群新的面具人，深池部队来引爆它。</p><p>而引爆之后，无论对错无论好坏无论哪一方能胜利，受苦的永远是百姓，苇草无差别烧毁街道，上校无差别轰炸城市。</p><p>真正操纵者，根本就不管你站在哪一边，哪一步，他们只需要胜利。</p><p>而拥护暴徒的百姓受苦，安心生活的百姓更苦。</p><p>而夹缝中为了百姓奋斗的人，反而是最不被接受的，就像琴柳一样。</p><p>这就是被引爆的战争，所幸我们已经活在了安稳的年代。</p><p>可惜，现实的维多利亚洗脑技术比泰拉的还好，某些人想的不是怎么光复自己的文化……前几年那次暴动，有的相同，但又不同。</p><p>如果不是疫情，可能还有更多人盲目的被外来势力欺骗，去伤害我们的优秀的人民和警察们吧。</p><p>这种矛盾其实是可以解决的，前提是把潜藏在暗处，无限制拱火的“幽灵”给清剿干净。</p><p>这可能也就是罗德岛即将做的事吧，也是我们必须做的事。</p><p>（并不是说剧情映射什么，只是我想起香港那些事比较感慨，请不要对号入座什么的，这只是架空剧情而已）</p><p>另外，点燃的火，一旦燎原就很难熄灭了，就像维多利亚平民的痛苦，就像感染者的痛苦。</p><p>但暴力永远不会拯救世界，起码只为了宣泄和复仇的暴力不会，只会成为下一段仇恨的新芽。</p><p>希望还在坚持这个游戏的人能从中体会到，善与正义的可贵。毕竟大家都是从那段时期的烈火中走到现在的。</p><p>网络环境其实每次都很贴合鹰角的剧情，因为人性就是那么的简单，一点煽风点火就会为了自己的正义无限制的伤害他人。</p><p>不过这次主线毕竟约等于第一章，只是个导火索，矛盾和冲突已然刻画，后续还有复苏的整合运动，大国势力，后面这么多势力汇聚一堂，真的很难预料剧情会如何发展，还会有多少好人多少恶人丧生，或许鹰角这次能给个更加惊艳的回答。</p><p>另外，</p><p>虽然奶奶阵亡了，但我还是希望鹰角能够出这个角色，让我听听她生前的话，看看她战斗的英姿也好啊(┯_┯)</p>  
</div>
            