
---
title: '如何看待 38 岁硕士失业后开摩的回应网友质疑「希望在自我价值方面有所实现」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9187'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 05:06:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9187'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><p>HR的坏习惯来了，看一个人说自己的经历，就忍不住来捋一捋时间线。</p><blockquote>38岁，理论上说应该是2005年本科毕业，2008年硕士毕业，结果他2010年毕业。可能是本科中间工作过一年，然后再考研的。</blockquote><ul><li>2005年湖南文理学院英语本科毕业；</li><li>2007年考研上中山大学；</li><li>2010年硕士毕业，进入一家出版社；</li><li>2011-12年之间辞职，开始兼职英文培训；</li><li>2021年9月失业（兼职失业……嗯……），之后开始做摩的</li></ul><p>总结一下：</p><h2>1）老哥大概率没有失业，依然在做培训：</h2><p>2011年-2021年，这位老哥做了差不多10年的英文培训。</p><p>一个好老师，在培训行业里做了10年，不可能一点生源和名气的积累都没有。最后失业沦落去开摩的。</p><p>但有一点确实是可以理解的，英语培训多在周末和晚上，他的周中白天的时间空出来了，可以用来做点别的事情，他选择了开摩的。</p><p>我认为他还在做培训。</p><p>从他的自我宣传里，依然有浓重的强调自己英文实力的部分，非常像营销。</p><p>他为啥说自己失业？</p><p>可能是因为这一轮双减政策下来后，他合作的机构跑路了，但他本身就是兼职啊，说自己失业，大概率是因为这样听起来更励志</p><h2>2）老哥降维打击摩的师傅</h2><p>你和我说一个中山大学硕士英文说得好，我的第一反应是：这不是应该的吗？</p><p>但你说摩的师傅能英文诗歌朗诵，我肯定想看看，肯定更加吸睛。</p><p>同样一件事，把自己降维，就能刷出流量。</p><p>我相信知乎的诸位高学历大佬们，有一天给人理发捏脚，也会上热榜。</p><p>在我看来，这就是一个为了流量而制造流量的故事。</p><p>我理解，但不算支持。</p><p>各行各业都不容易，就不要再带着摩的师傅一起内卷了。</p><h2>3）英语实力几何？</h2><p>说英语好 ≠ 是一个好的英文老师。</p><p>对于他的营销，我觉得有进一步完善的空间。</p><p>他目前只强调了自己英语好，但是没有分享他带出什么特别厉害的学生……</p><blockquote>大一过6级、裸考过专业8级……能说一口流利的英语，还会在大桥上背诗。</blockquote><p>接下来做个抖音博主，我觉得还是有戏的，但是如果继续做培训，他需要展现自己的教学能力。</p><p>多说一句，我也是英语专业毕业，和老哥同龄，也是38岁，我也考过英文专业八级。</p><p>实话实说，对于英语专业的学生来说，专八没有那么难。</p><p>为啥非要加裸考过，我不太清楚，我们那个时候考试的时候，我记得是可以穿衣服的。</p>  
</div>
            