
---
title: '如何看待当下流行的「土味文案」，直白文案是否更能俘获消费者？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4422'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 06:27:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4422'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="ed7oU5ug">刚在内边看见传闻阿里裁员两万的新闻，接着就看见淘宝卖家直白文案。</p><p data-pid="mhKQD5jM">百感交集。</p><p data-pid="gIw4DfWW">姑且不谈前者的真伪，只是看这场景，让我联想到曾经见过的农贸市场要拆迁，商户挂出来大牌子写着“不干了！统统2元拿走！”的粗暴标语。</p><p data-pid="_B-WYUla">所以这玩意到底是不加粉饰的土味，还是反映一定程度上的焦虑，还得另说。</p><p data-pid="zsS8ypiG">宣传文案这个东西是这样的：</p><p data-pid="yovWU9ID">一般来说消费领域的文字，越是精修，就越是暗示着部分溢价。</p><p data-pid="dyt8TIda">比如今年LV秋冬款的鞋帽合集，人家的宣传语叫个“温暖泰迪，亲昵冬日”。</p><p data-pid="9Scyh0gd">泰迪是什么梗我不知道，但这个亲昵冬日就很魅惑，你可以理解成穿了他的鞋帽，跟冬日亲昵拥抱；也可以理解成跟你亲昵的人在冬日就该送你这个。</p><p data-pid="Pe0mRF0c">随你怎么理解。</p><p data-pid="hUJnSgrt">然后人家的围巾宣传语叫个“围裹优雅，暖意同型”；人家的帽子叫个“随性佩戴，时刻出众”。</p><p data-pid="RqpzvmPn">你看看，都是八个字八个字的往外蹦，但里头每个字都是炼化过的，不简单。</p><p data-pid="OdRJP19y">这是有溢价的，不着急的商家。</p><p data-pid="UavYtjzO">其实你从文路来看，咱这所谓的“合上是戒指，打开就是全世界”明显也有煽动性，也是在用文案抒发梦想，算不得真的土味文案。</p><p data-pid="PALMMvOC">要是真土味，那就得是“合上是戒指，掰开是项坠”这个调调的。</p><p data-pid="AxW7lbAe">要是打算抒情呢，那就得是“合以锁心，开以吻颈”这个调调的。</p><p data-pid="y_nTCNuC">这俩我现编的，不一定多优美，但起码前后意境统一。</p><p data-pid="uWJuAVbJ">你这“合上是戒指，打开就是全世界”前头叙事，后边瞬间就情感丰沛起来。</p><p data-pid="p8QyknOK">感觉是前一秒还在作坊里头车珠子的机加工乡村少年，下一秒出了厂门眼影一画链子一挂，秒变征服世界的杀马特堂主的既视感。</p><p data-pid="xRa1YgE-">这不叫乡土气息，这叫画风突兀。</p><p data-pid="zS88jAjt">加上产品本身一块五的售价，其实跟“打开就是全世界”的文字意境抵牾颇多。</p><p data-pid="5aIIhJL1">也就是说，在广告学里头，产品调性是得跟定价吻合的，无关乎质量和其它，LV卖的5000一个的钥匙扣也谈不上啥性价比啊，但他文字雅致，就必须标个雅致的卖价。</p><p data-pid="J_5GRGrs">所以如果说我是店家，这个小戒指上架，假如我就爱这个“打开是全世界的文案”的话，我卖一块五？我踏马直接标一百五！</p><p data-pid="4WTfvsJF">还不打折。</p><p data-pid="DR5H3tiw">别不信，这个玩法，佐以用修过的图跟对材质和篆刻文字寓意的包装，一百五说不定能卖成爆款你信么？</p><p data-pid="NhU1G974">在商业领域，尤其是时尚品类里，产品的成本和售价，实用性和包装程度，往往是两辆脱钩的。</p><p data-pid="0lKc812_">在这个品类里头，用户并不在意“我买了什么，于是乎得到了什么”。</p><p data-pid="QwH9txba">他们更在意“我买了什么，所以我就是什么”。</p><p data-pid="q-7580u3">“是什么”的定位，是商家给锚的，你给产品下定义，相当于给产品拥有者的自我定义，以及时尚品位下定义。</p><p data-pid="Sp0Bu68C">这才是时尚消费品的市场化精髓。</p><p data-pid="v2LG3WZy">不信你去看看，差不多材料工艺的不同产品，高奢定义凝练雅致，轻奢定义活力甜美，潮牌定义流行风尚，设计师品牌定义小众别致。</p><p data-pid="9d-O8icK">然后就可以用不同的价钱卖给不同的用户群，互不冲突。</p><p data-pid="z-tkHzP7">所以咱这边做生意啊，还是太实在。能做好一件产品，但讲不好一个故事。</p><p data-pid="7WGaz4W3">人消费者买的是故事，好多商家直接就给整不会了。</p><p data-pid="EMon2fmI">建议国潮品类的策划们，大电商的文案岗们，以后多招中文系历史系的高材生给你们供职，路子对了，玩文字游戏这块咱能碾他们一脸。</p><p data-pid="zu52VgK8">别再卷啊卷的搞低价策略啦，搞不出未来哒！</p>  
</div>
            