
---
title: '如何看待2021 KPL 季后赛首场比赛 AG超玩会 1_4 不敌 RW侠？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5011'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 12:05:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5011'
---

<div>   
星·恒的回答<br><br><p data-pid="qDd-5j-h">这赛季已经很少写kpl相关的东西了，或者说，很少站在bp，对局状态之类去写，因为主队实在过于拉胯，导致很多对局都是那种一目了然的结果，也没什么好写的。。。但不管怎么说，这是AG这赛季最后一场比赛，想了想还是写了点</p><p data-pid="5yccLXXz">先发个之前看到的评论</p><p data-pid="rd_LjAvR">《序：保四争二》《flag：夺冠》《目标：败者组一穿六》《转机：让三追四》《最终篇：我们是十强》《落幕：银河战舰终将再再...再次起航》</p><p data-pid="rSRDuYnj">说正题</p><p data-pid="imu3OEsh">经过豪华教练组，豪华选手的加盟，成都AG超玩会不出意外的，成绩比上一届还拉</p><p data-pid="U0BRtnFE">顺带一提，我们如果把老AG和新AG当两支队伍看，能发现一个共同点——战绩都是一届不如一届，毫无起伏波动的那种</p><p data-pid="GF8SAnx_">老AG，16秋打满亚军，然后是被零封亚军，季后赛一轮游，16连败离开kpl</p><p data-pid="LweWDXBP">新AG，出道一个冠军，打满亚军，零封亚军，季军，十强</p><p data-pid="V_jK3MyU">只能说传统就是传统，成绩比上一届好？不可能的兄弟</p><p data-pid="BIyAl-TF">再一提，两AG都有个明星选手。</p><p data-pid="b5-cA-XR">前者，昔日韩信偷塔技惊四座，数年后因不会蓝领不会射手打野惨遭各路暴打</p><p data-pid="Xzo1fCe1">后者，昔日公孙离开团惊动四方，数年后一手阿离惨遭各种单杀</p><p data-pid="P5iNQpUK">如果你要问我对局......少了爱思运营思路跟不上，之前靠爱思运营掩盖了手法不足，现在运营思路没有，手法跟不上，bp又拉胯，只能说一轮游是意料之外，情理之中</p><p data-pid="H8QG1Nrm">（这剧本我好像见过，就是中间比老AG多了个季军，不然完全重合啊）</p><p data-pid="rtaGLkFZ">如果你再问我输得原因。。。射野辅三路全面碾压？还是a4对a1的碾压，啊不对还有个教练</p><p data-pid="gn1ct3EH">这场比赛打完，想了想把粉丝群退了，没了冬冠，等一波重组消息，嗯，大清洗那种</p><p data-pid="uTF0SYXR">如果跟今年教练组一样，《豪华教练组》《很大的改变》，嗯，一看全是ag以前老熟人，那就一直退了吧，也没啥加回去的必要了</p><p data-pid="GTz860OI">“我们的坚持源于黑暗中最后一束希望的光，如果连着一束光都没有，坚持还有什么意义吗”</p><p data-pid="f32ChhRs">好吧我放弃了</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="rVa5Ared">看了纪录片，想再写点东西</p><p data-pid="dwMRIm7h">这赛季的阵容，是真的豪华，各种意义上的</p><p data-pid="e5oyHxMg">倒霉的是，这么豪华的阵容，却没有充足的时间去磨合，甚至它的出现对所有人而言都是一个意外——转会期最大的瓜，毫无争议</p><p data-pid="PDKD5lPN">其实都有想过，如果早一点确定首发，如果指挥还是爱思那样清晰，如果。。。这赛季会不会好很多</p><p data-pid="bUp9viRe">可惜没有如果</p><p data-pid="6V6beTy1">阵容豪华对应的是背负的压力，我们知道，我们也心疼选手承受太大的压力，但世界就是这样，没人会因为你压力大就原谅你，就像没有人想输，但总会有人输，我们依旧去指责输的人</p><p data-pid="3d897GPU">看完纪录片，我知道一诺当队长压力太大不负19自信，知道猫因为失误承受太多的舆论，知道久诚自信心有很大打击</p><p data-pid="41Dbta-3">但没办法，还是输了</p><p data-pid="8zwf7U8M">我不是唯冠军论，16开始喜欢AG，跌跌撞撞也有好几年了，我可以不是唯冠军，但我不可能无视队伍的成绩，电子竞技如果成绩一日不如一日，值得取粉的地方真的不多</p><p data-pid="5Z7mynEc">所以我退群了，哪怕我知道选手不容易，知道他们压力大，但一次次希望和失望我实在承受不住了</p><p data-pid="ILuAaLYF">当然留着的人很多，我也敬佩他们坚持的心</p><p data-pid="On4TLnPi">至于下赛季，以后呢？我不知道。也许成绩会更好，也许会更糟。也许会队伍大重组，也许人员没啥变化。也许一路高歌猛进，也行一蹶不振</p><p data-pid="TrwfsXJu">不过这都是以后的事了</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="N9-DCBHR">补充一点</p><p data-pid="OtYeM_HI">刚看到消息AG海外AIC确认出不了线</p><p data-pid="NYtjdsWD">挺喜人的说实话，队伍里唯一的气氛担当指挥担当被掉到aov赛事，结果aov也被人暴揍</p><p data-pid="xnjEu4Gr">从某种意义上，AG在aov是部署上是一个很好笑的策略</p><p data-pid="bnUj1Ecq">一方面，把kpl队伍最重要的辅助叫了过去，射手用的前首发，中路杨过曾经外号kda之王（不管这外号褒还是贬，至少能做到KDA极高也是种本事），边路是青训人员我不了解，但看比赛也是个妥妥的大腿，这怎么看都是要打个好成绩的样子。然后打野，派了个梦泪</p><p data-pid="HiXLI0xL">嗯，我没什么别的意思，梦泪上就是拖了整个队伍的后腿。在我看来把七年叫过来，打野不管七年打还是汤汤打，成绩绝不至此</p><p data-pid="yp8u8WbJ">说白了上梦泪，上的就是情怀，这种情怀嘛，某种意义上类似于新AG的月光，出场的时候是真的吸引人帅遍全场，真开始打了一看成绩，妥妥队伍的背锅位</p><p data-pid="5pJTcDXw">AIC我看了第一场打日本队的，总体感官，亦安打法类似苏沫，一往无前单杀出节奏，爱思辅助敢打敢卖吸引火力，阿楠中单引领节奏，杀完人就跑不死无愧于kda之王，汤汤坦射切换自由熟练度可观</p><p data-pid="W0C4FzP_">至于梦泪。。。我印象里AG第二局唯一一次掉了点，就是梦泪一个人莫名其妙切了进去被人杀了（虽然换了高地，但aov节奏是真快，推塔难度比王者低很多，说白了那高地在我看来打野死不死都能拿），然后后面输得比赛各种0-几已经是家常便饭了。</p><p data-pid="Bnrg0Ddd">挺好玩的，一方面备战海外赛事，要不然就当玩玩，反正不是国内赛事关注度不高，输赢无所谓，要不然就十二分上心，当做“扬我国威”的目的打个名堂出来。结果是。。。一方面派了队内队长（爱思本来是已经宣布了要当ag队长，后来因为去打AIC才辞职的)，另一方面派了个吉祥物打节奏打野位</p><p data-pid="0P21ZYXH">我只能说，AG管理层能把kpl跟AIC两个赛事同时玩出花来，也是费了不少心思</p>  
</div>
            