
---
title: '如何以_我的死对头最近十分不对劲_为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8282'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 09:20:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8282'
---

<div>   
暗夜流光的回答<br><br><p data-pid="njWC8WgP">一</p><p data-pid="hC4848iJ">我的死对头最近十分不对劲。</p><p data-pid="_EZ2jYzp">他报复我的时候，从屋顶上摔了下来，以他的身手竟没做出反应，当场摔晕了过去。</p><p data-pid="QEXr1Lao">本只是受了些轻伤，预想着顶多晕上一日人也就醒了，他爹闲王还打算等人醒了将人捆了，同他抓来扔进我房里的那两条蛇，一起关进柴房，让他反醒两日。</p><p data-pid="cudhR7Vg">但人却迟迟未醒，气息还越来越弱，险些没了，一连昏了十来天才醒过来。</p><p data-pid="Gvfb6hiq">刚能下床就约了我，在一处幽静的凉亭见面。送了我一包云芝阁的桃花酥，还捏了一块非要亲手喂我。</p><p data-pid="8d9_7AnK">这实在太吓人了。</p><p data-pid="IiUePzV8">我觉得他定然是在里面下了药，虽不至于是什么致命的毒药，但一定有问题。</p><p data-pid="2XlO_CCM">倒也不是我多想，我家同闲王府是世交，但我同祁钰却是打小就不对付，第一次见面我俩就动了手，他咬破了我的胳膊，我挠花了他的脸。此后更是你踩我一脚，我插你两刀。那是仇人见面分外眼红。</p><p data-pid="C2rpHSoc">半个月前为争夺云芝阁当日售出的最后一份桃花酥，我俩大打出手，结果谁也没吃成，包着桃花酥的纸包破开，桃花酥洒了一地，我气极反笑，在他黑着脸离开的时候，趁其不备一脚将他踹下了湖。</p><p data-pid="qr-4biIW">他也没放过我，当日就派人寻了两条毒蛇拔了牙，夜半三更拎着潜进侯府，趁我熟睡之际，扒开我屋顶的瓦片，扔进了我的屋子，然后他也不知道走了哪辈子霉运，脚下一滑竟从屋顶上滚下来，没做出丝毫反应，就那么直直摔了下来，当场昏迷。</p><p data-pid="yM2ZGSTy">在床上躺了十多天才醒过来。</p><p data-pid="qtdyzUVi">这两日刚能下床便约了我在这里见面。送了我一包云芝阁的桃花酥，沉着脸捏了一块杀气腾腾递到了我唇边，非要喂我吃下去。</p><p data-pid="gdCkHgCC">若不是他刚醒，身体脆弱，怕打起来他再出个好歹，我都想直接朝他动手。</p><p data-pid="PwBajY6w">见我不张嘴，一个劲的往后仰，他面露不耐</p><p data-pid="w31ydtZm">“苏俞渝，本世子亲手喂你点心，你不要不识抬举。”</p><p data-pid="G8sjxheW">我实在很想唾他一口。</p><p data-pid="lgfRRHw0">这桃花酥明摆着就有问题，还要我识抬举，他怎么那么大的脸呢。</p><p data-pid="hVs1-kfW">我觉得他委实心眼小，他干坏事的时候自己出了意外，怎么能赖到我有上。</p><p data-pid="oxuOPvpk">看在他差点死了的份上，我决定跟他讲讲道理。</p><p data-pid="TwBlyOa0">“因为那包桃花酥我将你踹下了湖是我不对，但你不也给我房里扔了毒蛇，我俩已经扯平了，你干坏事的时候自己不小心从屋顶摔下来，出了事，不能赖到我头上，这包桃花酥你看你是不是要收回去。”</p><p data-pid="yZXTCEeF">他脸色乍青乍红，恼羞成怒</p><p data-pid="5zH7LuBu">“闭嘴！！我没在里面下药！”</p><p data-pid="YFI6i18C">我对他的话十分怀疑</p><p data-pid="QaeeFmLE">“那要不，你先尝尝。”</p><p data-pid="cpEq2T2I">“呵！”</p><p data-pid="6NHyiW7D">他冷笑一声，朝着手里的桃花酥咬了一口，再度递过来，简言意骇</p><p data-pid="QdNEroOj">“吃！”</p><p data-pid="vYCzsSwD">我沉默的看着他手里被他咬了一口的桃花酥。真的是我猜错了，里面没下药。</p><p data-pid="Z38VC79k">莫不成是他这次死里逃生，想通了，这么做是想同我和解。</p><p data-pid="lj4GLCDE">只是他都咬了一口，叫我怎么下嘴。</p><p data-pid="xvNwT84p">他似乎也意识到不妥，面上闪过恼意，重新捏了一块递到我唇边</p><p data-pid="D6NY2c8A">“吃！”</p><p data-pid="kyvNTeTo">我怒力了努力实在是张不开嘴，决定还是不为难自己了。微微往后退了一步</p><p data-pid="HitBwpSN">“那个你的心意我大概明白了，你若是想同我和解，我答应便是，只要你不找我麻烦，我就不去主动惹你，这桃花酥我就不吃了，你不是喜欢吃吗，你自个留着吃吧。”</p><p data-pid="cRV5e495">他恶狠狠的瞪着我，眼睛里突然就蓄满了泪水，眼泪像开了闸的水龙头哗哗的往下流。</p><p data-pid="NFELntiz">二</p><p data-pid="cxElboz0">我蹭蹭后退两步</p><p data-pid="nXnRSoQ7">他娘的，这桃花酥果然有问题，差点就被骗了。为了坑我，竟然想了出同归于尽的法子，不惜自损一千，以身作饵，果然够狠。幸好这药效发挥的快，我没被他哄的吃下去。</p><p data-pid="-jXSKADh">他脸上有片刻空白，抬手抹了把脸上的水痕，眼神一瞬间厉的想杀人，手指哆嗦险些将手中的桃花酥捏碎了，咬牙切齿的问我</p><p data-pid="yefd5qgD">“你为什么不吃。”</p><p data-pid="N9xObihF">我莫名有些想笑，为报复我，想了这么个主意结果没坑到我，单单自己中了招，这算不算是搬起石头砸了自己的脚。只是我委实有些好奇他在里面下了什么药，能让人泪落不止。</p><p data-pid="FNSu1tf5">“我说了我没作手脚！”</p><p data-pid="kwAN61Dx">他恼怒的伸手抹了把脸上的眼泪，语气坚决，脸色青黑一片。</p><p data-pid="2iB0q83k">只是他这幅眼眶红红，不住落泪的模样，委实没有什么说服力。</p><p data-pid="DiBx3IKs">别说这幅样子看久了竟还有几分惹人生怜。</p><p data-pid="q3x5-Cqx">虽然我同祁钰不对付，处处看他不顺眼，但却从不否认他是个难得的美人，凤眼薄唇，雪肌玉肤，容色之盛，比他当年曾号称京中第一美人的母亲还要好看上三分，只是平日里惯爱沉着一张脸，一幅生人勿近的模样，脾气还不好，见了就让人想揍，如今眼泪消弱了他周身的戾气，配着他还苍白着的面色，竟有几分梨花带雨，柔弱可欺，病弱美人的味道。</p><p data-pid="_NfHwo2i">我暗暗咂舌，这可真是见鬼了。</p><p data-pid="RIsZVwkA">眼泪越流越凶，怎么擦也擦不干净，他脸色越来越黑，猛然停住动作，神色扭曲，捏在手上的桃花酥簌簌的往下掉着碎屑，骂了一声该死，面色凶狠的朝我看过来，声音像是从牙缝的挤出来的。</p><p data-pid="-asHDeza">“你怎样才肯吃？”</p><p data-pid="bKdwO7jx">我觉得他怕不是有毛病，他吃了以后都哭成这幅惨状了还想我吃下去，在他眼里我脑子有坑吗。</p><p data-pid="KsIyziz4">“我说了，我没在里面做手脚，你若不信，我可以，再帮你，试试。”</p><p data-pid="TJIfr8HG">我狐疑的看着他，他这会眼泪倒是止住了，只是眼睛还红通通的，死死瞪着我，恶狠狠往嘴里塞了两块桃花酥，囫囵的咽下去，模样像是要吃人。</p><p data-pid="GLb1KegK">这到叫我迷糊了，既然里面没下药，他刚刚怎么莫名其妙哭成那幅德行。</p><p data-pid="ZsvSJBRT">他面露羞恼，手中捏着桃花酥，恨不得下一秒就能给我塞进去。</p><p data-pid="DhMtxvEi">“我得了眼疾不行，你到底吃不吃？”</p><p data-pid="euBq9Rh3">我觉得他实在不对劲，委实想不明白他为什么这么执着的非要喂我吃桃花酥。</p><p data-pid="-FOfZMZC">不过他这幅模样显然是不达成目的，不会善罢甘休了。</p><p data-pid="xtZiO3BH">我暗暗后悔不该付他的约，他现在这幅样子，打又不能打，既然桃花酥里没毒，为免继续同他纠缠下去，我只能妥协同他坐下强忍着不是就着他的手吃了两块。</p><p data-pid="ENgcUGnX">说实话对着他那张脸，我总会生出头喂我吃毒药的错觉，实在有些难以下咽。</p><p data-pid="2M0o3U_B">好不容易他没有再喂的意思，忙擦了擦嘴站起来，真是一秒也不想多待。</p><p data-pid="T-s3oZP5">“那个桃花酥我也吃了，你看没什么事，我就先走了啊。”</p><p data-pid="xpcl5kRU">他擦手的动作僵住，捏着巾帕的手背暴出青筋，面容几不可察觉的扭曲了一瞬，闭了闭眼，耳根泛红朝我道</p><p data-pid="TemIbAdg">“你送我回府。”</p><p data-pid="XvF5gBPC">三</p><p data-pid="X0kul0RJ">“你说什么？”</p><p data-pid="4LrqBzgF">我险些怀疑自己听错了，我答应同他和解了，已经是看在他差点死的的份上，怎么还得寸进尺要求我送他回府，再者我怎么说也是一个女孩子，他怎么好意思让我送他一个男人回家。</p><p data-pid="AEQQ8K7V">他面露恼意</p><p data-pid="VcjFacQ0">“如今我才刚醒了两天，身体虚弱，叫你送我回府怎么了！你别忘了是你先将我踹下了湖，我才会想着报复你，失足从屋顶上摔下来险些丧命，在床上躺了这么多日子。”</p><p data-pid="AKXKr0YL">我忍不住反驳</p><p data-pid="6_1VLcXv">“那你若不同我抢那份桃花酥，最后将整包点心洒了，害我没吃成，我会将你踹下湖吗？”</p><p data-pid="djQ24k-L">他脸色难看，看我的眼神十分不善，咬了咬牙</p><p data-pid="Dwsmkv65">“就算我出事同你撤不上关系，我们两家总归是世交，我现在身体不适，看在两家的交情上，你送我一次又怎么了？”</p><p data-pid="CfBowHDd">我噎了一瞬，还是有些不情愿，他表现的这般奇怪，谁知道他打的什么主意，万一憋着什么坏心思，他这刚从鬼门关转了一圈回来，身体还没养好，我也不好报复回去，怕不是要吃个哑巴亏。保险起见还是离他远些好。</p><p data-pid="kf3vClzI">可他若真的身体不适，又没带随从，我们两家的交情摆在那，我也不能真的放任不管。</p><p data-pid="4IzlfDow">我犹豫半晌，摸了摸钱袋不舍道</p><p data-pid="Mw4g48j8">“我可以帮你雇辆马车！”</p><p data-pid="fS6Rxqxk">他显然对此不满，语气执着</p><p data-pid="sd0EwJ7O">“你送我！我既同你和解，便不会再对你做什么，而且我现在身体虚弱，也打不过你，你难道还怕我趁机对你做什么不成。”</p><p data-pid="koEcksF2">话虽如此，但他这般坚持非要我送，更显得有问题了。我十分坚定的摇头</p><p data-pid="RsFeI5PJ">“不送！”</p><p data-pid="zJFiVdqT">“你”</p><p data-pid="EXcwiWNt">他瞳孔骤然一缩，闷哼一声，猛然揪紧胸口弓下身去，牙关紧咬，脸上血色褪尽，额头冒出豆大的汗珠。</p><p data-pid="46FBDK4M">我狐疑的看着他</p><p data-pid="QZcGK0PM">“你别想着碰瓷啊，碰瓷我也不会送你。最多帮你雇辆马车。”</p><p data-pid="tuAApZ-l">他满头冷汗，牙齿咬的咯吱作响，勉力抬眸，瞪了我一眼，一口血喷出来，整个人摔了下去，身体蜷缩在地上，浑身颤抖，死死揪着自己的胸口。</p><p data-pid="pwrPwGIh">我瞬间傻眼，不是装的！</p><p data-pid="Dd1B66iB">好在他这幅样子也没持续太久，很快便缓劲过来，抬手擦干了唇上的血迹，冷汗津津的慢慢直起身来，我犹豫着松开扶着他的手，擦了擦头上被他吓出的冷汗</p><p data-pid="8XPPSZ9c">“你真的没事了吗，你这犯的什么毛病”</p><p data-pid="SRzSrCtS">他脸色沉的厉害，看我的眼神带着些火气，拳头握紧，半晌垂下眼睫</p><p data-pid="kfk9H9z2">“心疾，受不得刺激，不知道什么时候就会发作，我是真的不舒服，没憋着什么坏心思，你能送我回去吗？”</p><p data-pid="e33JijCh">我委实没想到他不过是从屋顶上摔下来，莫名其妙昏了十多日不说，还摔出心疾了。不过他刚才那幅模样确实像心疾发作的样子，还挺严重。</p><p data-pid="HC3Ojt50">我忧心忡忡的看着他</p><p data-pid="faw0GhgO">“你是不是活不长了。”受了刺激，所以行事才会如此古怪。</p><p data-pid="udJbzw3l">他脸色瞬间黑了，咬牙朝我道</p><p data-pid="yJL3Xd1z">“苏俞渝，你就这么盼不得我好。”</p><p data-pid="A90YC3aA">我舒了口气，听着中气还是挺足的，应该不是那么容易死了，我瞥了眼他缓过来些的面色</p><p data-pid="wTj6pdWX">“那我还用雇马车吗？”</p><p data-pid="fED08pyJ">他朝我腰间的钱袋瞟过来，抬手抚上心口，呵呵一声，语气坚定道</p><p data-pid="HNjvNlbI">“用。”</p><p data-pid="RXc3pQsP">四</p><p data-pid="IkgZqaAO">马车摇摇晃晃的前行，车厢不算宽敞，我看着祁钰那张脸，摸了摸腰间的空了大半钱袋，实在有些痛心，只叹世事无常，没想到我还有替祁钰花银子的一天。</p><p data-pid="AwCXJ4I-">一路相安无事的将人送到府门口，等人进去了我才松了口气，手指轻轻叩着车壁，委实也想不明白他既然没憋着什么坏心思，为什么如此执着的非要我送他回来。</p><p data-pid="EuOm8-1z">尤其他才犯过病，不在家老实呆着，第二天又派人来传信，约我去昨日在那地方见面。</p><p data-pid="ZUcMpET8">我实在搞不清楚他打底在打什么主意。</p><p data-pid="xpax84nN">谨慎起见直接拒了他的约，结果下午他便便光明正大的登门拜访，说要感谢我昨日送他回府。</p><p data-pid="uFx4TLBw">我盯着他手上拎着的印着云芝阁字样的纸包，额头忍不住冒汗，他不会又要亲手喂我吧。我可不相信他是真的来感谢我，毕竟我昨日送他回去，可不是情愿的。</p><p data-pid="n_sNyULy">可昨日他才同我和解，虽然不知是真心还是假意，除了叫我送他回府，还没使什么坏。他如此郑重的登门拜访，我也不好说什么。</p><p data-pid="tS_uaXpu">我娘倒是满脸欣慰，对我俩能和解好一阵感慨。直说要留了人下来吃饭，叫我陪着他先聊，自己亲自下厨去张罗晚饭。</p><p data-pid="_uq0ReQu">我娘一走，他便将屋里的下人支出去，然后十分熟练的将纸包摊在桌上，捏起来当着我的面吃了一块，像是向我证明了里面没问题，然后黑着脸捏了一块朝着我唇边递过来。</p><p data-pid="6j0lIt3W">我要接，他也不撒手，执着的抵在我唇边。</p><p data-pid="BtrCSUdL">我将头撇开，简直想给他跪了，委实也不知道他这么执着的非要喂我是想干什么。</p><p data-pid="q37_ucxQ">“祁钰，你到底打的什么主意，你能直说吗？要不你在边上看着我自己跳进湖里给你解解气。”</p><p data-pid="HNkYrVcK">别这样子总要让我提心掉胆啊。</p><p data-pid="s6gaR4Yp">他动作僵了一瞬，面无表情道</p><p data-pid="iGVFiBZL">“感谢你昨日送我回府，你还花钱替我雇了马车，我喂你吃块点心以示感谢。”</p><p data-pid="O4K81guu">“大可不必。”</p><p data-pid="1rePamMQ">“你吃不吃。”</p><p data-pid="j13P7lv4">他十分执着的将点心抵在我唇边，显然是不答目的不会罢休了。</p><p data-pid="d1-uapgI">未免僵持下去被人看见，我只能十分憋屈的张开了口。</p><p data-pid="0SEofRBd">等他没再喂的意思。</p><p data-pid="iUcYwAmA">我端起茶盏喝了两口解了解腻，瞥了眼他的脸色</p><p data-pid="gkq0TQmG">“你的心疾没事了吗？”</p><p data-pid="dWHSg2Dj">为什么不在家好好养着，跑来折腾我，到底打的什么主意。</p><p data-pid="YK_JZvgM">他脸色黑了一瞬</p><p data-pid="PJ2of45i">“只要你别刺激我就没事。”</p><p data-pid="zJScbh6e">五</p><p data-pid="jNhG1zAu">我娘亲自下厨，晚饭十分丰富，我爹不在饭桌上只有我们三人。</p><p data-pid="DxtI6dDN">没看出来他还挺会讨人欢心，一顿饭几句话，就让我娘对他喜笑颜开，一个劲给他碗里夹菜，让喜欢的话就时常过来，做给他吃。</p><p data-pid="Ea9N-mb9">临走前因着他脸色不好，身边又没带着护卫，便叫人备了马车要我送他回去。</p><p data-pid="2SfGP3eM">我不敢置信的看着她</p><p data-pid="gdv0GSVa">“娘，我可是个女孩子。”</p><p data-pid="pUXoY9Qz">我娘嗲怒的瞥了我一眼</p><p data-pid="j70xCwel">“女孩子，你上房揭瓦的时候怎么不见你说自己是女孩子，不过叫你送个人，哪来的这么多废话，更何况你爹应当是在闲王府同你闲王伯伯喝酒，正好你将人送回去，把你爹接回来，有问题吗？”</p><p data-pid="xVX_Fi_C">她都这么说了，我还能拒绝吗。</p><p data-pid="DRMtUjHh">未免祁钰明日再用这个借口找上门。上了马车我十分真诚的同他道</p><p data-pid="KJGdmBLC">“是我娘叫我送你回去的，顺便接我爹回来，你若要感谢就去感谢我娘，别来找我了。”</p><p data-pid="Kyab3Tyk">他恼怒的瞪了我一眼，一路上都冷着脸闭着眼睛假寐。</p><p data-pid="p-KLpNQ0">我也没搭理他，等到了目的地，没用脚凳便跳下了马车。</p><p data-pid="4_y6PZT7">他跟着探出身子，探到一半突然僵住了，额角青筋直跳，脸色难看，浑身透出一股子戾气。</p><p data-pid="E7oCVBiR">我疑惑的看着他，实在不明白他这又是怎么了。</p><p data-pid="M-tr2sFx">半晌他才探出身子，敛着眼睫毛，神色僵硬的捂着胸口朝我伸出手</p><p data-pid="u1Wgf8-c">“心口有些不舒服，能扶我一把吗？”</p><p data-pid="sRCdlxk_">我觉得他的表情委实有些奇怪，到也没拒绝，人都送回来了，也不差扶这一把。</p><p data-pid="3m00xpHw">而且我爹在闲王府，若是知道他不舒服要我扶一把我都不肯，定然又要对我说教。</p><p data-pid="TKYbBBgm">我接过他伸出来的手，他扶着我的手从脚凳上下来，才下了两节便一脚踏空，朝着我摔过来。</p><p data-pid="mP2o5tnC">我俩从小打到大，每每见面都要时刻要防备他出其不意的偷袭我，身体早形成的本能反应，见他扑过来，第一直觉就是闪开，闪到一半才反应过来这不是偷袭，然已经来不及将人接住了，只能眼睁睁看着他摔跪在地上，发出好大一声闷响。</p><p data-pid="Tv44iD0G">我僵在原地。</p><p data-pid="fTJ8KcZ2">“苏俞渝。”</p><p data-pid="RLTMTf7C">他羞愤的抬眸，眼泛泪光，咬牙切齿的瞪了我一眼，猛然抽搐了一下，眼睛一闭，倒在地上，没了意识。</p><p data-pid="h2ZDVBiH">守在门口的下人慌乱的冲过来哭喊着将人抬了进去。</p><p data-pid="rzcu5Rtt">“快去请太医，世子又晕了！</p><p data-pid="XMnJAV2F">六</p><p data-pid="cMmZXh6c">太医面色凝重的替他诊脉。</p><p data-pid="jfoGuyUP">好在人除了脉象弱些到也没什么大碍，就是膝盖磕青了，手因为落地的时候撑了下地面也擦破了皮。</p><p data-pid="zzf1cIO2">闲王夫妇倒也没怪我。</p><p data-pid="vZIrf-hv">只我爹满脸怒容，对我十分不满</p><p data-pid="Wy0GbbPX">“他摔下来你扶一把怎么了，你怎么就见死不救，非让他摔地上，便是你俩不和，他这才从鬼门关转了一圈回来，你怎么就不能帮一把。”</p><p data-pid="b6CPWo84">“……”</p><p data-pid="mzXSBY0Y">我垂头听训，多少有些自责，但本能反应，我也很无耐啊。不过只磕了一下就晕过去，成了这幅样子，他现在委实娇气了些。</p><p data-pid="3yrbIsfW">闲王妃揩了揩微红的眼角，叹了口气</p><p data-pid="ElZJTiZ-">“这事怪不得俞渝，钰儿一个大男人，那么大个子朝她扑过去，她若不躲开，压她身上两人怕不是要一起摔地上，让人看见了成何体统，俞渝的名声还要不要了，更何况太医刚也不说阿钰也没什么大碍，你也别怪她了！”</p><p data-pid="PH_KY6ml">“而且昨日他不舒服还是俞渝送他回来的。两人都和解了，他下马车的时候俞渝不是还扶了他一把。”</p><p data-pid="3MJ-tPDn">我爹脸色这才缓了些，待上了回府的马车上，脸色便又沉了下来，没好气的瞪了我一眼</p><p data-pid="1_YVT4SQ">“人你到底扶不扶的住，别以为我不知道，他便是个胖子砸你身上，你若想扶脚下也不见得会移上半分。”</p><p data-pid="sMh-3RFZ">“他到底是你闲王伯伯的儿子，你俩上次胡闹他从屋顶上滚下来，险些没了，身体也出了问题，虽然没人怪你，但到底同你不能完全撇开干系，如今你俩既然已经和解了，以后便多照看着他些，否则他若再有个好歹，你闲王伯伯他们怎么受的住！”</p><p data-pid="6OYuI1fX">我不得不承认他说的十分在理，想着闲王妃泛红的眼睛垂首应了声好。</p><p data-pid="qUezdb-m">便是他不知道打着什么主意，日后坑了我，我也会让着他几分不同他太过计较。这么一想委实有几分憋屈。</p><p data-pid="gFtgdMzx">回去后我娘得知这事也神色复杂的看着我叹了口气。</p><p data-pid="T7dhEMn6">第二天亲手做两样做法复杂的小点心，叫我拎着去同人道歉，我隐隐有些嫉妒，毕竟这两样点心平日里我想吃她都嫌麻烦不肯下厨，只我生辰的时候才会做给我吃。</p><p data-pid="HIoWbQAv">不知道祁钰见到点心还会不会莫名其妙的硬要喂我。若是他硬要喂，这点心我惦念了良久，也不是不可以再妥协一次。</p><p data-pid="1cb__M7K">祁钰看到我，沉着脸狠狠瞪我。</p><p data-pid="JiRXj0Ds">我讪讪的朝他笑</p><p data-pid="H6xRPQn8">“本能反应，一时没控制住。”</p><p data-pid="BsZXuRHi">他的脸色更黑了，额角突突跳了两下，敛下眼睫，神色有些不自在同我道</p><p data-pid="MFoOjTTT">“我现在身体不好，若下次再碰到这种情况，你能别任我摔地上了吗？”</p><p data-pid="bHdR0Obp">他脸色有些白，手上缠了两圈纱布，半躺在床上，低眉顺眼，看上去委实有几分可怜。</p><p data-pid="AYTq7nTC">“我尽量。”</p><p data-pid="SpDlXtdO">我摸了摸鼻头，对他这幅模样居然有些招架不住，这可真是太可怕了，若哪日他用这模样坑我绝对一坑一个准。</p><p data-pid="EQKKlC2F">撇开视线，将食盒打开将里面的点心端出来摆在桌上。</p><p data-pid="BPjZeDyg">“我娘做了两样点心给你，便算是我同你赔礼道歉了。”</p><p data-pid="bQWfLSsk">他抬眸看了一眼，半垂着眼帘，动作略有些僵硬的朝我伸出手</p><p data-pid="T9JG0wOJ">“昨日膝盖磕青了，有些不便，你扶我过去”</p><p data-pid="WB3qz-xd">七</p><p data-pid="77XEuOPR">看着床塌到桌边这丁点的距离，我心情委实有些微妙，到也没拒绝。</p><p data-pid="1BDx4nlh">谁料他刚站起身来，脚下便是一软，朝我倒过来，我下意识的就想躲，退了半步后生生忍住了，为免人摔下去还伸手搂住了他的腰。</p><p data-pid="OHOyEmH7">他僵直着身体，从我身上站起来，半垂着眼帘</p><p data-pid="SM8xayxz">“刚刚一时腿疼没站稳。”</p><p data-pid="XkDbGRlz">我纠结了一瞬</p><p data-pid="FbBKS_2K">“你腿磕的不严重吧。”</p><p data-pid="Fabd7IDX">只是青了，便是有些不便，也不至于疼的站都站不稳吧。</p><p data-pid="POg1MRiX">他表情滞了一瞬，耳根泛红，眸中带了些火气</p><p data-pid="0ibpq1yi">“严重！”</p><p data-pid="Mr68oWVd">我总觉得他是恼羞成怒，应该是我感觉错了，他总不至于是故意的，图什么，若说是想占我便宜，虽然不太想承认，但以他这幅容貌，明显是他要吃亏。</p><p data-pid="4NVVBhCX">我暗暗摩挲了一下手指，别说他腰还挺细，身上还带着一股子冷香，也不知道用的什么香料，挺好闻的。</p><p data-pid="einjggDr">他在桌边坐下，指尖触到点心的那刻突然顿住，表情僵了一瞬，慢吞吞的将手收了回来，面无表情道</p><p data-pid="s6FLnn4c">“手上还缠着纱布，弄脏了还得再换，你喂我。”</p><p data-pid="BnFWQVDu">“……”</p><p data-pid="2G0_SgVT">怎么还换策略了，不打算喂我，改要我喂他了，我看着桌上的两碟点心实在有些遗憾，明明都打算好了这次他要喂我，我就乖乖配合的。</p><p data-pid="CYc3bX16">我试图说服他</p><p data-pid="zRdf8iJN">“就擦破了点皮，又没伤多严重，手指头也没包着，小心一点弄不脏纱布的。”</p><p data-pid="IfVZ63Am">他面上闪过一抹恼意，沉着脸将裹着纱布的手递到我眼前</p><p data-pid="6owpST0o">“别忘了这是谁害的。</p><p data-pid="MsmeAksZ">这事确实是我的责任，我不得不妥协，别扭的捏了一块喂他，未免他借机报复我，十分不放心的嘱咐他</p><p data-pid="9AdcpeII">“你别咬着我手啊！”</p><p data-pid="v6jr-bs_">他狠狠瞪了我一眼，面上闪过一抹红晕。</p><p data-pid="KYzk-tjk">我顿觉稀奇</p><p data-pid="vLS6ykXn">“你不是害羞了吧。”</p><p data-pid="vZNp8u2E">他脸色涨红</p><p data-pid="iYBz5bPW">“你闭嘴！”</p><p data-pid="t_GtPBPm">我瞬间来了兴致，想多喂他几块。</p><p data-pid="JF2BEeUz">他脸色发青，想来体会到了他喂我时我的痛苦。</p><p data-pid="VU5WSoeY">“被人喂的感觉好吗？”</p><p data-pid="rzHMVWhO">他咬了咬牙</p><p data-pid="tq2Sc9Ef">“好极了。”</p><p data-pid="26lutU7b">八</p><p data-pid="2afmK-9z">祁钰的膝盖大概是真的磕的严重，这两日一直在府里养着，没来找过我，我委实过了两天舒心的日子。</p><p data-pid="dCrn3_At">不过他的日子就不怎么舒心了，听我爹说昨日身体又出了问题，午间被下人发现晕倒在屋子里，今早人才醒了，说想吃上次我送过去的点心，问我娘讨那做那点心的方子。</p><p data-pid="rZT5CiXd">我娘到也没藏私，十分痛快的给了，还又亲手做了一份让人一起带回去。</p><p data-pid="tnZ9rhyS">我对此十分嫉妒，委婉的对我娘表达了我也想吃的意思，我娘直接当做没听到，我为此深感痛心。</p><p data-pid="jqjeGOTk">然而不过三日，祁钰就拎着那两样点心来找我，十分自觉的当着我的面吃了一块，向我证明了没问题，而后冷着脸塞到了我手里，十分‘贴心’的解释了一句</p><p data-pid="GfInd64_">“府上厨娘做多了。”</p><p data-pid="m2HRjKHo">我看着他手上包裹的严严实实的纱布，实在好奇他那点子擦伤这么多天还没好不说，怎么连手指都包上了。</p><p data-pid="WIrSkpxF">他神色僵硬，眼底隐隐带着些火气</p><p data-pid="T53sJgHH">“喝茶的时候烫伤了。”</p><p data-pid="fVGXTz08">我对此十分无语，喝个茶还能烫伤手，这得多不小心。</p><p data-pid="dQ3nzh-1">眼看他要恼忙移开视线，看向那两碟点心</p><p data-pid="IBF7Ndxm">不得不说他家这厨娘的手艺委实不太行，这卖相实在是在糙了些，味道也差了那么两分意思。不过到底是别人家的厨子，我也不好说什么。</p><p data-pid="CftFE_s_">介于他短短几日一连晕了两次，他提出让我送他回去我也没拒绝。只提醒他下次出门最好带个随从，他不置可否的应了声，次日依旧我行我素。我觉得他应该是故意的，为的就是要我送他回去的时候，让我不能拒绝。</p><p data-pid="DU7tSwmC">此后一连几日，每日他都雷打不动的来送我点心，明明手伤了，即便用左手也非要喂我，半点不容我拒绝，喂完就要求我送他回去。</p><p data-pid="9MWaJSqv">更可怕的是他每天都找借口往我怀里倒，今日头晕，明日脚滑。</p><p data-pid="tMQ2R3Hb">一开始我也信了，只当意外，可次数多了我便是再迟钝也觉出不对劲了，谁家意外天天出。</p><p data-pid="eDoFd6mz">一想到他这么多天以来其实都是在找借口对我投怀送抱，我头皮都麻了，实在猜不出他到底在打什么主意。</p><p data-pid="xQbaVjVa">以至于一晚上都没睡好。</p><p data-pid="yW8omY2h">第二天云澜郡主来找我去逛街，看到我眼下的黑眼圈十分震惊</p><p data-pid="6U0QB3aC">“你昨晚上去做贼了。”</p><p data-pid="UoJfhE0h">云澜是祁钰的表妹，因着年纪同我相仿幼时经常玩在一处，虽然我同祁钰不对付，她却算的上是我的好友，小时候我同祁钰打起来，她不知道要帮谁，就手足无措的站在边上哭，后来见的多了，她也就习惯了，十分‘讲义气’的两不相帮，碰到我同祁钰动手，她就嗑着瓜子在旁边看戏，顺便同人赌一局看看我俩谁输谁赢。属实是个没良心的。</p><p data-pid="-1a5iku7">我将她落到我脸上的手抚下去，将祁钰这几天做的事同她说了一遍。</p><p data-pid="C5l4f93L">她拖着下巴，沉思半晌，犹豫道</p><p data-pid="bVev02QQ">“你说我表哥会不会是从鬼门关转了一圈回来经历了生死，突然发现他其实喜欢你。然后想追你。行事才会这般古怪。”</p><p data-pid="R5a3uzbo">她认真的同我分析</p><p data-pid="k1YTDSno">“你看他又是约你单独见面和解，又上门来找你，还送你喜欢吃的点心，要亲手喂你，对你示弱要你送他回家，还找机会对你投怀送抱，无论哪一件都是在找机会同你亲近。他一定是发现自己喜欢你，又说不出口，才用这个法子勾搭你。”</p><p data-pid="k0ERwrcC">虽然她分析的十分有道理，但我还是觉得这事不太可能。</p><p data-pid="YkHHkZJe">“那要么就是，他想着要报复你，可现在身体出了问题，打不过你，便打算另辟新径，打算勾引你，等你对他动了心，再舍弃你，当着你的面另娶她人，让你伤心痛苦？”</p><p data-pid="RtzFNviW">“他不会做这种事。”</p><p data-pid="d4BBdKZu">虽然我同祁钰这些年一直互相坑害，但我俩还是把握着分寸的，他的人品我还是有些了解的，便是再想报复我也不至于用这么狠毒的法子，否则别说我爹不会放过他，他爹都得给他敲断腿。</p><p data-pid="SLvykSxu">“要不我们试探他一下？”</p><p data-pid="6wrMIvkt">“怎么试探？”</p><p data-pid="K3KFcgH2">她满眼兴奋，一脸的跃跃欲试</p><p data-pid="UCz2FoBz">“自然是找个男人刺激他一下看他会不会吃醋，他若吃醋了肯定就是喜欢你，他若没有吃醋，心里肯定是打着别的主意想算计你。看在我俩这么多年交情的份上，男人的事我帮你搞定，他是不是喜欢你一试便知！”</p><p data-pid="Dt6NgBJg">九</p><p data-pid="JrmdMRUI">虽然我觉得这事不太可能，但也实在想不出他这些天的这些反常的行为是为了什么，也不介意试试，只是我委实没想到，她找来陪我演戏的男人居然会是太子。</p><p data-pid="hWe4xMvj">太子殿下动作优雅自己帮自己倒了杯茶水，脸上带着些坐等看好戏的神情</p><p data-pid="EVPIYhRD">“你不觉的要刺激祁钰我是个很好的人选，毕竟从小碰到你俩对上，因着你是女孩子，我都是偏帮着你的。你若对我生了些心思也很容易说的通，我俩再相约一起坐在茶楼里听戏，他若真对你有心思，实在很难不想歪，定然忍不住找过来。”</p><p data-pid="JyzwdKyr">“而且我也很好奇，他是不是真的喜欢你？”</p><p data-pid="EWZC_efl">“云澜那丫头已经去王叔府上了，她会将我约你听戏的消息透露给他，就看他会不会找来了。”</p><p data-pid="9ytd7i4K">他漫不经心的转了转手上的扳指，神色温和的看着我，饶有兴趣道</p><p data-pid="7g8PgoFh">“他若是真的喜欢你，你打算怎么办？”</p><p data-pid="dAYEQNWG">我还是觉得有些难以置信</p><p data-pid="lKqtWtop">“还是先看他会不会来吧。”</p><p data-pid="n5s8CoS3">太子将手中的茶盏放下，朝着窗外瞥了眼，意味深长的同我道</p><p data-pid="pZNDL3ay">“人来了。”</p><p data-pid="OYmjKJvO">祁钰从外面走进来，直接朝这边过来，寻了个凳子坐下。</p><p data-pid="XfbwzWTk">“想不到太子殿下也有兴致约人出来听戏，不介意我一起做吧！”</p><p data-pid="eV6J446s">我神色纠结的看着他，心情着实复杂，没想到他真的回来，他手上还拎着的那只熟悉的食盒，我想骗自己只是凑巧都不行，总不至于他还自备茶点，难不成这些天这些反常的行为他真的是喜欢我。</p><p data-pid="8wnm7fsQ">太子似笑非笑的看了我一眼，转了转手上的扳指</p><p data-pid="aDrFByTy">“不介意，我同俞渝正要走，阿钰喜欢坐这里便坐吧。”</p><p data-pid="cFAxpMx_">说完起起身，朝我伸出手</p><p data-pid="OfJHXNvh">“俞渝，你不是说想去街上逛逛，我们走吧。”</p><p data-pid="jDhh1RnG">我硬着头皮将手放上去，强扯出抹笑来</p><p data-pid="o1mDTfio">“好。”</p><p></p>  
</div>
            