
---
title: '如何看待「茶颜悦色」起诉「茶颜观色」不正当竞争一审判决获赔 170 万？不正当竞争对市场环境有何影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3544'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 15:55:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3544'
---

<div>   
虾仁芝麻卷的回答<br><br><p>这次“茶颜悦色”的奋起反击，170万元不知道能不能真的打痛这家一直在“碰瓷”的“茶颜观色”了。</p><p>这两家公司是法庭上的老对手了，已经在多地法院交手过十几次了。</p><p>不过细数此前双方对簿公堂的记录，本案与此前的几次交手还是最少有三处不同的。</p><p>第一处不同在于此前都是“茶颜观色”的经营方洛旗公司起诉“茶颜悦色”的运营方茶悦公司。而本次则是茶悦公司奋起反击洛旗公司。</p><p>第二处不同是此前洛旗公司的主动进攻都是以“商标权权属、侵权纠纷”作为案由，试图说明“茶颜悦色”侵犯了“茶颜观色”的商标权。而茶悦公司这次则举起了“不正当竞争纠纷”的大旗，列出了洛旗公司使用与“茶颜悦色”相同或近似装潢的广告宣传、加盟许可招商宣传及虚假宣传行为等不正当竞争行为的“罪状”。</p><p>第三处不同则是洛旗公司每次起诉的结果都是诉讼请求均被驳回，而茶悦公司这次是暂时获胜，目前仍在上诉期内，后续洛旗公司是否会上诉还是变数。</p><p>本案的案情很简单，“茶颜观色”的店面装潢抄了“茶颜悦色”的店面装潢作业，包括门店店招、室内标语海报、饮品清单、集点卡等，几乎是原样复刻了一遍。</p><p>然而“茶颜悦色”的这套装潢可不一般，由于常年的对外广告宣传和本身独特的设计，已经广为人知并且和“茶颜悦色”达成了深度绑定，在消费者心中产生特定的指向意义。具有显著性，可以识别商品的来源。</p><p>除此之外，洛旗公司还仿照有茶悦公司的模式对外进行宣传和加盟招商，极易使他人误认其与茶悦公司之间存在特定关联，并以此为基础发展加盟商获取利润，实际上亦会导致部分原打算加盟茶悦的客户因看到了虚假宣传信息而转而加盟洛旗公司，给茶悦公司的合法权益造成损害。</p><p>更不要说洛旗公司直接P图修改茶悦公司的宣传文案做虚假宣传的行为。</p><p>洛旗公司的这些行为显然违反了商业道德和诚实信用原则以及反不正当竞争法要求，构成了商业混淆和虚假宣传的不正当竞争行为。</p><blockquote><b>第六条</b>　经营者不得实施下列混淆行为，引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系：<br>  （一）擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或者近似的标识；<br><b>第八条</b>　经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。<br><br></blockquote><p>但这次，是否真的能阻拦“茶颜观色”的疯狂扩张呢？</p><p>要知道“茶颜观色”的崛起，除了一边照搬装潢恶意攀附“茶颜悦色”的名气，误导消费者；另一方面洛旗公司也在各地开始了法律战，起诉茶悦公司商标侵权。短短两年间，就在不同地方提起了十几起诉讼。虽然屡战屡胜，但也可以想象到，茶悦公司一定也是不堪其扰。</p><p>实际上“茶颜观色”商标虽然占据着在2008年注册就已经早早被注册的先发优势，但是在注册后却是躺在商标交易网站上呼呼大睡了多年，并未投入实际使用，<b>鲜为人知</b>，直到2017年才被案外人从数据堆里淘出来。当前经营方洛旗公司受让这一商标是在更晚些的2018年。</p><p>在“茶颜观色”品牌正式开始推广的时候，2013年完成注册的“茶颜悦色"经过多年的经营，已经是在市场上积累了较高的知名度，确立了自己的市场地位，影响力走出了长沙，成为了闻名全国的网红奶茶。所以两个商标之间不会导致消费者误认。</p><p>而且虽然在各地的起诉均告失败，但洛旗公司依然乐此不疲地制造着麻烦，滥用商标权限，占用司法资源。</p><p>这猖獗的李鬼……是不是也该好好管一管了。</p>  
</div>
            