
---
title: '如何看待饶毅再发文，直指蒲慕明院士领导的神经所「近亲繁殖」，多位研究员与其夫人密切相关？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7392'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 11:38:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7392'
---

<div>   
乱章的回答<br><br><p data-pid="31KtkOEQ">大家熟悉的【近亲繁殖】：塞一堆自己人，这些人本事不大却占据着好资源。</p><p data-pid="yJy21wc_">神所所谓的"近亲繁殖"：<b>基本都手持CNS归国，归国后依然持续产出高质量科研成果</b>。</p><p><br></p><p data-pid="4jAIwzje">所以行外人在跟着饶毅老师批判神所和蒲老师时，内行人会问<b>“这不应该是举贤不避亲吗？”</b></p><p><br></p><p data-pid="0nIk4TD3">首先是一再被饶毅老师公开点名的李澄宇老师，李老师的<b>通讯加一作</b>包括：<b>2篇Science,3篇 CNS子刊。</b></p><p data-pid="kWdM4ttN">接下来是没被公开姓名，但被饶老师点名的研究员。我同样给予匿名，同样<b>只说通讯和一作</b>：</p><p data-pid="C_mTGHLu">xxx老师，2016年一篇子刊，2020年一篇Science；</p><p data-pid="kQEkB52y">xxx老师，一篇Nature,近3年发表了4篇CNS子刊；</p><p data-pid="z9079JK5">xx老师，一篇Science, 2篇PNAS，2篇子刊；</p><p data-pid="mz-gv2cm">xx老师，一篇Cell,1篇子刊；</p><p data-pid="pla2BRyY">xx老师，一篇Cell,2篇子刊；</p><p data-pid="qpmrwgdK">。。。。。</p><p><br></p><p data-pid="3_n-ieBV">神所居然招这么一群人，“How dare you！”</p><p><br></p><p data-pid="mXUnh962">当然，饶毅老师的意思是：<b>他们优不优秀撇开不谈</b>，反正聚一起就是近亲繁殖。</p><hr><p data-pid="rYwct5BY">为什么会有多个蒲老师的学生聚在神经所，原因是多方面的。</p><p data-pid="kr_Qw89b">对蒲老师有一个评价——“<b>他几乎凭一己之力打造了世界一流的神经科学研究所</b>”</p><p data-pid="xMaZgHu8">神经所于1999年建成，蒲老师出任所长。</p><p data-pid="6Lx30bu_">短短的二十多年，将神经所打造成世界一流的中心。</p><p><br></p><p data-pid="NMLSNTLl">神经所初期培养起的一些学生，出国学成后，多位归国反哺神经所，帮助这个所的学术力量增强且持续下去。</p><p data-pid="uoQUV3v4">这是第一阶段：神所需要学生的归来。</p><p><br></p><p data-pid="slG33hku">饶毅老师提的那种可以避嫌的体系，都是机构很强人才很多了，大把全世界的人才涌过来，<b>有的挑</b>。</p><p data-pid="2JJUH7RM">二十多年前才建立的神经所呢？以当时中国的神经科学水平，靠什么来吸纳人才？神经科学人才都没几个，能抱团取暖已经不错了，怎么搞避嫌？</p><p><br></p><p data-pid="vFUnf9Gf">正是当年那些愿意抛却国外优越条件，回国建设的年轻人们（当然，不止神经所的学生）撑起了接下来的发展。</p><p data-pid="mcAdiJ3q">后来神所做大做强，形成正向循环，自然成了归国人员的第一梯队。甚至可以挖国际人才了。</p><p data-pid="kk9tREI9">用同学的话说：神所就仿佛是中国神经科学的“黄埔军校”，很多神经科学科学家都曾在神所学习或者工作过。多多少少“沾亲带故”。</p><p data-pid="6LpbuIMW">这是第二阶段：因为它已经足够好，再加上母校情结，当然倾向于往神经所跑。</p><p><br></p><p data-pid="mLu3CB-0">如果抛却这些发展因素，就指责蒲老师或者神经所搞山头，是不公正的。</p><p data-pid="JxeP7S9W">一个所的建设初中期，需要拼人力的时候，没法挑拣成分。（恐怕那时学生的比例更高吧。）</p><p data-pid="FqND8IXB">不能因为看到当年的学生成为中流砥柱了，神所强大了，就说学阀诞生了吧。</p><p><br></p><p data-pid="Lnv0UI5O">而不谈神所如今招聘人员已经越来越多元。</p><p data-pid="55t_7-SO">而不谈神所出来的人到中国其他院所建设神经科学。</p><p><br></p><p data-pid="fICTtp_a">神经所20周年纪念会上，很多已经去其他地方工作的老师们也来了，包括交大，浙大等。</p><p data-pid="BSqlr-kd">蒲慕明老师在会上大致说了这样的话：</p><p data-pid="FKyjXHQB">曾经我还被中科院问过，怎么把神经所这么多人才放出去了，人才外流。<b>我说，是好事，我就希望神经所培养好学生，学生们能走出去，建设全国各地的神经科学。我鼓励大家走出去。</b></p><p><br></p><p data-pid="6HuqNTIT">这，就是学阀吗？</p><hr><p data-pid="eiwGPSgI">一点补充：</p><p data-pid="aPwTjKbu">蒲老师从小在台湾省长大。</p><p data-pid="2eTsAYyn">赴美留学期间，1971年作为留学生参加了“保钓运动”。</p><p data-pid="c7e2e3Sm">学成后积极参与中国的生命科学建设。</p><p data-pid="q531mTqI">后来放弃美国国籍，入中国籍。</p><p data-pid="t62jC7Am">他说：”<b>我内心从来都认为自己是中国人，在祖国的工作是我一生中对社会最大的贡献。</b>”</p><p><br></p><p data-pid="Tte2fN8q">（我们所的食堂充值窗口，一直摆放着教员和老蒋的模型，旁边附字：“谁搞台独，我搞他【—】”）</p><p><br></p><p data-pid="wR7V1dCp">蒲老师70高龄了，依然每天来神所上班。</p><p data-pid="De6wH3sY">平时遇着就是一个很随和的人，没有任何架子。</p><p data-pid="dAoRd_cK">他只有对科研问题才会很较真，他说：”我十分严肃地反对那种赶在年底之前把未用完的经费全部花出去的观念。如果我们不能用完这些钱，说明我们并不需要它，我们必须把它还给中科院或者其他来源之处。这才是一个有社会责任感的科学家的正确态度。”</p><p><br></p><p data-pid="UsTHIIAL">他为国奔走，心血好不容易凝结为一个强大的神经所，却被扣上“学阀”的帽子，被众多不知情的网友批判。</p><p data-pid="btsviwKM">也许蒲老师没有那么多网友和粉丝追随，没有公共平台帮他造声势，但他的贡献和对国家的赤诚之心，不可抹灭。</p>  
</div>
            