
---
title: '如何评价《乘风破浪》第七期（三公）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6686'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 07:01:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6686'
---

<div>   
凯文的回答<br><br><p data-pid="xQA766nr">1、关于规则：记得选出场顺序时（昨天的节目），姐姐们的认知是五首演完一起打分，怎么现场又变成了演完立刻打分？不过，无所谓啦，在绝对的人气面前，一切都没那么重要了。</p><p data-pid="Hk2CWdI9">2、《星星点灯》</p><p data-pid="CAPRt1VC">这首歌和五位姐姐的风格实在太不搭了，就导致舞台很违和、甚至有点虚。当然，三位千禧年时代姐妹合体（<b>Twins</b>和<b>王姐</b>），唱啥分数都不会低啦。</p><p data-pid="Hc5tqchP">3、《11》</p><p data-pid="drgGVVzn">这一组挺吃亏的，集合了本季全部的70后姐姐和唱跳都不太行的运动员，人气也没在前几轮做起来，五人一位运动员、两位演员、一位主持人、一位情歌手。。。不容易啊。不过，这个舞台其实挺好的，徐梦桃旋转起飞那一刻甚至有些感动。</p><p data-pid="Y3o_iHH5">4、《佳人》</p><p data-pid="NQjoaj8d">这个舞台其实可以更好，应该放大<b>唐诗逸</b>的舞蹈和<b>张蔷</b>的唱腔和岁月魅力，一个舞台不能只求稳，更应该放大优势啊。</p><p data-pid="tIRTMPVa">5、《无名的人》</p><p data-pid="VqWkJ1B3">这歌一出，就赢了一半了，再加上没有花里胡哨的舞美特技，真诚的突出每个人的优势（加分点）：<b>朱洁静</b>的舞蹈、<b>郑秀妍</b>的中文歌唱，就很加分了。</p><p data-pid="_z5PGGp5">6、《玉》</p><p data-pid="d9VfLYec">是有想法的舞台，U1SI，这节目看到现在，我还挺佩服<b>郭采洁</b>对舞台的想法和野心的。</p><p data-pid="QHzDfl6b">以上五个舞台，坦白说，整体给我的感觉：<b>平庸，偶有亮点，但能看出整个节目组的疲态</b>。</p><p data-pid="XGlj_xpH">两位师姐的舞台：</p><p data-pid="8sikExVd"><b>《孤勇者》</b></p><p data-pid="1Z-flBon">这个真的很微妙。首先，这四位唱的都没话说，但或许最近听了太多小学生版本，就会让我难免去比较，这四位的唱功升华了我的耳朵，但，这个舞美设计其实在太一般，以至于我甚至没有从她们身上看到小学生声嘶力竭吼唱时的生命力。</p><p data-pid="11a5S8jW">《Stronger》</p><p data-pid="M7uKh0MH"><b>宁静</b>唱的稍微弱了点，整体还是一个完整的show；这种炸场的表演，任何一个人都不能掉链子。</p><p data-pid="MdXtIhuB">以及，多说两点：</p><p data-pid="X6hv33zH">1、这一场属于<b>唐怡</b>&<b>钱雷</b>，有两首歌是他们的词曲：《孤勇者》《无名的人》；</p><p data-pid="3S3xqf7I">2、这节目的音源为啥不放在QQ或网易。。。</p><p data-pid="u3_eoiDe">3、全场最打动我的设计是：最后全场观众点亮自己的名字，这多么呼应《无名的人》啊。</p>  
</div>
            