
---
title: '如何看待美国将在 12 月召开所谓「民主峰会」，中国大陆和俄罗斯不在参会名单上？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5322'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 16:14:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5322'
---

<div>   
汤姆和杰瑞的回答<br><br><p data-pid="yy5FHxWe">邀请了一百二十个国家（不知道这里面算没算台湾省），这场大型表演，关键就在于到场率，到场率高了，彰显美国国际影响力尚在，到场率低了，那等于是搬起石头砸自己的脚。。。到时候会有多少个国家出席，大家投个注呗。</p><p data-pid="13oLR-6B">说一下几个比较值得关注的国家：</p><p><br></p><p data-pid="eVuuMsKp">欧洲：</p><p data-pid="Fn11U-Iu">邀请了瑞士和芬兰，不过我觉得他们大概率不会出席。</p><p data-pid="zeXrHXGI">邀请了乌克兰，继续拱火。</p><p data-pid="CWLO7bHr">邀请了波兰。</p><p data-pid="LpcnqG2F">美国承认科索沃为国家，同时邀请了塞尔维亚和科索沃，这个就很。。。</p><p data-pid="OwmslSiS">整个欧洲没邀请的有：</p><p data-pid="o8pZtlbH">波黑，毕竟穆克联邦和塞族共和国的事还没捋清呢。不知道现在波黑总统是哪个族？</p><p data-pid="AZsh1RoH">匈牙利，奥尔班这刺头总是给大哥上眼药。</p><p data-pid="VDqTzOFo">俄罗斯，不用多说。</p><p data-pid="gUFXbFdD">白俄罗斯，不用多说。</p><p><br></p><p data-pid="FLboANsy">西亚：</p><p data-pid="dwDah9tw">格鲁吉亚，給俄罗斯上眼药。</p><p data-pid="vNFTzLdQ">塞浦路斯，北塞浦路斯土耳其共和国：我不要面子的？</p><p data-pid="JfgtRrbP">以色列，不用多说，估计到时候加沙又会举办烟火庆典给大家助助兴。</p><p data-pid="F5wc_vj4">伊拉克，可能是考虑到中东穆斯林国家一个不邀请那吃相就太难看了，所以邀请伊拉克面子上挂的住，另外也是作为美国民主输出的优秀典范。广大第三世界国家都看着点，我们在伊拉克输出民主输出的多成功啊。</p><p data-pid="o6VvHGsT">没邀请同为北约盟友的土耳其，原因不用多说。</p><p><br></p><p data-pid="GzJCgNg_">亚洲其他部分：</p><p data-pid="4g0Qszzs">巴基斯坦，请记住巴基斯坦不只跟中国关系好，跟美国也是盟友，虽然现在几乎名存实亡了。</p><p data-pid="v6pziKw1">印度，美国的意思是你也别总是骑墙了，跟大哥一起对付中国，机不可失失不再来啊。</p><p data-pid="MA3qq1Z8">尼泊尔，嗯，是个议会制民主国家，你看隔壁不丹还有个国王就没邀请。真的想不通美国这里的用意。。。</p><p data-pid="bDjAV0lP">蒙古，这估计是个凑数的。。。</p><p data-pid="qCgBSi4x">日本。</p><p data-pid="Yf_Dwyav">韩国。</p><p data-pid="h3w0hyPJ">菲律宾，这个有意思，美国不是一直看不惯杜特尔特嘛，到时候看菲律宾又怎样表态。</p><p data-pid="VWxKb6Rw">马来西亚，嗯，钦点马来西亚是民主国家，我说是就是，不是也得是。</p><p data-pid="yIozQ920">印尼。</p><p data-pid="tJWR1JgG">东帝汶。</p><p data-pid="-q6lwWpB">巴布亚新几内亚。</p><p data-pid="Att6-CnB">澳大利亚，不用多说。</p><p data-pid="ctjp8OXc">新西兰，不用多说。</p><p><br></p><p data-pid="njHHlLd7">中美洲：</p><p data-pid="IYpbrXAr">就邀请了墨西哥，牙买加，多米尼加，巴拿马。</p><p data-pid="bF2t-FqT">民主先驱海地和中美洲那一坨香蕉共和国不是民主国家？传说归传说，这是联合果品公司的官方认证。</p><p><br></p><p data-pid="qaNFtMrF">南美洲：</p><p data-pid="DzAFjIYH">除了委内瑞拉和玻利维亚其他国家全部都邀请了。玻利瓦尔的棺材板马上就要。。。</p><p data-pid="jtYQyUNz">想象一下博尔索纳罗在会场发言的情景。</p><p><br></p><p data-pid="rGrZt1Yz">非洲：</p><p data-pid="1MRLwqcb">非洲没排面，北非穆斯林国家一个没邀请，黑非洲一堆凑数国家。</p><p data-pid="eLxew-U9">美国官方认证的世界最不民主国家：刚果民主共和国赫然在榜。</p><p data-pid="4HxQ0Wpy">全套学习美国制度建立的自由天国利比里亚赫然在榜。</p><p><br></p><p data-pid="9e6-VBg5">总结一下，欧洲几乎全部在列，中东北非穆斯林国家只邀请了民主典范伊拉克。黑非洲一堆凑数的，南亚同时邀请了印巴。东亚日韩澳不出所料，东盟里邀请了菲律宾，马来西亚和印尼。</p><p data-pid="qtcv6CAe">美国的思路是，面对中俄双头鹰，西，渲染俄罗斯威胁与欧陆进一步绑定，东，加深日韩澳印quad烙印，再试探一下东盟内部是否还有掺沙子的可能性。中东彻底放弃中东北非穆斯林国家，非洲放弃东非，只御大西洋沿岸诸国，经营南美洲后花园。</p><p data-pid="rSM68l7U">可以看出美国经略中东数十载，如今彻底溃败，也撕下面具，彻底不打算跟广大第三世界国家分享利益了，美国这个民主峰会，重心还是巩固大陆岛东西两端的传统盟友，利用民主大旗进一步绑定小弟。此次去了，大概就是表态站队美国，不去呢，大概就是表态站队中国或保持中立。至于没邀请的，自动排除势力范围。</p><p data-pid="WGJlYb85">美国此举呢，意在让中美势力范围更加清晰，以前中国一直在模糊双方的界限，模糊各国的立场，模糊各国的利益，这样方便转圜。现在不行了，美国的用意很简单，就是要竞争显化。通过意识形态来进一步团结盟友，第一步显化意识形态冲突，打造环大陆岛堡垒链，第二步显化军事冲突和经济冲突，让冷战格局变得更加清晰。</p><p data-pid="1TbEU0xZ">美国的有识之士认为竞争是新时代中美关系的主旋律，这个竞争将是全方位的，新冷战式的竞争，那么这次民主峰会，就是实际行动。中国坚持的就是继续模糊界限，让世界上的国家不选边站，继续拖时间。那么美国这个峰会具体效果如何，上面说了，到场率将是个重要指标，12月10日，拭目以待。</p>  
</div>
            