
---
title: '如何评价香港给每人发放 5000 元消费券，来提振经济的措施？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1892'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 00:07:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1892'
---

<div>   
司马懿的回答<br><br><p>想立竿见影的改善人们的生活水平，直接发钱到人的账户是最有效的选择，其次就是发消费券。</p><p>因为任何其他的方法，比如通常说的「放水」，也就是降低银行的基准利率，或者降低银行的准备金，或者定向扶持贷款等等，最终的结果是经济数据确实搞上去了，贫富差距也拉大了。</p><p>为什么呢？主要原因有两点：</p><ol><li>因为所有的这些措施，目的都是为了提供cheap money，也就是更廉价的贷款。<b>而越穷的人，越小的企业，往往就没有好信用，在银行挂不上号，越难以获得贷款</b>；而资产比较多的人和企业，则反而信用良好，更容易获得贷款。所以这些贷款的大部分，会落在这些实体手里，他们会利用这些贷款拿出去运作，或者在投资市场里面打转，或者拿去做风口上的实业，从而获得更多的财富，每一次经济危机，都是大鱼吃小鱼的过程。</li><li>大放水之际，资产会变得相对稀缺，所以价格会上升。而富人的财富大多是以资产的形式而存在的，流动资金只是一小部分。所以这个时候就是躺着什么都不干，也会因为自己持有的地产，股票等投资品的增值而实现财富的增长。反而是<b>穷人的财富大都是现金和存款，资产价格一上涨，反而自己的净财富下降了。</b></li></ol><p><b>通俗的说，就是大家「接水」的盆有大有小，离水源有远有近，有的人拿着大缸就地接水，有人要长途跋涉，拿着一个杯子好容易接了一点，可能还是漏的</b>。</p><p><b>要甘霖普降，说来说去还是只有一个办法，那就是直接的把钱送过去，中间不经过任何借贷的周转。</b>一旦和借贷啊，信用啊这些概念搅合起来，那基本上转来转去，经济发展了，数据好看了，但是落到低收入人群手里有多少就很难说了。</p><p>直接发钱/消费券这种方式，在过去主要是因为政府能力的限制。在支付宝/微信/银行卡没有普及的时候，给所有的居民按人头发钱是很难的。现在也是技术到位了，移动支付的普及，让大多数的城市居民都至少有了一个对应的账户，那么在账户内直接申请，直接到帐就是相当的公开透明的做法了。</p><p>至于是发钱还是发消费券，其实这里面的区别也不是太大。发钱对消费者来说，灵活性会更大一些。但是当经济不景气的情况下，可能很多人会倾向于把发的钱存起来作为自己的保险，这样一来刺激消费的作用就弱了，从这个意义上说，<b>如果要定向的刺激消费相关的产业，那么发消费券，限制了一下消费者储蓄的动机，效果可能是更好的</b>。</p><p><b>至于直接发钱给消费者，是否会造成通货膨胀这个问题，在过去，这个回答或许是「是的，会造成通货膨胀」，但是现在也要两说。</b>通货膨胀往往是因为货币的数量增加超过了社会产能的增加。但是现在的世界有两个特点：</p><ol><li>现在的金融投资市场非常强大，可以吸收大量的货币进来空转；</li><li>产能基本是过剩的，需要更多的货币来消化。</li></ol><p>2008年次贷危机之后，美联储的量化宽松，就没有引起通货膨胀，而现在美国的通货膨胀更多的也是因为疫情所导致的供给不足，而不一定是因为「市面上的货币过多了」。所以以香港的体量，以香港和世界连接的程度，每人发这些钱真不一定会造成多大的通胀，对经济的刺激却是实实在在的。</p><p>这次疫情也是给了世界一个契机，能够实验一些以往比较激进的政策和措施。除了香港之外，其实还有其他的一些国家和地区也都通过电子账户或者地址给予居民数额不等的无条件补贴。</p><p><b>如果香港直接发优惠券的效果后来通过分析发现确实很不错，也希望能够在大陆的一些城市看到类似的经济刺激政策。</b>现在也不存在技术上的障碍了，微信和支付宝都是实名的，不少城市居民也都持有其中之一。通过微信或者支付宝来申请这笔消费券，在一二线城市应该可以获得不错的覆盖率。</p>  
</div>
            