
---
title: '如何评价李易峰、陈钰琪、郑业成主演的电视剧《镜·双城》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7529'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 15:05:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7529'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p data-pid="xs9p4t6F">小时候喜欢过沧月，但没看过这个。</p><p data-pid="YP3-lT7F">只聊剧，不聊小说。</p><hr><p data-pid="3wrnZdMS">演员可，李易峰、陈钰琪、郑业成的颜我都可。</p><p data-pid="MwnzmkOL">配乐可，周深又唱ost，当然我依然觉得不错。</p><p data-pid="xpr-I95B">但是，这部剧依然不吸引人眼球。</p><p data-pid="v1iTxncX"><b>1.这部剧（刷了1-8集）最大的问题是：节奏缓慢且凌乱。</b></p><p data-pid="Bnm8AsUa">至少1-8集还没能演明白大概主线剧情，观众看得也稀里糊涂。除了给这些人安上些文绉绉的名字、听起来很有派头的身份、花里胡哨的故事地点，还有神神叨叨的争权者，<b>主线故事交代的糊里糊涂。</b>（当然，也可能我个人能力有限。）</p><p data-pid="agDbeJVY">我只想说：现在观众都是没耐性的，前三五集还不能抓个故事主线重点，会让观众失去兴趣的！</p><p data-pid="vUoQLxSk"><b>故事主线没重点，支线凌乱，又没有紧张氛围，节奏还缓慢。很难抓住观众的。</b></p><p data-pid="ZprHjvkP"><b>2.感情线老套且不感人。</b></p><p data-pid="Hfke5mXv"><b>做的好的感情线，要么是“相爱过程吸引人”，重点主要讲“男女主是如何相互吸引、相互爱上对刀”的。</b></p><p data-pid="mWrXuPnZ"><b>要么是“相爱之后”的波折，俗称“虐恋情深”。</b></p><p data-pid="GaAx_eEw">①这部剧，俩人见过几面、联手合作过一下，就“深深爱上了对方”，爱得要生要死。没有相爱过程，穿插再多的回忆和ost，也无法感人啊。</p><p data-pid="dB9_uycj">②而第一世结束之后（不是转世故事，姑且这样称呼），二人思念对方，百年之后重逢，直接进入了“虐恋情深”剧本。</p><p data-pid="lKXfBT0G">方式是“女主拒绝男主”；</p><p data-pid="JvvoOWd5">理由是“我只能在黑暗里生存，见不得光”。为了你好，我只好拒绝你。</p><p data-pid="d952klXM">只能说，这一套戏码，早就老套过时了。</p><p data-pid="8LJnmWJk">现在的观众喜欢的是：双方无误会的坦诚相待，包容双方缺点的强强联合。</p><p data-pid="Ph0bWK43">最不喜：因一点儿完全能解释清楚的误会纠缠不清作天作地，又或者打着“为你好”的旗号拒绝偏偏又舍不得的作死。</p><p data-pid="yUCK4OLh"><b>简而言之：恋爱，就好好谈。</b>坦诚、真诚、好好说话、别兜圈子、别作死。</p><p data-pid="jogtjHpP"><b>所以，至少从1-8集看，个人观感：只剩下了姓名、身份、贬值了的好几百年、花里胡哨的地点、神神叨叨的夺权者等文绉绉的在唬人。而影视剧内核的故事线，主线不明，节奏缓慢，恋爱线又不吸引人啊。</b></p>  
</div>
            