
---
title: '如何看待网传华中科技大学计算机学院陈汉华十年博导无一博士毕业_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=272'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 14:56:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=272'
---

<div>   
本来科技的回答<br><br><p data-pid="riPevDEH">谢邀。我是关注科学话题的科技媒体记者（记者证编号 B11008466000056)。如果大家反馈的情况属实，我可跟进报道。如果跟进，需要大家提供以下帮助：</p><ol><li data-pid="lj23LD7Z">实名向我提供有关与陈汉华教授（职称）接触的真实案例，报道中当然可以匿名。尤其是原来在陈组、后来转走的硕博士生。本问题下匿名回答的挺多的，是不是有符合这类情况的？欢迎联系我。</li><li data-pid="r7FtEG9w">相关信息，需要向陈汉华本人核实。毕竟事关个人声誉，不能仅凭一面之词就对一位高级知识分子进行批判性报道。我注意到其本人主页有邮箱，我可发邮联系，但是更希望有熟悉者提供陈本人的即时联系方式，这样方便我的核实采访。</li><li data-pid="FVj3wdnA">事关华中科大学校和计算机学院，如果事情发酵，还需要跟校、院打交道。大家可以提供学校纪委、学院纪委负责人的联系方式（如学院副书记兼副院长、纪委书记秦磊华），座机即可。</li></ol><p data-pid="YyPlvKM8">我们媒体只是起到记录/报道事实、舆论监督的作用，并不对相关人员的奖惩产生直接作用，还望大家理性看待，监督我们的工作，并提供帮助。</p><p data-pid="nWo6oAqY">————————————————</p><p data-pid="aJEpmYhO">7.25中午先更一下，有一位曾在陈汉华组后转出的学生愿意和我聊聊，已加微信联系。还希望有更多同学站出来指证。</p><p data-pid="kZddfyEl">同时我也给陈汉华教授发了邮件，回复称“学校对接受非常有规定，本人需遵守，请联系学校宣传部门”。我拟进一步联系学校、学院跟进采访。</p><p data-pid="OdI0CQYb">————————————————</p><p data-pid="QiIkHEw_">7.25傍晚更新。</p><p data-pid="T4xUKO8L">被大家的热（chi）情（gua）给吓到了。我没有自诩自己是什么正义化身，但是绝不是钓鱼的，我的记者证编号可以在中国记者网上查询，不太放心的可以去查。大家如果有在陈组不美好的遭遇与经历，大可放心私信我。我会给你我的微信号，我们慢慢聊。</p><p data-pid="wk58UtGD">评论中 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/d75d117f95a2d606d536aebc4a9f28db" data-hash="d75d117f95a2d606d536aebc4a9f28db" data-hovercard="p$b$d75d117f95a2d606d536aebc4a9f28db">@Daniel SE</a> 曾在陈组做直博生，后来发觉不对头退组，他已经和我讲述了他的故事。如果你或者你身边的朋友恰好也有类似经历，欢迎私信我。</p><p data-pid="kIv4upwu">————————————————</p><p data-pid="eTbdiTkE">7.25深夜更一波。</p><p data-pid="nBZV0XeI">没想到知乎这么快把这个帖子顶上热帖，现在多条线索指向华科已经有所行动。所以，曝光这件事，箭在弦上不得不发了。只是，我还希望得到更多直接的线索和举证。下午陆陆续续收到一些好友申请，发现类似的事情挺多的。大家也是苦“黑导”久矣！我会尽力把选题做出来、发出来，即便它也许存活不了几天。</p><p data-pid="J56yJbU4">还是那句话，我希望采访一些曾遭受或正遭受陈汉华不公平对待的硕博士生的经历，以进一步厘清事实，报道真相，让施暴者曝光于阳光之下。如果你正是我要找的人，希望你：</p><p data-pid="QRyy45-j">1. 私信我讲述你在陈汉华组的遭遇和感受，如有证据更欢迎提供；</p><p data-pid="1iYM8P9J">2. 现身说法，讲述你“逃离”陈组的故事；</p><p data-pid="bXZ-tKMO">3. 你其他想表达的内容。 谢谢！</p><p></p>  
</div>
            