
---
title: '如何评价国产动画《凡人修仙传》第52话即年番第三十一集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 13:17:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9313'
---

<div>   
胡悠的回答<br><br><p data-pid="rpJWcQIx"> 感觉许多道友还没有明白制作组改编的真正用意。</p><p data-pid="LkYp0BWu">首先，在凡人的设定里，高阶修士本来就是不沾因果，低阶如蝼蚁的。但要在动画里体现这一点非常残酷，过于负能量。现在用演戏的方式突出这一点，既体现了韩立所说的“元婴修士拿大家当炮灰”，又不至于那样冷酷无情，毕竟可以说是令狐在演戏。</p><p data-pid="ZxIaoG6r">战力设定方面，没看见红粉骷髅一直说自已喜欢看戏，红粉一直说要自已想多看会么，所以灵兽山的人没下杀手又有什么奇怪的。后来浮云子出手，红粉恼羞成怒，说他害得自已看不成戏，就是这个原因。</p><p data-pid="rNQWxtfp">需要注意个问题，自皇宫一战后，各种心机算计就层出不穷，光是嘉元城的御灵宗结丹修士，就坑得韩天尊损失惨重，观众对于元婴修士的城府算计自然有更高的期待。如果还是像原著那样，令狐老祖也就中规中矩罢了，毕竟结丹修士都这样千层饼，何况元婴。</p><p data-pid="CKYNEBqg">结合原著看，当时的情况是魔道的零散部队已经打过来了，令狐跟钟灵道就特么在唱双簧：先表达出不参与的态度，那些心志不坚的人就会跑路，这是第一波炮灰；钟灵道假装热血捍卫，又忽悠了一帮人死守黄枫谷，这是第二波炮灰；像韩立这种实力强，但前途不明朗的，忽悠他们去吸引魔道追军的注意力，故意泄露他们的消息，说韩立这波人才是精锐，这是第三波炮灰。</p><p data-pid="CprM8oUX">最后，老狐狸和钟灵道他们才带着真正的精锐弟子还有资源跑路，最后损失也最小，把魔道耍了一波。</p><p data-pid="4S0YUS4L">为什么迟迟不更换新片头，都是一个道理，现在凡人越来越火，二创连特么预告片都在卷，一群牲口硬是逐帧分析，担心剧透呗。</p><p data-pid="uu7lTtEC">老阴比的意思，不是成天板着个脸，表现出一副高深莫测，就差在脸上写着“我是老阴比”这几个字。</p><p data-pid="Bqu52Q-n">瞧着吧，觉得令狐是老顽童的，七天之后就会发现又被制作组忽悠了，还没被御灵宗结丹修士忽悠够吗？</p><p data-pid="TVQdWnaY">顺便想说一下黑子的事情，这玩意真没意义，今天凡人双破千万，说明黑是没用的。</p><p data-pid="j8bs45Jd">本来凡人和热血漫就是不同的走向，针对的受众也不同。更重要的是，凡人的观众大都是成年人，分辨能力、经济能力都不是热血漫受众能比的，甚至许多凡人观众就是热血漫受众的长辈或金主。</p><p data-pid="V0BH6YtE">凡人观众对热血漫无感，但也不会反对自已的子侄去观看，毕竟优秀的热血漫对孩子的成长算好事，一般还是乐见其成。</p><p data-pid="ZRwJJp-b">玩花样很难忽悠成年人，反而会激发他们对某些热血漫的反感。</p><p data-pid="_JrZcpF5">重复一下，这些人，往往是热血漫观众的长辈或父母，招惹他们对你有什么好处？</p><p></p>  
</div>
            