
---
title: '如何评价中金公司被爆员工人均年薪115万_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9995'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 00:09:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9995'
---

<div>   
钢镚系扫地僧的回答<br><br><h2><b>金融企业无论多么头部，其核心竞争力永远都是，牌照！</b></h2><p data-pid="wsWMN2O3"><b>前业内人士来答</b>。绝大多数非这个圈子的人很难理解这样一个事实：<b>金融是体制内能量在体制外的变现！</b>评论区好多拿中金比作互联网圈里的大厂，too young to simple！实际情况前者的咖位要明显比后者高几个level都不止！前者是国家队，是（）！后者是民营，无论多辉煌，都是讲错一句话就可能翻车的玩意儿，为什么说1公币=X私币？那是因为体制的现金流近乎永续，因此可以以人的生命周期为长度进行折现，体制外不行！那么作为<b>体制影子的金融，</b>其现金流也比动不动就被毕业的大厂要稳定的多！三中一华这样的头部金融企业不仅绝对收入比民企天花板—腾讯高，如果考虑考虑现金流的稳定性，<b>实际上月入20万以上的大厂码农才能和头部券商基金的交易员画等号！众所周知月入20万以上的码农可谓凤毛麟角，但月入10万在三中一华的头部金融企业却是平均水平！毕业五年的大头兵基本都有！中信投行应届起薪就3.8万/月了！</b></p><p data-pid="X34bxJeF"><b>金融是什么体制的影子？是财政！</b>准确来说金融不是一个行业，起码不是一个普通的行业，如果非要类比，它与财政更为接近。就好比任何行业的终点（也就是盈利）都是要交税，任何行业的起点也就是资本都需要融资，换言之金融链接的是各行各业。</p><p data-pid="elwWvtm3"><b>金融的高薪怎么来的</b>？首先兄弟，你是不是以为8万已经很多了，我告诉你吧，这个水平放在三中一华里还是中等偏下的！财报都是公开的，人均百万薪酬在头部金融企业可以说是稀松平常的事，<b>但请注意</b>！虽然来钱极快，但金融挣钱的原理和码农完全不一样。挣钱大体来说有两条路，其一是凭本事挣钱，其二是靠地位挣钱，<b>码农是前者，金融是后者</b>！为什么金融好挣钱？因为它关乎每一个人！体量巨大且无法逃避（富兰克林说过，人有两个东西逃不过，一个是死亡，一个是税收，金融的本质是后者），普通人很难想象金融圈无论是股票、债券还是最巨无霸的贷款，<b>它们光业务计算单位就是“亿”，这是普通行业难以想象的</b>！正因如此，金融业务的一点点小的波动都意味着巨大的收益或者损失，为什么顶级天龙人后代多在金融系统？因为这是（）变现最容易的地方，损失了计划经J社会承担，收益了就市场经济个人独享，<b>这种不对等的权利义务关系是金融乃至一切垄断领域容易被大众百姓反问一句“凭什么”的根源</b>。</p><p data-pid="HwNKHVTF">正因如此，你在这个行业很难看到民营资本的渗入，<b>金融是比能源、运输这样的支柱性行业更重要的多的行业！</b>众所周知，在鹅城一切关乎国计民生的大动脉向来是国有的，这就是为什么我们见不到各类石油大王、船王、赌王的原因。<b>金融更是如此</b>，要知道创立中国最大金融集团的中信创始人荣毅仁本身就是XXX，<b>这些年妄图挑战金融领域国家队权威的都是什么下场</b>？参见”陆家嘴论坛上讲错一句话就销声匿迹的M先生“便知。</p><p data-pid="cUTSgMx7"><b>垄断地位的超高利润+类体制的超稳定性</b>让金融业的头部企业成为了顶级天龙人和小镇做题家各自的终极战场，只不过顶级天龙人们争夺的是金融企业的领导层、中层卡位（孔..丹了解一下？），而乡镇做题人争夺的是金融企业的基层就业机会，毕竟即便是头部金融企业的基层其收入也远高于任何行业包括头部大厂的码农，<b>考虑稳定性后更是稳稳甩开同辈秃发的代码兄弟们</b>。因此这个行业对乡镇做题人的隐形门槛也远比大厂码农更高，C9几乎是标配，而这些做题家们在过去40年的奋斗史往往是我们理解世界运转逻辑、理解体制道路的绝佳样本和素材。</p><p data-pid="6Cqjp6wy">我们从”乡镇做题人的金融奋斗史“这个角度切入，回溯过去四十年并将视角投向未来，据此将长文分成三个部分，分别是</p><p data-pid="t7ojGWxe"><i>1、1978-2010：百舸争流—前世</i></p><p data-pid="vJJIbmdt"><i>2、2010-2022：二代的世界—今生</i></p><p data-pid="iu2KW2b5"><i>3、2022-未来：洞见与方案—未来</i></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/eamO9xReMEYwspUdcRQvZw" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-90519b790b0fa205edbc4d26361f4fae_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="851" data-image-height="362" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">乡镇做题人的前世、今生与未来</a><p><br> <br></p>  
</div>
            