
---
title: '如何以「我的官配被穿书女拦截了」为开头写一篇小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3405'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 03:42:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3405'
---

<div>   
野鱼儿的回答<br><br><p data-pid="xr8nsT7E">我的官配被穿书女拦截了，但是我一点都不慌。</p><p data-pid="EWLCDaeh">因为这特喵是篇大虐文，我是个倒霉的虐文女主，上辈子我爱而不得，还被渣渣男主割了个肾给他的白月光。</p><p data-pid="7QNiElpu">《重生后我成了团宠》</p><p data-pid="3bg7B-eR">(一)</p><p data-pid="yOnWTx5W">细心的网友们应该也发现了，我重生了。</p><p data-pid="PgUKtMu-">现在我是个团宠。</p><p data-pid="CO1HVpIH">大部分虐文里都有一个既深情有钱的美强惨男二。</p><p data-pid="uCjcuEBa">没错，我今天就要嫁给那个上辈子对我爱而不得，郁郁而终的悲惨男二陆黎了。</p><p data-pid="9SoqZjX0">上辈子我失魂落魄嫁给他的时候，霍琛闯进陆黎的庄园，拉着我上演了一场大逃婚。</p><p data-pid="VoU1zej8">也是在我逃婚的时候，陆黎为了追我出了车祸。</p><p data-pid="Vx5VF3yQ">他双腿被截肢，从此天之骄子成了只能坐在轮椅上的残废。</p><p data-pid="c0mugkes">可即便如此，陆黎还是对我很好，他怕我有心理负担，不愿意让我知道他出了事，就让所有人都瞒着我。</p><p data-pid="b_tiDf9j">他一个人远走国外，二十五岁就孤独地死在了异乡。</p><p data-pid="r4N1XkYu">上辈子我是直到死的时候才知道这件事的。</p><p data-pid="lFPJ8jUp">这辈子既然上天给了我再来一次的机会，我一定会好好对待陆黎。</p><p data-pid="GqBtNyZ8">霍琛嘛，狗见了都摇头。</p><p data-pid="7eUMwRN1">(二)</p><p data-pid="czmZX7lD">化妆师为我画好妆不久，接亲的车队就来了。</p><p data-pid="IYtqRD2D">我透过落地窗的玻璃，看见陆黎率先下了车，他穿着一身笔挺的黑色婚服，手里捧着一大捧白玫瑰。</p><p data-pid="NIR3U5Z7">陆黎踏上台阶，走在最前面，身后紧跟着六个伴郎。</p><p data-pid="Z_s6DfLW">我的伴娘赶紧把我拉回了房间，堵上门等陆黎来。</p><p data-pid="_mJMOui4">从一楼到三楼的台阶上，每一阶都放了酒。</p><p data-pid="8lWHYui3">我原本以为喝酒也要好长时间，结果没一会儿陆黎就敲门了。</p><p data-pid="5Q8Z3WTU">“若若，我来娶你了。”</p><p data-pid="DlIFRE56">伴娘们堵着门，让他现场念男人的“三从四德”，又让他塞了不少红包，才将他放了进来。</p><p data-pid="HZrvy9FE">陆黎喝得满脸通红，打开门的一瞬间，伴娘拦都拦不住，他冲上来就吻我，把花放在了一边。</p><p data-pid="KctLS_hH">房间里很快就站满了人，开始起哄。</p><p data-pid="XgHSaGOJ">伴郎们说放在台阶上的酒几乎都是陆黎一个人喝的，他们没来得及喝，陆黎就一杯一杯下肚，生怕晚来一步娶不到我。</p><p data-pid="zglLxueg">我让阿姨煮了碗醒酒汤给陆黎喝了，又让他躺在我旁边休息了一个小时。</p><p data-pid="neFkBeH0">时间一到，陆黎马上就把我抱了起来，匆匆忙忙地上了婚车。</p><p data-pid="SW3FzhHd">婚车往他的庄园开去，一路上风景在倒退，我看了一眼窗外，他像是怕我反悔一样，伸手抓住了我的手。</p><p data-pid="Ks6uTlmN">他喝了太多酒，想必很难受，我摸了摸他的脸，对他说:“先休息一会儿，到了我叫你。”</p><p data-pid="COmFWEpk">“若若，谢谢你嫁给我，我一定不会让你受委屈。”</p><p data-pid="annwQtpL">陆黎说完就靠着座椅睡了过去。</p><p data-pid="SYTi8FLr">陆黎比霍琛有钱，长得也比霍琛好看多了，就像是造物主造出来的艺术品一样。</p><p data-pid="COliuRk1">也不知道我上辈子是怎么眼瞎的。</p><p data-pid="LrIiIhwA">我伸出手指，刮了一下他挺直的鼻梁，“傻瓜。”</p><p data-pid="aPScfHQg">车队疾驰了一个小时左右，终于到了陆黎的庄园。</p><p data-pid="0g6syZaT">陆黎也醒了过来，将我抱下车。</p><p data-pid="OO0pdbNi">他踩着地毯，在围观群众的掌声里抱着我穿过花丛。</p><p data-pid="Gn6OLEdR">婚礼半个小时后开始。</p><p data-pid="Y98E146V">他把我抱到化妆间，说自己一身酒味不太好，要去换套衣服，让化妆师先给我补个妆。</p><p data-pid="GORft4OO">化妆师刚给我补完妆，霍琛就闯了进来。</p><p data-pid="hJ2oPs8E">他打量着我，冷冷地对我说:“沈若，你确定要嫁给陆黎？”</p><p data-pid="lXo0XKTi">“麻烦让一下。”我提起裙摆，向外走去。</p><p data-pid="Xs3tMEO8">霍琛一把拉住我的手，拽得我的手腕生疼。</p><p data-pid="m1igKEni">我甩开他的手，“别碰我。”</p><p data-pid="Xq1Sbw1Y">“你很清楚自己忘不了我，既然如此，又何必自欺欺人？”</p><p data-pid="qphvDl-K">他还是一副很自信的样子。</p><p data-pid="G01TAKZS">我朝他翻了个白眼，“不好意思，你哪位？”</p><p data-pid="pGMZvqnS">霍琛脸色迅速变黑，阴沉沉的，他抓住我肩膀，把我按在墙角。上辈子就是这样，他在这里强吻了我。</p><p data-pid="sDKi_5WC">这辈子他做梦呢。</p><p data-pid="2u8LsdH9">我抬起手，毫不犹豫地甩了他一巴掌。</p><p data-pid="GFDX6oPM">他捂着脸不敢相信地看着我，“女人，你竟敢打我？”</p><p data-pid="ytOcmOsF">我转身去化妆台前拿起手机，给陆黎打了个电话，“老公，霍琛来化妆间闹事了， 他想欺负我。”</p><p data-pid="CxRC2hv_">电话那头的陆黎在听到我叫他老公的时候，明显很高兴，听到霍琛来了化妆间时，他语气重了起来。</p><p data-pid="yeVLtmKi">“若若，你别着急，我马上就过来。”</p><p data-pid="oNctJ9EK">我挂断电话，挑衅一样地冲霍琛扬了扬嘴角。</p><p data-pid="wksxO1yr">果然不出我所料，霍琛气得咬牙切齿地看着我，“你敢叫他老公？”</p><p data-pid="RBpnuk5k">“是啊，陆黎就是我老公，你以为你是哪根葱，还敢对我呼呼呵呵？”</p><p data-pid="b2r4xSz-">陆黎很快就带着保安和伴郎来了，他一看到霍琛，就直接上去就给了霍琛一拳。</p><p data-pid="2aQ7jvk1">霍琛倒在地上，陆黎又重重给了他一脚。</p><p data-pid="rmW7guJd">“霍琛！你有多远滚多远，别再阴魂不散地纠缠若若，否则我绝对不会放过你。”</p><p data-pid="kQ1kDZ4w">“呵呵。”霍琛从地上爬起来，抹了嘴角的血后，阴沉地冲陆黎笑着，“你知道，沈若根本就不爱你。”</p><p data-pid="dt626122">(三)</p><p data-pid="yvuTNft5">“那是我们两人之间的事，轮不到你插手。”陆黎握紧拳头，眼看着就要冲上去揍霍琛。</p><p data-pid="Q3o08cGV">婚礼马上要开始了，我握住了他青筋暴起的手。</p><p data-pid="ieqRkMCo">我说:“老公，婚礼就要开始了。”</p><p data-pid="6Q0GLVRW">他惊喜地回过头来，立刻将拳头松开，与我十指相扣。</p><p data-pid="YjSItgrk">他在我额头上落下一吻后，才转头对保安说:“把霍琛轰出去！”</p><p data-pid="ZDAYEQig">四名保安点了点头，“是，陆总。”</p><p data-pid="WXsg_LHW">他们上来就要拖霍琛，霍琛气急败坏，指着他们大吼:“老子看谁敢上前来！”</p><p data-pid="RwP0ojOn">他这么一吼，保安们都有点怂，不太敢上前来了。</p><p data-pid="inPnT1Uy">霍琛是A城出了名的疯批，黑白通吃，报复心很强，除了陆黎还从来没人敢动他一下。</p><p data-pid="w8YIAjOw">陆黎牵着我的手，把我挡在他身后。</p><p data-pid="cLSbA_DO">他看了几个保安一眼，厉声说:“你们怕什么！他以后要是敢动你们一个手指头，我就让他在A城活不下去。”</p><p data-pid="enu6MbSx">保安们终于没有了后顾之忧，纷纷扑上前去。</p><p data-pid="C57XtWoC">可他们一碰到霍琛，就被霍琛给打趴下了。</p><p data-pid="oOQrWgmN">这是陆黎没有想到的，他无奈地摇了摇头，“啧，这么没出息呢。”</p><p data-pid="eiZGnBXy">霍琛推开最后一个保安，走到陆黎面前，看着陆黎说:“就算我不爱沈若，但她这辈子心里也只能有我，我绝不会允许她嫁给你！”</p><p data-pid="qWbAfk7F">我气得想破口大骂，陆黎拍了拍我的手说，“没事的，若若，你先出去，我来处理。”</p><p data-pid="VsCKFfue">“嗯。”我踮起脚轻轻吻了他的唇，然后松开手，提起裙摆往外走，伴郎们让出一条道来，目送我出去。</p><p data-pid="YagWBEHA">我一走，陆黎就直接给了霍琛一脚。</p><p data-pid="ywEBaGgJ">霍琛爬起来就跟他打在一起。</p><p data-pid="I5bsNLkm">伴郎们想上前帮忙，陆黎却阻止了他们，他说这是他和霍琛之间的事。</p><p data-pid="6hj-8KdP">霍琛打起架来很厉害，但陆黎从前学是泰拳的，没几下子就将他撂在那了。</p><p data-pid="r12iFaK0">难得见A城两大巨头打架，伴郎们情不自禁地鼓起了掌。</p><p data-pid="ckFxc27J">“还是陆总厉害，这霍琛以后怕是都没脸见人了吧。”</p><p data-pid="EnnXun_P">“哈哈哈哈！”</p><p data-pid="-RWwh09p">霍琛听到伴郎们的话，抬起头来，怒目圆睁，“你们都给我等着，我绝不会放过你们。”</p><p data-pid="MLKOkdey">他将目光转向陆黎，咬牙切齿地对陆黎说:“还有你，陆黎！”</p><p data-pid="_PYLzFfR">“还有我？”陆黎凑近了霍琛，锃亮的皮鞋踩在了霍琛的手上。</p><p data-pid="Rp1H-wTs">陆黎脸上露出了胜利者的笑，“那你想怎么对付我呢？愿闻其详！”</p><p data-pid="45Mp3mQV">霍琛红着眼说:“我要让你亲眼看着我是怎么夺回沈若的，我要让你不得好死！”</p><p data-pid="Ie10WzA8">陆黎脚上用力了几分，踩得霍琛直皱眉头。</p><p data-pid="RzaxmNIH">他依旧面不改色地对霍琛说:“那就要看你有没有那个本事了。”</p><p data-pid="JaO7j1rY">婚礼司仪和宾客已经就位了，我在门外叫陆黎，“老公，我们走吧，婚礼马上开始了。”</p><p data-pid="3sNDHHeg">陆黎松了脚，让伴郎把没了还手之力的霍琛拖着扔出去后，又抻了抻自己的衣服，才上前来挽着我的手离去。</p><p data-pid="PonZfvhY">婚礼进行到一半，司仪刚刚问我愿不愿意嫁给陆黎，我正要点头说愿意时，霍琛这个神经病不知道又从哪里冒了出来。</p><p data-pid="zHW4Kikk">他大声喊着:“她不愿意！”</p><p data-pid="VbPEDFFF">然后在我们都还没反应过来的时候，他拉起我的手就跑。</p><p data-pid="_y-WNDZM">事情发生得太过突然，宾客们乱作一团，在下面吵吵嚷嚷，炸开了锅。</p><p data-pid="4oN9GlA2">上辈子就是在司仪问我愿不愿意的时候，霍琛冲出来带着我逃婚的，那时候的我还满心欢喜。</p><p data-pid="QRdAGqWy">但我现在恨死了他，我拼了命想停下来，可他力气实在是太大，我想尽办法也挣不开他的手，只能任由他拽着我狂奔。</p><p data-pid="wFQU7nRq">见陆黎扔了捧花在后面追，霍琛一把把我塞进他的车里，把车门锁了起来。</p><p data-pid="bOk3S0Fx">他发动了车，猛踩油门。</p><p data-pid="BQ48ajMh">我一回头看到陆黎和几个伴郎也纷纷上车追出来了。</p><p data-pid="0lu5HKp_">不行！</p><p data-pid="N4Si8s5i">上辈子陆黎就是为了追我才被霍琛安排在隧道里的货车撞飞了出去，虽然保住了一条命，可他却从此只能坐在轮椅上。</p><p data-pid="uf0j6j3V">这段路是专门通往陆黎的庄园的，路上没有别的车。</p><p data-pid="IyN2FlPE">霍琛一路狂奔，陆黎紧跟其后，按照这个速度，几分钟后就要进隧道了。</p><p data-pid="tDXZjDab">我急得夺过霍琛的手机给陆黎打电话，想让他别追了，赶紧停车，可是一直都没有人接，他估计是把手机落下了。</p><p data-pid="WsFih_kK">我摔了手机，直踹车门，踹完车门踹座椅，还把脚伸出去猛踹霍琛。</p><p data-pid="5mMLzGf8">霍琛一手握着方向盘，一手抓住我的脚踝，死死捏着不放。</p><p data-pid="hQnOFYE9">他回过头来看了我一眼，嘴角是得意的笑。</p><p data-pid="ZYP3Vdod">“他敢来，我就敢让他死。”</p><p data-pid="ldd6n2z3">我实在是没有了办法，我不能眼睁睁地看着悲剧再发生一次。</p><p data-pid="A9KAqqO-">情急之下我一把将头纱扯下来，从后座紧紧勒住了霍琛的脖子！</p><p data-pid="IBSUFs_G">霍琛:“你……你……干什么……”</p><p data-pid="D6YoV58Q">“霍琛！你去死吧！”</p>  
</div>
            