
---
title: '如何评价《少年派2》李西舟？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6173'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 14:40:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6173'
---

<div>   
我有理想的回答<br><br><p data-pid="s6jyl3JD">目前看到17集</p><p data-pid="YGld3v4r">他没有问题，甚至我还挺喜欢他的。</p><p data-pid="9eoIz6pd">首先他的专业能力很强，表演能力也很强。从他辅导邓小琪的一些剧情可以看出，他对演戏是有自己的见解而且很有成效的，在专业方面他是邓小琪的领路人一样。当邓小琪不乐意听他唠叨，他也会哄邓小琪，很照顾女朋友的情绪。</p><p data-pid="mrwZgmB7">在江州剧院，排话剧的导演需要他留下来演话剧并且很欣赏他的表演，就可以看出他的专业性真的很强很棒。</p><p data-pid="XTBZ6W_w">他与昊子的会面，其实处理的也很大方得体。而且他对昊子并没有敌对的角度，在聚会完回去的路上他和小琪也坦言，很喜欢昊子这么个人，并未要求女朋友切段与昊子的友谊。</p><p data-pid="w3xoQ5BI">在剧本杀的那次剧情，他认为剧本很差，不愿意再玩。看出他确实对涉及到自己专业领域的事物非常偏执，但这也不是很大的缺点吧。他事后也反思自己，请剧院的人吃天昊小厨的盒饭，以此来给昊子道歉。</p><p data-pid="hAJGZRZb">不知道大家有没有注意到一个细节。就是妙妙想把小琪作为短视频女主的那一集，被剧院导演赶出去，在剧院等了一天。小琪和西舟看到妙妙时，西舟很自然的帮妙妙收拾录像设备，我认为这种举动也是真的认可女朋友的朋友，还挺暖心的。</p><p data-pid="J6EkPWKw">编剧要是把他和小琪给写be了，千万别再扣个渣男的帽子，求求了，希望他后面还是个很好的人。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="E1_yfZyB">追更一下嘻嘻看完19集。</p><p data-pid="b5Lt7zak">感觉西舟这个人挺会来事儿的（褒义）。昊子想他兼职剧本杀店，他的处理方式和话术真的很值得“不会拒绝星人”好好学习。</p><p data-pid="agDyCvQZ">他说的珍惜羽毛真的挺对的，友谊里面对于只救急的态度是很正确的。他帮助过昊子度过一次难关，但这不代表他要为了友谊而放下自己的“清高”。看完这段真的很有感触，现实生活中真的有很多人为了不让好朋友失望而去做一些不乐意干的事情，牺牲自己，其实是不值得也不对的。</p><p data-pid="FYfc6S0b">他后面又给昊子提出解决方法，把剧院需要兼职的演员介绍给他，既守护了友谊也帮助了昊子。说实话真的挺仗义了。</p><p data-pid="eOx5nR-O">目前看下来，还是没啥毛病………</p><p data-pid="j-jxAh4F">最后浅磕一下小昭和昊子，他们真的挺配的呜呜呜</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="LDX_GjFI">昨晚刚刷完28集</p><p data-pid="2J5WsnLl">小琪妈妈并不认同他作为小琪男朋友</p><p data-pid="GDkXX4XT">客观的讲，小琪妈妈也没做错什么。毕竟她给小琪创造的物质条件确实很好，李西舟的条件比起小琪要差一大截，不怎么门当户对。</p><p data-pid="QGtqVxL_">小琪妈妈约李西舟吃日料的那个片段，哎不忍心看，其实挺残忍的，没有物质的爱情就是一盘散沙呜呜呜。不能说谁对谁错，小琪妈妈轻描淡写的吃个手握寿司，就可以把李西舟没有见过太大世面这件事情赤裸裸的揭露出来，成了压倒他自尊的最后一根稻草。</p><p data-pid="HKn9Y9Q_">站在李西舟的视角也能理解他吧，每个人都是有自尊的，他具有不错的学历，高度的戏剧理解能力和专业能力，却比不过扑面而来的现实。这两集突然出现的富二代角色（这哥们是富二代专业户吧，无论现代古代都是演有钱人家的儿子），也是变相说明了不具有足够的物质，很难突破自己的眼界。相较于富二代，李西舟追梦戏剧一切只能靠自己，没有钱去出国，更不可能出国看剧，也买不到原版剧本。哎，看的时候慢慢无力，就觉得挺残忍的。</p><p data-pid="TX8ocLL8">小琪妈妈、富二代的刺激一个个接踵而来，李西舟这个反应挺真实的，变的敏感多疑害怕，只希望之后的剧情他不要发展的很极端才好。</p><p data-pid="v6ui4iT3">但是我之后考虑了一个问题，李西舟是一个有文凭，有智慧，家境一般的好青年。而相比昊子，肯定要好一些，昊子虽然手里有一些自己创业的小产业，但根据上一季他爸妈破产了，那他的经济在小琪妈妈眼里肯定不够塞牙缝啊，那最后编剧会怎么把小琪和昊子圆在一起，不能只靠昊子的真心吧……</p><p data-pid="_TuY2FtZ">昨天的妙妙和钱三一好好磕啊啊啊</p><p><br></p><p data-pid="H4FIyzg4">救命</p><p data-pid="Ok-TGZqI">刚刚看了预告</p><p data-pid="E2ysragW">我只想骂死那个编剧</p><p data-pid="_zYEem0s">分手除了把一个男的写成渣男和猥琐男家暴男就没别的编法了吗</p><p data-pid="nO7WsD2w">我真的很讨厌国产编剧永远站在道德制高点，把小镇做题家的自尊踩在脚下</p><p data-pid="0I0prYOS">我可以接受李西舟和小琪因为现实差距不能在一起，李西舟没办法远走北京，进入话剧院继续在自己的领域发光发热，哪怕俗套一点他可以学成归来，有了成就，再次正大光明地追求小琪。</p><p data-pid="g2nPi-GQ">为什么预告里要把他写成一个跪地无自尊的男人？？？救了老命了……没钱不代表可以舍弃全部自尊吧，干嘛要把他写成一个极端的变态啊。前面所有的剧情走向都表明他不是一个没情商的人，为了撺掇他和小琪分手，就突然走极端。</p><p data-pid="_RP82uWz">按照前期李西舟的逻辑，我个人觉得他会为了最后一点自尊离开江洲，继续不放弃自己的戏剧理想，而不是突然成为一个变态！！！</p><p data-pid="aSMo59hq">青春是可以有遗憾的，相爱的两个人也可以不走到最后的，分手不一定一方必须是变态，编剧思维的局限性真是让人好生气！</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="5cM56MiP">全程拉着快进刷完30集</p><p data-pid="-Y_KfEPM">我只想骂编剧</p><p data-pid="lsOPoFVg">就算他一开始想把李西舟塑造成一个表面积极其实龌龊的变态，那为什么前面几乎没有几点点伏笔，就这两三集就彻底黑化了？就跟踪行踪了，又偷偷配钥匙，私闯民宅了？好歹前面剧情也要留个特写的镜头之类的伏笔吧…我真的服了</p><p data-pid="tFgDfsfv">为了爱情就可以舍弃一切，包括自尊，又是下跪！同一个题材有一个曹双印和吕嘉维还不够吗，编剧除了把男的写成变态就无法写分手了是吗。</p><p data-pid="FI5aSb17">为了强组cp就要把一个人写的这么不堪，塑造的这么可悲，这更是影视剧编剧的可悲！</p><p data-pid="eLibU1cD">包括李西舟这个人物本身就是代表很大一部分群体的，出身草根，高考考上顶尖大学，有点清高，有理想有抱负，在某一领域闪闪发光，是所谓的“小镇做题家”，一步一步靠自己走到了现在，靠着自己获得导演的认可。他身上除了没有钱（其实算小康吧，并不贫困），闪光点那么多，现在就把他一棍子打死了。短短两三集就将他塑造成一个敏感自私多疑的变态，这到底是想向观众传达什么理念？真的是对编剧太失望了……</p>  
</div>
            