
---
title: '如何看待《太吾绘卷》发布首日饱受差评，《太吾绘卷》出现了什么问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3838'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 09:21:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3838'
---

<div>   
要变成有用的阿吉的回答<br><br><p data-pid="OW7rcfp2">（接上）故事的后续：</p><p data-pid="q226OdiS">第一个档 璇女琴12小时 过月必红字 炸了</p><p data-pid="OU_fuJY7">第二个档 戳眼神教 6小时 被ui恶心到了 弃坑</p><p data-pid="7l_kyibV">第三个档 打起精神 认认真真然山种田10小时 然后打完悍匪寨永久减属性</p><p data-pid="5H1uDPa4">直到昨天凌晨为止 我都在站茄子，不管质量怎么样，至少在这个国单死亡率高达90%的大环境下，能做出正式版就是好样的。就算做的再不好，看在情怀的面子上，硬着头皮也要打下去，没准真就像直播说的那样，还有很多东西可以挖掘。</p><p data-pid="F2brJZOL">然后，就这？</p><p data-pid="UPRB9ZSh">魔怔人和孝子的事咱无意参和。归根结底都是一群活在自己以为正确的世界里的单细胞生物。</p><p data-pid="7eBWUmVL">但是，好不好玩另说，至少得能玩吧？</p><p data-pid="ZX2LBTg3">就这还硬洗？还要碰瓷老头环？真是夜郎自大，不知所谓！</p><p data-pid="hN-FPI3Z">你洗之前自己玩一下好吗？你自己遇到过几次bug，就知道什么tm的滋味了！ </p><p data-pid="HJOxylo6">——————————————————————————————————————</p><p data-pid="wyiJPtQu"> rt，人到中年，难免要为了情怀买单。今年除了老头环之外最期待的游戏，强迫自己玩了18个小时，其中前12小时璇女毒琴，坏档，后6小时血吼插眼神教被拉胯的战斗、每次都要重新筛选的种田系统和恶心到不行的物品整理搞没了耐心。算是彻底不想碰了，人生嘛，本来就是充满了遗憾的，该放手就放手，虽说希望越大，失望越大，但是短期之内似乎也不会有什么起色了。</p><p data-pid="1pIUawCs">  这东西就好有一比：你有一个期待已久的旅行。结果发现这地方以前来玩过，故地重游，既没有发现什么新的景色，也没有激发你缅怀点什么的欲望。更糟糕的是，原本古拙虬媚的风景，非得搞出一些人为的修饰，消磨你的耐心，加上天气又不好，鞋里可能还进了沙子。</p><p data-pid="zryG5gxM">  看起来都是小事，但是别忘了，前20小时也只是开局搞定1-2个剑冢而已，功法可能也就学到6-5阶，而在这接近20小时的时间里，你要点几次种田系统？ 要点几次功法参悟和突破？ 要整理几次背包？ 要生产多少道具和装备？ 精神污染，说的就是这种情况了。</p><p data-pid="8VjZluku">  不玩吧，对不起漫长的等待；去玩吧，着实是鸡肋。<br></p><p data-pid="enM0vMC9">  所以，发个帖，告个别，也算对之前的期待有个交代了。</p><p data-pid="98MT-7FG">  至于魔怔人和孝子们，各自活在自己认为正确的世界里吧。国产独立游戏的死亡率在90%以上，在这种环境下，茄子能做出东西来，我已经很敬佩他了，所以steam该挂好评还要挂着的。但是归根结底还是要看游戏本身的质量。东西好，自然有人来，东西不好，玩命洗地也没用，反倒要暴露自己的浅薄无知。</p><p data-pid="9LyB3zHy">  以上，祝好。</p>  
</div>
            