
---
title: '如何看待尼康 12 月 14 日推出的尼克尔 Z 28-75mm f _ 2.8 镜头？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9960'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 16:12:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9960'
---

<div>   
pure白box的回答<br><br><p data-pid="Y6QS_Cdt">首先这支镜头是腾龙代工换壳无疑了，但要我说，推出这支镜头是三赢的一件事，腾龙赢，尼康赢，消费者也赢。</p><p data-pid="YtoU3a00">对于腾龙来说，一条旧的生产线被客户包下，代工生产尚无直接竞争对手的产品，这难道不是天大的好事？在尼康Z口，没有适马的28-70/2.8DG DN来恶心自己，这个钱至少可以挣1-2年，等适马也有Z口了再推出二代，岂不是手拿把抓的的事～</p><p data-pid="d4K4_g8j">对于尼康来说，28-75/2.8这个镜头在素质上并不像3年前索尼FE口时有那么强的竞争力，无论是便宜很多的24-70/4S还是只贵1000的24-120/4S都能够在画质上战胜28-75/2.8。但不错的售价和2.8的光圈又确实会吸引到不少预算紧张的用户。最最主要的是腾龙也确实给了尼康足够的尊重，此话怎讲呢，我展开一下～</p><p data-pid="fkBMzDFc">腾龙目前给索尼、尼康、宾得、蔡司等品牌代工产品，索尼的前身柯美也有不少腾龙产镜头。这些客户腾龙分了2个档次，高端的腾龙负责代设计+代加工，不会推出腾龙自己的对应产品，用户无法感知到某款镜头是腾龙生产的。差一点的腾龙负责换壳代加工，有腾龙款和原厂款同时销售。曾经的索尼/柯美和现在宾得就属于后者，比如索尼a口就推出过单反版28-75/2.8，受到了不少消费者的喜爱。但后来索尼就意识到了这点，因为如果腾龙款和原厂款同时销售，那么定价就会被腾龙款所影响（宾得：开什么玩笑），所以慢慢就转向了彻底的ODM+OEM。而尼康在单反时代就是腾龙的客户，不少低端变焦是腾龙出品，但消费者很少知道。这次腾龙在推出28-75mm F/2.8 Di III VXD G2的同时，将自家的28-75mm F/2.8 Di III RXD停产+清仓了。据我所知海外在双十一前已经完成清仓，国内最后一批是双十一完成的清仓，腾龙官方店已经下架28-75mm F/2.8 Di III RXD，仅有部分经销商手上还有没卖完的28-75mm F/2.8 Di III RXD。我认为这些操作都是腾龙为了拿到尼康的代工单子所作出的努力。</p><p data-pid="78FTIQxv">目前全球镜头产量供不应求，只要能拿货出来至少在中国不愁卖的，预计要到2022年年底才能逐渐缓解。那么尼康拿下腾龙现成的生产线，并且快速开工生产，至少在1年内有了产能优势，这意义可比填补镜头规格空缺重要的多。</p><p data-pid="7IQUXZ-d">对于消费者来说，多了个选择肯定是好事情。并且如果合作顺利的话，腾龙再顺势推出使用了VXD马达的17-28mm F/2.8 Di III VXD G2和70-180mm F/2.8 Di III VXD G2，把旧产品线供给尼康推出尼康款17-28/2.8和70-180/2.8。这两支镜头也同样可以填补尼康Z卡口的产品空缺，让尼康Z卡口用户不再为2年内不可能推出70-200/4发愁了。</p><p data-pid="jUTCoADu">最后，很多人说6999的价格有点黑，要不各位问问宾得用户？（狗头保命）有人说七折康的事情，在尼康新领导上马后国内镜头发售价格就已经尽可能的良心，并且严控降价，所以可以查查京东上Z卡口镜头的售价，可以说是相当的稳定了。</p>  
</div>
            