
---
title: '如何看待郑州大学学生不顾父亲「威胁」，坚持从程序员改行当服务员，并说：干这个不丢人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1960'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 05:26:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1960'
---

<div>   
大橘为重的回答<br><br><p><b>首先，这个提问有哗众取宠的标题党嫌疑。</b></p><p>第一，父亲并不是威胁，可能只是一时气话，而且赵梦昊和父亲是有商量的；</p><p>第二，赵梦昊并没有坚持这个事情，他相对于父亲也是有妥协的，不是说要一条路走到黑，视频中原话是：</p><blockquote>当时我跟我爸说，你再给我一段时间让我证明自己，如果我可以，那我就会继续干下去，如果不行我就听你的，你让我干什么我就干什么。</blockquote><p>第三，赵梦昊并没有说“丢人”这种词汇，视频中他对职业的态度表述是：</p><blockquote>因为职业它是不分高低贵贱的，只在于你的选择和你是怎么去面对它，360行行行出状元，服务员并不是低人一等。</blockquote><p><br></p><p><b>其次，这个视频很可能是公司的宣传手段。</b></p><p>第一是因为视频中提到“<b><i>当时我不敢跟我的顾客去说，我是郑大毕业的</i></b>”，对此我表示疑惑，如果是他的同学，那就知道他是郑大毕业的，如果并不认识他的陌生人，谁会去问服务员是哪儿毕业的呢？又或者有哪个服务员会主动和顾客讲自己是哪哪毕业的呢？</p><p>第二是因为视频中提到“<b><i>因为我们晋升通道，你只要愿意去走，都能够达到店长的位置</i></b>”，这个就颇有点鸡汤画饼的感觉了，门店再多，也不可能每个服务员都有机会和实力做到店长的位置。</p><p>第三是因为视频中提到“<b><i>当上店长之后，工资的话月薪是在两三万左右，相对于做程序员的其他同学，薪资待遇还是非常好的。</i></b>”的时候，镜头给到赵梦昊在端着的一本书，这本书叫《以奋斗者为本》，你细品。</p><p>第四是因为市场中提到“<b><i>公司制定了一个5年计划，所以招聘的更多的是大学生，因为目前公司（一线门店）30%的人员都是大学生。</i></b>”，这视频意图其实就挺明显的了吧。</p><p><br></p><p>但是，刨除以上种种，单论赵梦昊的选择，我是十分尊重他的选择的，最起码他知道自己想做什么、想要什么，他有当上店长的目标，他有想证明自己的规划，同时他也不固执，如果自己在这条路上证明不了自己，那他会向家里妥协，到时候不干服务员了，以他考上郑大的应试能力，好好复习的话，考个公务员问题还是不大的，即人家是有退路的。</p><p>罗翔老师有一句话很触动我，人最大的痛苦就是，无法跨越从知道到做到的鸿沟。</p><p>可能每个人对这句话有不同的理解，在整个片子中，其实最让我感触的是赵梦昊见同学那段，我不知道有没有编造，但按照描述来看，我挺佩服他的。当自己同学来店里吃饭，刚开始肯定都想着避开同学，虽然明明知道同学并不会把一些瞧不起的词汇说出来（部分人可能会冷嘲热讽），但很多人就是无法面对，无法去做到直面自己职业性质的这个事实，可他能够接受现实、接纳自我，主动和来吃饭的同学打招呼，就这一点，我觉得他已经活得比大多数人更洒脱了。</p><p><br></p><p>最后，很多人并没有看完完整视频，视频太长不看，那就附上视频文案全文。</p><p>里面加黑的最后一句话，是我个人非常认同的。</p><blockquote>在跟我爸说我在当一个服务员的时候，我爸说供你读书读了10多年，你去当一个服务员，端盘子、擦桌子，忙的时候都会做，当时我不敢跟我的顾客去说，去说我是郑大毕业的。<br>我叫赵梦昊，2018年毕业于郑州大学计算机专业，毕业之后做了两年的服务员。<br>大学学的计算机科学与技术，像Java、C语言、C++，兼修还有一些就是芯片制作（课程）。<br>当时来火锅店上班，在跟我爸说我在当一个服务员的时候，我爸说供你读书读了10多年，你去当一个服务员，这个工作，一个初中生都能去干，读那么多书干什么，当时我爸说，你再干下去，你敢回家腿给你打断。<br>我爸是很生气的，因为在家人的认知里面，服务员什么学历干不了，什么人干不了，你大学毕业的，你来干这个。<br>当时我跟我爸说，你再给我一段时间让我证明自己，如果我可以，那我就会继续干下去，如果不行我就听你的，你让我干什么我就干什么。<br>也有一部分同学是郑州本地人，也会来这边就餐，他们也很惊讶说，你怎么在这里上班，刚开始碰到第一个同学的时候，我是不敢上去跟他打招呼的，会绕着走，因为会比较尴尬，但是你的工作性质，不可能去完全避开他，然后我就主动的去找我同学跟他打了个招呼，。<br>你好，欢迎来**吃毛肚。<br>当时我不敢跟我的顾客去说，我是郑大毕业的，因为自己心里面也很矛盾，后来慢慢自己就想通了，当别人能认可你的时候，很多问题就迎刃而解了。<br>现在的话，我的岗位是门店值班经理，因为我们晋升通道，你只要愿意去走，都能够达到店长的位置，当上店长之后，工资的话月薪是在两三万左右，相对于做程序员的其他同学，（这时候摄像头拍到的书叫《以奋斗者为本》），薪资待遇还是非常好的。<br>而现在因为公司制定了一个5年计划，所以招聘的更多的是大学生，因为目前公司（一线门店）30%的人员都是大学生。<br>因为职业它是不分高低贵贱的，只在于你的选择和你是怎么去面对它，360行行行出状元，服务员并不是低人一等。<br><b>大学不光光是给予你知识技能的储备，更多的是对于你品行、品德的塑造，当你步入大学之后，你想有一个怎样的人生，都是在于你自身去塑造的。</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote>  
</div>
            