
---
title: '如何评价美国务院发言人不直接回应「美国是否知道杜金娜遇刺案幕后主使」这一问题？有哪些细节值得注意？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7334'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 07:13:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7334'
---

<div>   
牛弹琴的回答<br><br><p> </p><p data-pid="_j6AhPl9">资料图</p><p data-pid="HAEZcvIv"><b>案子破了，普京和杜金都表态了，但后果很严重。</b></p><p data-pid="0XrEJmQy">确实很严重。这就像开辟了另一个战场，一个刺杀的战场。如果没弄错的话，莫斯科郊外的这起暗杀，是俄乌冲突爆发后，第一个震惊世界的谋杀案。</p><p data-pid="LirOtHye">谁干的？</p><p data-pid="yEfE4Wzw">俄罗斯指控：<b>乌克兰女特工。</b></p><p data-pid="jAgjuFUs">而且有名有姓。此人名叫沃夫克·帕夫洛夫娜，生于1979年，7月23日，她受乌克兰安全部门指派，带着12岁的女儿进入俄罗斯。</p><p data-pid="gqUHnXxY">她开的是一辆Mini Cooper，在进入俄罗斯时，使用的是“顿涅茨克共和国”车牌号E982ХН；抵达莫斯科时，改为哈萨克斯坦车牌号172AJD02；最后在离境时改为乌克兰车牌：AH7771IP。</p><p><br></p> <p><br></p><p><br></p> <p><br></p><p><br></p> <p><br></p><p data-pid="I9RUaYxk">她花了约一个月的时间，准备这次袭击。她特意在杜金娜小区租了一套公寓，研究杜金娜的生活规律。最后，在她驾驶车辆座椅下方设置了炸弹，通过遥控器引爆了炸弹。</p><p data-pid="6r-1wjZk">而且，据报道，事发当天，在莫斯科郊外，帕夫洛夫娜和女儿一起，参加了杜金娜和父亲的活动，并旁听了杜金“传统与历史”的演讲，直到爆炸发生后一天，母女二人才动身逃往爱沙尼亚……</p><p data-pid="H4cq_xZk">另外，<b>俄罗斯媒体还引述消息源说，帕夫洛夫娜曾服役于亚速营。</b></p><p data-pid="l5faLg53">也就是说，<b>这是一个冷血女杀手，非常细致且有耐心，甚至为了完成刺杀，还带着12岁的女儿作为掩护，而且，事成之后，从容逃脱。</b></p><p data-pid="tlSTLyvP">而且，目标也不是事先推测的“普京的智囊”杜金，就是他30岁的女儿杜金娜，只是杜金最后一刻没有坐这辆车，否则，父女俩都将遭遇劫难。</p><p data-pid="aXSkGCZk">俄罗斯公布了相关的图片和视频，有名有姓有细节，让人不由不信。</p><p data-pid="M2ROcRH6">另外，普京也表态了，他向杜金娜的家人表示沉痛哀悼。</p><p data-pid="SHukC_0k">普京是这样说的：</p><blockquote data-pid="D1tEII-Y">一场卑鄙、残忍的罪行。缩短了达里亚·杜吉娜的生命，她是一个聪明的、有才华的人，有着一颗真正的俄罗斯人的心——善良、爱心、同情和开放。<br><br>作为一名记者、科学家、哲学家、战地记者，她真诚地为人民、为祖国服务，她用行动证明了成为俄罗斯爱国者意味着什么。<br><br></blockquote><p data-pid="11Q4zvup">意味着什么？</p><p data-pid="XP7RQsnG">普京没有说，你自己理解吧。</p><p data-pid="UQkzzTXJ"><b>但这份表态，无疑透着一股杀气。普京还特意签署命令，追授杜金娜勇气勋章。</b></p><p data-pid="m6xn-c8p">但这就是全部事实吗？</p><p data-pid="1aWUf-0t">也不是的，我之前就说过了，按照俄乌目前的架势，这个谋杀案肯定是罗生门。不管俄罗斯说了什么，乌克兰就是不信，西方也会保持沉默。</p><p data-pid="0bSngTte">果然，对于俄罗斯的证据，乌克兰方面断然拒绝。</p><p data-pid="klEM6UHf">乌克兰国防情报局立刻发表声明，认为<b>所谓凶手来源于亚速营，完全是假的，“国民警卫队正在乌克兰境内履行其法定任务……杜金和他的女儿都是边缘人物，不是乌克兰的兴趣点。”</b></p><p data-pid="JxqMSqRd">这父女俩太边缘了，都不入我们的法眼！</p><p data-pid="gtsyOGA5">乌克兰总统顾问波多利亚克更是嘲讽，是<b>“俄罗斯宣传员生活在一个虚拟的世界”，所谓的凶手居然带着12岁的女儿去执行任务，应该是“（俄罗斯）特种部队中的毒蛇开始了一场内斗。”</b></p><p data-pid="8uzStN4Z">什么意思？</p><p data-pid="F4jOt5Iq">意思也很明确，乌克兰与之无关，这完全是你们俄罗斯的内斗。</p><p data-pid="OQF_-fQF">此前爆炸发生后，波多利亚克就立刻表态，乌克兰与杜金娜在爆炸中身亡一事“毫无关系”，“因为乌克兰不像俄罗斯，不是一个恐怖主义国家”。</p><p><br></p> <p><br></p><p data-pid="JjnkN0zi">但后果呢？</p><p data-pid="R0O1mkCN">后果很严重。</p><p data-pid="XD7fCnan">我之前就说过，这就像打开了一个潘多拉魔盒，让双方开始了另一个战场的厮杀。</p><p data-pid="YlHAOs3M">俄乌冲突爆发半年来，双方主要还是战场的拼杀，肯定也有猎杀，但更多针对的是政治军事人物，但像这种莫斯科郊外的刺杀，而且针对的是一名有影响力的非官方人士，这还是第一次。</p><p data-pid="r3moalrz">如果真是乌克兰杀的，俄罗斯会善罢甘休吗？</p><p data-pid="0ZTAiG_k">别忘了，当年车臣冲突，也是类似的恐怖袭击，让俄罗斯忍无可忍，最后大打出手。</p><p data-pid="2Tg168JQ">对于恐怖分子，当时年轻气盛的普京撂下一句话：<b>“原谅他们是上帝的事，我们的任务就是送他们去见上帝，在机场抓住就在机场击毙，在厕所抓住就把他淹死在马桶里！”</b></p><p><br></p> <p><br></p><p data-pid="S98yur4r"><b>既然乌克兰特工都杀到了莫斯科，以普京的个性，以俄罗斯的行事方式，会没有后续吗？</b></p><p data-pid="mcMXz3w3">杜金娜被暗杀后，父亲杜金赶到爆炸现场，悲痛欲绝，他随后在发表的声明中说：</p><blockquote data-pid="ADL4hBT8">杜金娜是一位美丽的东正教女孩、爱国者、军事记者……俄罗斯的敌人卑鄙地偷偷杀死了她……我们的心渴望的不仅仅是复仇或报复。它太小了，不是俄罗斯的方式。我们只需要我们的胜利。我的女儿将她的一生安放在了祭坛上。所以，请赢！</blockquote><p data-pid="eZ0dpYeb">报复都太小了，请赢！</p><p data-pid="Xo6VFEHc">这份表态，杀气更重。但这样的情绪，也很符合杜金作为父亲和极右翼学者的身份。</p><p data-pid="JIO0s-w3">这不由让人想起苏联女英雄卓娅的事迹。德国入侵苏联后，卓娅和一热血青年潜入敌后工作，但不幸被捕，她受尽折磨也不肯吐露半点秘密，最后被德国人绞死，年仅18岁。</p><p data-pid="IJKwyUZa">苏军后来在全线反攻时，战场上最响亮的口号就是：“为卓娅报仇！”</p><p data-pid="Ankal2Nt">当然，卓娅是卓娅，杜金娜是杜金娜，背景不同，年龄不同，两人的身份也不同。但<b>俄罗斯需要英雄，英雄将进一步激发战场斗志，这是毫无疑问的。</b></p><p data-pid="fT3tHU9U">莫斯科郊外的这起谋杀，让俄罗斯人清醒地看到，乌克兰特工的渗透能力。战场已不仅仅在顿巴斯，还有克里米亚，现在，<b>偌大的莫斯科，也放不下一张平静的书桌了。这或许，就是袭击者想要的效果。</b></p><p data-pid="C8FAfcbx">但从另一个方面讲，<b>这样拙劣的刺杀，也激发起俄罗斯人复仇的强烈情感，尤其被刺杀的，还是一名30岁的俄罗斯姑娘。</b></p><p><br></p> <p><br></p><p><br></p> <p><br></p><p data-pid="vovsy6e3">这从普京的沉痛哀悼和追授荣誉中，我们应该就可以看到这种愤怒。</p><p data-pid="aQYkn__W">那么，接下来不排除：</p><p data-pid="H5sHioFL">1，俄军发动更猛烈进攻，对更多目标进行更大规模轰炸，以<b>“为杜金娜报仇”</b>的名义；</p><p data-pid="-ujzqgoa">2，俄罗斯特工也行动起来，展开针锋相对的暗杀行动，既然对方没有底线，自己何必束手束脚，又一场血雨腥风；</p><p data-pid="1wACReWv">3，战火爆发已整整半年，双方都陷入了战场胶着，但莫斯科郊外的这起谋杀，又给了双方加大火力的理由。尽管乌克兰肯定会宣称：<b>这一切，都是莫斯科的阴谋！</b></p><p></p>  
</div>
            