
---
title: '如何看待中国工程院院长李晓红称要制定院士行为负面清单，从严完善院士退出制度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 09:13:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>尽可能不要去“神职化”某些岗位；如果不得不做，那就尽可能不要让荣誉头衔挂上太多利益。</p><p><br></p><p>我一个中科院老哥对院士制度的评价就是：</p><p>“终身荣誉是给快退休的，业务带头人肯定要搞竞争淘汰的嘛。”</p><p>就这么简单。</p><p>院士基本等同于终身荣誉。近年被取消院士称号的，查了一下好像也就三人，都是因为贪腐问题。</p><p>其中比较特殊的是李宁院士。他14年被拘留，关而不审拖到19年12月30号才第一次开庭。直到20年李宁院士在二审里认罪认罚后，中国工程院才在今年的1月11号取消了李宁的院士身份。</p><p>其他两位都是一被立案调查就取消院士身份。因此当时很多媒体说李宁是“新中国第一位被如何如何的院士”，还真不完全算口嗨。</p><p>跑题了，总之院士是有“终身成就奖”的属性的。</p><p><br></p><p>如果单纯只是个荣誉头衔，其实没啥事；问题是有太多的资源被绑定在这个头衔上了。</p><p>我以前提过一些“学阀”的牟利模式：</p><p>例如地方要搞产业规划，肯定要请一票学术界的人来出建议；</p><p>这些建议因其专业性，领导们其实是看不懂的；</p><p>一旦这些建议被采纳，那么政府基金的投资和国有订单的采买意向，往往就会一道被定下来。</p><p>很多地方上几百亿的产业投资，有时候真能几位院士带学生出几份报告就敲定。因为地方只知道五年计划里鼓励做这些，模模糊糊听当地部分企业家也支持做这些，然后钱也能从国开这些地方批。</p><p>但具体怎么做，领导不知道，自然会求教于体制内的学术权威。就算不靠谱责任也轻些，毕竟这些意见来自于官方认证的身份（况且院士还是副部级）。</p><p>在这种信息壁垒下，“报告我出的、报告里的推荐公司是我学生开的、报告里推荐的设备公司是我做顾问的”，也不那么奇怪。</p><p>为什么很多科研打工人还是熬得住，因为要真能渡劫成功飞升成学术权威，其实是有一定的政治权力的；而且这种权力因其信息壁垒，外界还很难挑战。</p><p><br></p><p>这样的一个身份，肯定要有点竞争和退出机制的嘛。</p><p>中国人民总体上是尊重知识分子的。你看看近期几位院士的离世，哪怕好几位并没有袁隆平的知名度，评论区里还是有很多人在自发悼念。</p><p>民心宝贵。</p><p>深化院士制度改革，其实不用取消终身荣誉这块。主要是把荣誉归荣誉、干活归干活。</p><p>荣誉的少出去站台。到地方落个点，地方政府投个三五千万，本尊一年未必能去一次，这种事就少整了。</p><p>企业的俗事很难躲，毕竟学术也是需要带老板们的资瓷滴。但在政府采购订单上，照着企业的产品参数来写采购意向的技术指标，这种事也少整点。</p><p>科研效率这事交给科研大牛们聊。从我个人接触过的一些产城项目（就是挂产业的羊头卖房地产的狗肉）来看，确实存在越来越多的学阀现象。</p><p>说他们坏，他们拿的不算太多；说他们不坏，他们拿的不多，但很容易带偏整个地方政府。（你搜搜自己老家+院士的新闻，搞不好就能搜出几年前该院士对你老家某产业的资瓷、老家政府的大规模投资、最后的一地鸡毛）</p><p>现在要是地方上的智慧城市项目敢做同行评审，学术带老板们得拎着板砖开会。</p><p><br></p><p>总之，有很多只是买卖，按买卖标准来判断就好。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            