
---
title: '如何评价许倬云在知乎「开学演讲」中说「工作就是雕塑你自己」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8628'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 11:10:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8628'
---

<div>   
上海梁律师的回答<br><br><p data-pid="OmazFea9">在我转行以前，是怎么都无法认同“工作就是雕塑你自己”这句话的。</p><p data-pid="PwmiqD3d">一开始是在一家大型民企的人力资源部（现已上市），每天的工作是做各种ppt分析汇报。有时候做出来的汇报自己都不相信，数据与结论之间怎么都无法形成充分必要的因果关系。如果较真，我怀疑这种严谨逻辑在工作中的真实存在性。但是没办法，就是要做，而且经常要做到半夜，每周至少工作六天。</p><p data-pid="T_lfXybi">那有没有人成功呢，有！很多人因为ppt做得好、讲得好，晋升了经理、高级经理，虽然我不认为他们的ppt逻辑严密，但领导认可就行！后来明白了，那些升上去的人，不是因为ppt做得好，而是领导觉得他们好，ppt就好了。当然这是后话，当时一个职场小白哪懂这些！</p><p data-pid="kFjDFk3W">我逢迎拍马是弱项，也不想工作的好坏，全凭领导一个人的喜恶来决定！</p><p data-pid="E1chYnOV">我想做出大家都能认可的成绩。于是两年后我跳槽了一家制造企业。</p><p data-pid="KtaqyUwO">这应该是适合我的选择。上司愿意教你，没有虚无缥缈地ppt制作，大多是实务的操作工作，年轻的我也是充满干劲。</p><p data-pid="9pE-qbVZ">然而时间一长，却慢慢觉察出不对。</p><p data-pid="-KrnyR9t">公司就这几千人，做领导的就这些人。他们已经在公司很久很久了。每年的考核，优秀员工要轮流来，轮到我恐怕要多年以后了。</p><p data-pid="MkeJmFcV">工作的强度并不大，只需要完成手上的任务即可。我却慢慢陷入虚度青春的内耗之中，仅仅是八小时坐在座位上，足够我焦虑地筋疲力尽。</p><p data-pid="xMi6dvCx">当一天发现我的发际线已经如此之高时，心里终于下定决心：我又该离开了！</p><p data-pid="RMVn_wer">工作本身没有好坏，只有适合于不适合！</p><p data-pid="hvNAXhcj">甚至我的这两份工作可能是还算可以的工作，职位不高，但有一定的权限。</p><p data-pid="DpqXziGJ">但为什么不适合我？</p><p data-pid="o4WJa58K"><b>因为这两份工作都要强烈地雕塑我自己！把我自己雕塑成他们所希望的样子！</b></p><p data-pid="v7fRk7en">如同总经理每年在部门年会上都会画的大饼一样，引来阵阵欢呼，我的心却越来越凉！</p><p><br></p><p data-pid="8g01UWrz">工作确实在雕塑着我，只是没有问我愿不愿意。</p><p data-pid="5lfiOMcI">他觉得我不配选择，只能选择接受，要么就离开！</p><p><br></p><p data-pid="1QnGz45t">离开时跟处了多年的同事谈心，平时只是萍水交情，此刻能交流人生了。一个同事说，我也有想跳出去的梦，但是我没有你勇敢！</p><p data-pid="UaO7rdsn">七年之痒后，我终于离开了，踏上了一段艰难而平凡的路程。</p><p data-pid="eJec--w8">这条路虽然艰难却走得无比坚决；</p><p data-pid="SWg8LKBb">这条路虽然平凡却充满人生意味。</p><p data-pid="nkPJQ72i">因为我终于把人生与工作建立起了关联；</p><p data-pid="T2ko59Cs">因为我终于开始让工作雕塑着理想中的自己；</p><p data-pid="Aas6yEIN">这一次，我不是乘客，我自己是司机！</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            