
---
title: '如何看待美「罗亚尔港」号导弹巡洋舰过航台海并公开炒作，东部战区新闻发言人表示「坚决反制一切威胁挑衅」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4816'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 01:58:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4816'
---

<div>   
飞天行云的回答<br><br><p data-pid="YfIZGXXQ">爆发台海战争的可能性越来越大！</p><p data-pid="ioEgyc7S">有结论没理由那是流氓，咱来说几点理由。。。</p><p data-pid="BZFya5bd">基本点:美国把中国视为终极对手，乌克兰战争没让中国深陷其中，这不符合美国全球战略，所以美国及时调整战略部属，方向是亚太，台海是撬动战略调整最重要的关联点。</p><p data-pid="fWsiUmF5">关联动作:</p><p data-pid="nJhjc3Ec">1.美海军最近穿越台湾海峡的次数在增多。</p><p data-pid="2hLI7kw6">2.派英国放风“北约全球化、目标就是阻止中国统一和崛起”，以测试中国反应。</p><p data-pid="cNJJ4SBY">3.韩国加入北约组织（NATO）的“合作网络防御卓越中心”（CCDCOE），成为首个加入该组织的亚洲国家，进一步探测中国反应。</p><p data-pid="DJLL8rcX">4.美国近阶段密集派官员访台，最近一次派出6名国会官员，之前佩洛西还声称要访台。</p><p data-pid="_GI-B6p7">5.台湾军方动作不断，据了解，从5月10日至5月13日的4天时间中，台湾地区会在东部进行密集的导弹试射，此次试射的导弹疑似为雄风三型反舰导弹射程达到200公里左右。</p><p data-pid="1zRpwoL2">6.美国最近帮助台湾拓展国际空间的手段不断，不但明确支持台湾加入只有主权国家才能参与的世卫组织，还邀请台湾参加12日由美国主办的第二届“抗疫峰会”。</p><p data-pid="lTbHv7uv">7.美军训练台军更趋公开化。台湾联合新闻网5月9日报道，美军来台协训实况再度曝光，美军阿尔法作战小组，近期抵台密集与台陆军特战部队、高空特种勤务中队实施空中、山地、水域特战协训。</p><p data-pid="HhZ99XDY">8.美国政府近期删除“不支持台独”官方表述。这意味着什么呢？拆除美国支持台独的舆论枷锁，从而可以在舆论、行动上全方位的支持台独。</p><p data-pid="HW1RQLIm">当然，有人还会说中美作为两个核大国不会开战，不能开战，还会说中国需要战略定力的话，我们在这里解读一下如何？</p><p data-pid="AekDZSU1">1.中美两国开战问题。乌克兰打到现在，俄美开战了吗？没有对吧，美国并不想和中国直接开战，台湾民进党蔡英文这个二货可以哈，有人也会说民进党也不敢主动跟大陆开战，这话说的没错，但是你民进党能做主？你的身份是棋子，不是棋手！民进党即使不开战，美国只要宣布放弃履行中美联合公报关于台湾问题的立场，你民进党还能阻止开战？美国甚至宣布台湾地位未定论，你民进党能阻止大陆武统？再不行美国直接驻军台湾、建立外交机构，从而直接触发中国启动反国家分裂法。。。所以，在中美两个大国博弈中，台湾态度可以忽略不计。</p><p data-pid="SPrRBoiZ">2.战略定力问题。啥叫战略定力？基于底线之上的战略防守思维。知道底线不？底线被触破了，你定力个啥？一个强盗在你家门口威胁要进来抢东西，你可以保持定力，虽然有点丧失尊严，毕竟人家只是喊喊又没进来抢对吧。强盗进门了，开始拿东西了你还保持定力？要等他拿了东西出门你再反抗？这不是大国行为，是小国弱国才能选择的行为。</p><p data-pid="tGixygqk">作为世界性大国、强国，强盗在门口威胁也是不被允许的，否则你大在哪里？强在哪里？俄罗斯比中国强多少？乌克兰乱喊一通，他选择的是主动反击！</p><p data-pid="IUlBp3Tr">所以，中国的战略定力在目前形势下已经是最底线了，再没有反击就不是什么定力，是啥？不想说，反正有的是词！</p><p data-pid="JMlkQ23N">总结:台海战争爆发的点火权在美国，而根据美国当前的行为判断，台海爆发战争的可能性是96年以来最高的。</p><p data-pid="MJFznjpK">那么大陆需要做什么？我还需要重复提一下一个历史，清朝从入关到统一台湾用了不到40年，新中国49年成立到现在七十多年。。。。。。</p><p></p><p></p>  
</div>
            