
---
title: '如何评价女子哄娃崩溃后「狂扇自己耳光」，独自带娃是一种怎样的辛酸体验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1954'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 10:27:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1954'
---

<div>   
竹笔的回答<br><br><p data-pid="uijTGo7a">其实，这位妈妈本不需要这么自责的。</p><p data-pid="jPLV3xLz">新闻中说，她是在对孩子发了脾气后，又因为觉得愧疚才转而又开始伤害自己的。</p><p data-pid="UrVrfvGc">这是一件很值得深思的事，为什么她要为自己的情绪感到愧疚，我们究竟在何时为母亲这个角色加上了这么不近人情的枷锁，让她连因为劳累而有情绪都会感到愧疚？</p><p data-pid="aieT0J5N">其实，现在的家庭教育理念有时是不近人情的，他们宣扬的一些似是而非的理念，乍看都是对的。但是都没有考虑到，一些普通的工薪阶层，他们所承担的生活压力到底能不能支持他们做到这么小资的教育方式。</p><p data-pid="sF227w5U">细细地读这条新闻，会发现，妈妈作为全职主妇，在下雨天的早晨要送大宝上学，结果淋了一身雨，这是无可奈何的事。回来又累又冷，还要哄小宝睡觉，但是事与愿违，所以发了脾气，这也是情理之中的事。</p><p data-pid="b_aGHNkF">但是，她会觉得自责，为什么？我猜，要么她是个忍者，她在修炼某种不为人知的忍术。要么，就是她在按照某种社会评价扮演着母亲的角色，她因为没有达到扮演的要求而感到难过。</p><p data-pid="9MzA8vy1">什么样的角色评价呢？</p><p data-pid="m_OwHOPH">或许是“足够好的妈妈”，或许是“要做到无条件的爱”，又或许是“不能在孩子面前发脾气”，等等。</p><p data-pid="b0SzbejF">但是，这些真的是对的吗？</p><p data-pid="l6m31SVG">其实这些似是而非的理念，虽然曾是心理学家提出的，但是在学科的发展中，也在不断地被讨论和推翻。</p><p data-pid="__eNsPdZ">很多证据都表明，即便为妈妈划定一个足够好的标准，并让她做到了，她们的孩子也会在回忆童年时想到一些感到遗憾或不满的亲子互动。</p><p data-pid="LNv-g8eD">这很好理解，“足够好”其实是虚伪的，是缺乏人情味的。</p><p data-pid="9zIXo7wi">女性因为当了妈妈而要变成不能表达愤怒的机器人，这是没有道理的。</p><p data-pid="peN6hium">也有人说，这是丧偶式育儿。但这不准确，真正的丧偶式育儿是，即便爸爸有时间，也不打算插手孩子的教育。</p><p data-pid="ZOQWwrUE">而在一个普通的家庭中，总要有人去工作赚钱，工作日爸爸去上班，留下妈妈照看孩子，这是合情合理的。</p><p data-pid="EXLocOkY">所以，有时候，与其把问题固化在家庭内部，让核心家庭中的几个人互相抱怨，不如看一看，有些人对于育儿方法的宣传是不是在制造焦虑？</p><p data-pid="XtDovIN-">我时常会看到，那些从书本上寻章摘句而来的教育理念和来自实际生活的窘迫之间的冲突，有时会觉得，那真的是某种阶级矛盾。</p><p data-pid="sHyfWgKI">是作为商家的教育机构和作为消费者的父母之间的阶级矛盾。</p><p data-pid="wuwtNsep">而如果这种阶级矛盾无法解决，就只能转嫁到家庭中，让个体通过牺牲情绪自由的方式来承担。这是很残忍的事。</p><p data-pid="bHk5yRif">所以，如果独自带娃是个迫不得已的选择，希望社会评价以及自我评价能给妈妈们一些宽容。</p><p data-pid="LaGM8S62">真的，这个世界上不需要什么“足够好的妈妈”，每个妈妈都有发脾气的权利。甚至，允许自己对孩子发脾气，要比不允许自己发脾气更好。</p><p data-pid="1BYsI8GL">孩子也要知道，人是有情绪的。</p><p data-pid="BgmCL9L9">也希望那些宣传家庭教育理念的机构，在宣传这些似是而非的教育理念时能过下脑子，在建立你们的理论时，能接一点地气。</p><p data-pid="JgXfUE0o">要记住真实生活的不易和人必然是有情绪的，我们教了家长们太多如何才能不伤害孩子的道理，但从来没想过，他们在实践这些道理时会不会伤害到他们自己。</p>  
</div>
            