
---
title: '如何看待 FPX 老板春丽发文表示「俱乐部决定保留周杨博在 FPX 登场的可能性」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 10:14:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
---

<div>   
尹天的回答<br><br><p>春丽的那篇公关稿看的我想吐，我来说个最简单的逻辑：</p><h3>犯错是有程度之分的。</h3><p><b>假赛对职业竞技选手，是什么程度的错误？</b></p><p>“犯错了不能一棒子打死”，这句话是有其适用之处的，它适用的范围并非无限。一般来说，当人犯下一个小错误、一个在法律和道德上无伤大雅的错误时，容忍他的错误并给予第二次机会，这是社会包容性的体现。<b>但当这个人犯下了底线以外的错误时，我们再用这句话来为犯错者搪塞，本身就是对其他没犯错人的不尊重。</b></p><p>假赛是什么程度的错误，相信各位观众和电竞从业者心知肚明，这几乎是竞技体育这一行业最为严重、最不可原谅的错误，可以说是不尊重行业不尊重底线的错误。</p><p>犯下这么严重的错误，你为什么还敢说“犯错了不能一棒子打死”？那以后你的财务偷钱做假账，你是不是要给他再一次机会？你的教练赛前直接告诉对手自己的战术，你是不是要给他第二次机会？你的分析师赛前下注买菠菜，你是不是要给他第二次机会？这些错误，有的犯法有的不犯法，但它们和假赛的共同点就是对职业本身极度不尊重，犯下这种错误的人，不应该也不可能继续从事本行业。</p><p>“年轻人初次接触社会走错了路，最终能分清对错，并承担自己犯错的后果，是不是可以给予第二次机会呢？”<b>回答是，就事论事，而不能一股脑的说这个年轻人可以原谅或者应该原谅。年轻不是挡箭牌，况且bo已经成年了，成年人就要对自己的选择负责。</b></p><p>况且，社会没有不给他第二次机会，他还年轻才19岁，有手有脚，他可以去读书，也可以去打工，他有非常多的职业道路可以选择，有非常多的机会养活自己。为什么他的第二次机会，一定非要在电竞行业里，一定还是要作为一个选手呢？</p><p><b>春丽的公关文中，全文充斥着莫名其妙的逻辑推断。</b>例如“对于犯错者的一棒子打死，也并非是解决问题的有效手段，有时反而会成为幕后黑手的筹码”，有时是什么时候呢，为什么这个时候就是有时呢？“诚然，放弃这名选手是很简单的事情，甚至‘’好处’多多，但是这样我们也放弃了俱乐部对年轻选手培养的责任”，俱乐部应该培养选手，但不应该无责任、无条件的去培养。那些想去打职业但是实力不济的选手，为什么没能进入队伍得到培养？</p><p><b>说白了，BO强，而FPX不顾脸面的想要成绩，跟BO是不是年轻选手、跟是否应该给第二次机会、跟“承担社会责任”没有任何关联。</b></p><p>有人可能会疑问，为什么一个刑满释放的人可以回归社会，Bo却不能回归电竞行业？这就犯了没有就事论事的逻辑错误，因为电竞是一个特殊的、面向公众的行业，就如同劣迹艺人不应复出一样，一个劣迹选手的复出会带来非常负面的影响。FPX的这个做法，恰恰没有承担他们多次提到的“社会责任”。</p><p><b>什么是真正的承担社会责任？是尊重行业精神、壮士断腕的魄力，是宁愿承受损失都要维护公平正义的决心，而不是发一篇笔调冷静的公关稿，通篇大义凛然，实则做了最不堪最恶心的决定。</b></p><h2>一个拿到S9FMVP的人，要和一个打过假赛的选手竞争首发，我从未想到如此荒诞的情形，现实却比想象更加离谱。</h2><h2>我理解，我明白，我不接受。</h2>  
</div>
            