
---
title: '如何评价周深为大型纪录片《紫禁城》第六集演唱的主题曲《光亮》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1958'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 03:33:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1958'
---

<div>   
fq惹不起的回答<br><br><p>谢邀。之前因为个别饭圈杠精原因一气之下不再答周深相关问题，如何评价光亮的水准？属于把我又炸出来的水准。属于让为周深下了微博坚持打卡投票打榜但无论如何不肯下载抖音的我开始动摇的水准，要不下下来一起打歌吧。之前就算王炸的《美好的世界》让我一个激动费老大劲装了M1版本的Adobe Pr——装过的人应该能了解有多费劲——准备自己切个视频出来的，也没回来这里——当然最后不了了之，本职还是歌迷罢了。至于光亮。</p><p>太好听了！好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听重复一百遍也不够的程度！！！！！</p><p>这歌虽唱的是紫禁城崇祯帝那段历史，我这小情小爱小家子气的，就觉得周深是唱给我们做医生的，颇有周深唱《写给电影人的情书》那味道，不是歌颂的，捧杀的，评判的（包括好的，相信我都不会如此招人喜欢），不是带着期待给人压力的，而是舒缓，平静，娓娓道来，就像一个老朋友，在千帆过尽，垂垂老矣的时候，暖暖的阳光中，枯黄的树下，一杯温茶，拉着你的手，说，看，那是我们的过往，那是我们拼尽全力与命运抗争的过往，无论结局，尽力就好，是的，我们尽力了，我知道你尽力了，我知道你想救回那每一个，我知道你一路辛苦一路抚慰，我知道当你发现一出声就能安抚到那个刚刚苏醒哭闹的孩子的时候，有多么的幸福和满足。</p><p>可又有圣洁的味道。无论是忏悔，还是觉知圆满光明的自性，这歌声始终像一个温和平静自持的朋友，又或像足以包容你我所有恐惧，懊恼，自责，包容着所有负面情绪的高维度灵性所在，在这个声音里，你可以找到救赎，似乎从中可以听到有个声音在说，一切都是完美的，一切都是最好的安排，无论一切，你值得被爱，值得拥有世间美好的一切。</p><p>这一路辛苦，还好有周深的歌声陪伴。谢谢你，与我一起，一直在治愈，一直不停歇。</p><p>此外，周深独有的温柔，少年感和旁观者气质，让这首歌充满了旁观气息。在如今医患关系问题上，最缺的就是旁观的角度。无论是医者还是患方，情绪过多旁观不足，之前看offer3话题，成片医学生借机怨声载道一顿吐槽，看看他们就像看着过往的自己，我想告诉他们，过来了就好了，当你找到与自己和解的方式，当你在这个职业中找到自我认同，认定自己是有价值的，一切就都会好起来。题外话了，再说歌。看这歌词，哪一句不是在安慰我？</p><p>可是啊我却，我却愿意相信</p><p>最渺小最微弱最柔软最无畏的你</p><p>用尽了全力，努力地去回应</p><p>再无边再无尽再无解总有一线生机</p><p>莫听穿林打叶声，一蓑烟雨任平生</p><p>——六百年一粟，沧海一梦</p><p>这也是唱给每一个微弱柔软却又无畏的你，最后缥缈得像和声的那句，无论目的，无畏宿命，最无畏的你——这一句又将我带回到崇祯的心境了。娑婆世界的每一个你我，不过如此，上至君王下至蝼蚁，无非是过着平凡脆弱、身不由己，却又无比英勇且不凡的每一天，为自己，为爱的人，为这个不完美的世界。</p><p>另，欢迎热情友好的周深粉丝和生米，爱你们。</p><p>我就一友好路人。而已。</p><p>再告个别人，答主少数时候感性，例如被周深的歌声感动到的时候。日常强势擅逻辑演绎善诤论且得理不饶人。对不起，毕竟经常需要hold住一帮最强势的人。若与你意见不合，请另开自篇。</p>  
</div>
            