
---
title: '如何看待微软突然要给员工加薪，而国内互联网大厂都在疯狂裁员？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3449'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 05:08:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3449'
---

<div>   
Jackpop的回答<br><br><p data-pid="L3LLUUqV">又是羡慕“别人家的公司”的一天。</p><p data-pid="S04M9Drr">微软在员工福利方面又有动作了，继允许员工永久居家办公之后，微软CEO纳德拉发内部信提及，要给员工加薪，绩效预算<b>几乎翻倍</b>的那种，部分员工年度<b>股票奖励</b>增加<b>25%</b>。</p><p data-pid="TW0LscCj">纳德拉在邮件中提到“我们一次又一次地看到，<b>微软的人才需求量很大</b>，你们为客户和合作伙伴做了杰出的工作。你们的影响力得到了认可和赞赏，为此我要非常感谢你们。这也就是为什么要对你们每个人进行<b>长期投资</b>。”</p><p data-pid="sdWD_Q80">此次涨薪，除了应对通货膨胀之外，还有一个在激烈的人才竞争之中留住人才。因为，除了微软之外，亚马逊这些大厂，今年以来也做了大幅度的涨薪。</p><p data-pid="6XNo2eVb">国外大厂纷纷涨薪，国内大厂纷纷裁员，还真是形成了鲜明的对比。</p><p data-pid="2DRlAXkp"><b><i>为啥同是受疫情影响，微软亚马逊纷纷大幅涨薪，而国内的阿里、腾讯、京东却纷纷裁员？</i></b></p><p data-pid="4oxctPNy">我觉得这和一个公司的理念和商业模式有这很大的关系：微软亚马逊谷歌这些大厂注重投资未来，而国内互联网注重眼前利益。</p><p data-pid="o5WjNs0t">读研时，我做过两年的医学图像处理，在这个过程中有个事情给我印象颇深。</p><p data-pid="gxph_9Yz">当时做DR（糖尿病视网膜疾病）的目标检测，正在愁眉不展时，看到一篇谷歌发表在JAMA上的一篇文章，谷歌团队也在做这个方向，只是，它们8年前就已经开始投入这个方向，并且从收集图像样本到研发，前前后后整整用了8年时间。</p><p data-pid="iEbOTVUL">而反观国内互联网大厂，一个团队尝试一个产品，如果半年内无法实现商业化，很有可能就被砍掉了。更别说给一个团队8年无营收、纯投入的研发了。</p><p data-pid="hcXGfy8F">即便是华为2012实验室和阿里云的达摩院，也都面临着营收和自给自足的压力，很多团队都在想法设法走近业务。</p><p data-pid="bfXCokXZ">这让我想起前两天看到的一个知乎问题：为什么贝壳一面在港股上市歌舞升平，一面却裁员50%？</p><p data-pid="1EQLUh2O"><b>为了一份漂亮的财报</b></p><p data-pid="f-mZAGRP">业务发展见顶的情况下：</p><p data-pid="Cej7kT6r">不裁员，怎么降低成本？</p><p data-pid="ej1pYLW4">不裁员，怎么提升毛利率？</p><p data-pid="mvXcuhop">不裁员，怎么割股民韭菜？</p><p data-pid="8GlNDVBH">或许有人觉得疑惑：为啥不是通过技术创新提升业务规模、提升财报的毛利率？</p><p data-pid="E0UIBe_d"><b>互联网企业，哪有什么技术和创新？</b></p><p data-pid="8LOzI60z">微软亚马逊这些普遍是技术主导公司发展，把为数不多的产品做精做专。而国内互联网则是产品主导，一群产品经理和用户体验每天都在琢磨新的产品和概念，换着花样推陈出新，然后拉着一帮Java后端和前端开发一个换壳的平台/工具，然后宣传造势，赚一波流量。</p><p data-pid="Vv2xj6SQ">然而，深拔内核，发现都在玩各种数据流转，没有任何技术含量。</p><p data-pid="-KJ1FBNu">因此，当受到大环境的影响时，国内互联网公司的积淀和后驱动力则表现普遍较差，唯有裁员才能提升毛利率，才能给出一份可以看得过去的财报。</p><p data-pid="yKpaSk6S">一面是955.WLB，一面是996.ICU。</p><p data-pid="bPCpagyA">一面是提升薪资，一面是变着花样的让员工“毕业”。</p><p data-pid="9bR1NZxJ">还能说什么，人为刀俎，我为鱼肉。好好刷题，争取去微软吧。</p>  
</div>
            