
---
title: '如何评价游戏店铺「宁波老猎人」下架并改变经营模式，转变为卡带交易平台？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=63'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 08:43:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=63'
---

<div>   
Fisher的回答<br><br><p>说一些个人的看法吧，说以前做一些声明。</p><p>第一，本答案只说一些推测和猜想，不负任何责任，不提供任何证据。</p><p>第二，涉及到细节的可能我尽量不去举例子，原因无他，现在这个环境下，有太多想搞事情的人，说太细了可能给他们提供思路了。除了这些人，还有一些半懂不懂的，可能也会因为说太细了给他们提供思路。这两类人都很可怕，都可能有心或者无意做了毁灭性的事情。</p><p>第三，出于自我保护，我也不会下任何确定的结论，毕竟大家都不容易，包括我自己，环境如此，从保护自己开始吧。这条是自勉，也是提醒所有和我有差不多价值观的人，保护好自己才有希望。</p><p>以下正文：</p><p>老猎人的转型和自由人的大下架可能是某种信号，老猎人不会没事做突然转型，他们是直接接触各种规定和政策的，所以他们的转型应该代表了某些政策方面的信号。自由人是不是也是如此还不确定，目前所有的关于自由人传闻都还只是传闻而已，自由的人淘宝客服只说了两个信息，第一，仓库调整，所以所有产品下架，什么时候回复不知道。第二，已经买了的，不会发货了，请退货。我觉得正常的思考应该没人相信这是仓库的问题，那么导致自由人出现这个问题的理由，有可能是其它理由，甚至可能是老板结婚生孩子从此退出江湖，也有可能和老猎人的理由一样，这里我们没有任何证据和一手信息，所以没办法猜测。唯一我们要观察的，是会不会其它的淘宝店和自由人一样了，就像前一段时间所有淘宝店都下架游戏一样，如果是，那这应该是整个行业遇到问题的信号，如果不是，那可能是自由人自己的问题。</p><p>如果是整个行业的问题，整个单机游戏行业都受到了影响，而且能管到这个领域，负责管理这方面的人应该很懂。再结合某个前一段时间泄漏出来的文档内容，虽然不能把今天的局面怪罪到某一个人的身上，但是起码可以想象，现在的管理的团队是一个很懂的团队，可能不止很懂单机游戏，还很懂别的游戏的方方面面。</p><p>如果你有一些相关的社会或者工作经验，会看到以下这么一种仕途发展思路，我只是说这么一种思路，没有说这种思路和任何人或事有关。</p><p>先夸大某个自己熟悉领域的问题和危害，然后强调整治管理力度的重要性，再由此强调需要更多资源，充实自己的团队,显示自己的成绩，进而为自己的发展做更多铺垫和积累更多能量。这种思路说直白点就是新官上任三把火，只要在企业工作过大体上都见过类似的思路。</p><p>所以对于现在这个环境，我还是呈悲观的态度，以前在想法里说过，适度的悲观起码可以对即将发生的坏情况有所准备，盲目的乐观我并不认为现在是有用的。</p><p>至于想在知乎看到一些所谓“内幕”的，我觉得不太可能，有内幕不会在这种地方爆出来的，如果自己的是直接消息源，随意爆出来是对自己的最大威胁，如果可靠的消息源是别人，爆出来会坑消息源，也没必要。</p><p>当然，如果真的有大佬在这里爆料了，我很佩服你的勇气。</p><p>对于我们喜爱的单机游戏这个领域，中短期我比较悲观，我觉得事情还没到最差的时候，但长期我愿意给自己留点希望，所以我选择乐观一点。</p><p>环境如此，只能说这么多了，不知道这个答案会不会被删，但有些话我觉得还是想说，要说，就说这么多吧。</p>  
</div>
            