
---
title: '如何评价《刺客伍六七》第三季第九集_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1028'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 07:35:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1028'
---

<div>   
李云龙的回答<br><br><p>可说是国产动画中优秀文戏的典范。属于浅看没毛病，深看内有乾坤那种。</p><p>如一些答友说的，剧情不外乎阿七与体内恶灵抗争，通过工具人引出一些过去，与梅花十三打情骂俏。然后为了不连累十三，阿七独立出走，遇上琵琶女。但是！这集的精髓不在于故事多么精彩，而是导演对感情的调度！</p><p>前方剧透警告！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>1、开篇阿七被4个杀手追杀（预告回收），手球鬼，京剧男，archer，雨伞女……阿七在拼命压抑恶灵……</p><p>2、阿七逃到佛像，在佛像下做了个梦，梦见小鸡岛的人，一起在沙滩玩，本来很开心的一下子乌云密布，所有人都消失（灭霸特效），雨打在佛像的眼睛，像是在落泪泪。</p><p>3、阿七醒来，崇拜小弟出现，小弟简单说出阿七过去，面对恶意阿七差点魔化！梅花十三出场“救下阿七”，同时十三对师傅行为的不解，</p><p>4、十三用《黑玉断续膏》（上两集集核心道具）给阿七疗伤，并想向阿七道歉，啊七让十三陪聊聊天（超级暖！如果自己心爱的人为自己行为感到自责，最好的方式就是提出她能做到的小要求！还代表了他们的和解！阿七也没记恨十三！）两人讨论了对回忆的态度。阿七了解十三的过去，而十三再次确认自己的心意。两人第一次谈心好吧！！！！！还有能解毒的，就要找梅花大侠（新目标）。</p><p>5、阿七为了不连累十三，悄悄离去。意识流片尾+阿七个人曲，青凤暗中观察：“你是中了**毒，坚持最久的”（也就是之前还有人中？伏笔），琵琶女出现，“我最爱的男人”！？？？？？难道是之前阿七救的白衣女</p><p>真的，一整集下来信息量不算多，有些还是旧的，但是叙事流畅，不拖泥带水！能用镜头的，就用镜头绝对不是那种干巴巴用对白说出来。还有观众的感情调度，也是一流。</p><p>紧张（阿七被追杀还受伤）</p><p>平缓（阿七遇到寺庙，梦回小鸡岛）</p><p>愤怒（梦中醒来，崇拜小弟想刺杀阿七）</p><p>开心（梅花十三救下阿七，还为他疗伤）</p><p>担忧（阿七觉得自己慢慢被力量吞噬，慢慢忘记小鸡岛的事情）</p><p>和解（十三想道歉，阿七让她陪聊，然后两人第一次深入谈心）</p><p>抉择（为了不连累十三，阿七悄悄离开）</p><p>？？？（琵琶女见到阿七）</p><p>我就说，这感情，一集中喜怒哀乐都上齐，换别的剧，都能拖个两三集出来。而且，作为文戏，承上启下作用明显！大概率阿七会暂时下线，然后十三去梅花山庄，应该会遇上十一和小平头。</p><p>至于神回，算不上，缺乏恰到好处而又精彩的打戏，还缺乏动人剧情（参考鬼灭），但文戏来说确实是教科书级别的。本来很平淡的一段文戏能拍得那么立体，无论是玩笑还是正经话，都出现得恰到好处，而且意识流ED出现完全没违和感！有点深度、有点沉重之余，还不忘了自己是一部搞笑番。横比国创，算不算文戏第一梯队？</p><p><br></p><p>==友好的分割线==</p><p>如果联系大电影，我们可能看了一场超长的预告片，大电影就是第四季！阿七不可能在下一集就好转，大概率就是阿七忘记小鸡岛一切，变回暗影刺客，点赞哥的伏笔没回收、梅花大侠也不可能一两集搞定、石更国的超级蛋白粉也没用上、十一和小平头那边、神医国接下来会有什么剧情、一定要打倒的反派还没登场（第一集的话，可以理解为吸引所有刺客的注意力，好放过小鸡岛）。小号7一直都只是想去神鹰雕像，搞清楚过去，没真的准备啥首领，何况小号七杀过人？？？</p><p>太多伏笔了！</p><p><br></p><p>==友好的分割线==</p><p>订正一下，答友提醒同搜索结果，大电影应该是番外和前传，也就是规划中有两部。感觉第三季很多内容没讲，挺悬的。</p><p>另外，这一集也找到一个完美的对照物，那就是《一人之下》第二季的24集。</p><p>首先说结论，《一人之下》第二季的24集，不能说差，就是正正常常的演出。而《一人之下》也是我很喜欢的作品，只是《一人之下》是以剧情见长，而《刺客五六七》更多是导演的奇思妙想，个人风格很强烈的一部原创动画。</p><p>选这一集原因也很简单，同样都是大段的叙事，但是就明显偷工减料（反正高潮过了，做好承上启下就行）。</p><p>1、不看画面，就那样听。除了王也被埋伏这里，其他都毫无障碍！作画，就是为了有画面而已。干饭而已，没出错就行。对比五六七，大家去看的时候体会一下。</p><p>2、剧情同样重要，《一人》的这一集是承上启下，龙虎山之乱结束，然后王也的北京篇开始，同时也是张楚岚表决心的一段。同样，《五六七》则是阿七完成神鹰雕像的目标，下一个目标很可能为解毒找梅花大侠。同时梅花十三也明确自己对阿七的感情（不屑->引起注意->关心->想要保护的转变）。</p><p>竖向对比，就异能国哪一集（新人导演有点拉胯哪集）网上很多评论说了，就不重复。</p><p>我只是提供个思考的思路，大家可以去看看。这一集真的是用心，但，真不是神回，不是神回，不是神回！！！！！</p>  
</div>
            