
---
title: '如何评价2022美赛 F 题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3298'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 14:14:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3298'
---

<div>   
KeepLearn的回答<br><br><h2><b>题目背景</b></h2><p data-pid="fFcvYBcP">1967年联合国签署《外层空间条约》，同意“探索和利用外层空间，包括月球和其他天体，应为所有国家的利益和福祉而进行，不论其经济或科学发展程度如何，并应是全人类的事业”。联合国(UN)旨在促进全球和平，减少不平等现象。作为国际空间法的基础，《外层空间条约》为促进多国进入空间的项目提供了法律基础，当人类寻求获取太空资源时，这种国际公平的承诺会继续存在吗？</p><p data-pid="MDs9MqPJ">考虑一下小行星采矿的可能性。关于小行星采矿有许多开放的问题，如：技术上是否可行，我们将矿产找到并带回地球的高昂成本是否值得，应该是私人公司，国家政府，还是国际合作基金对其进行投资、采矿或获得财务收益？</p><p data-pid="HS8C_l-q">让我们假设小行星采矿在未来的某个时候是可行的，可以让人类在相对安全且有所回报地将矿物地带回地球。</p><h2><b>题目要求</b></h2><p data-pid="R_Ab45cz">这个问题要求您的团队解决以下首要问题：什么是全球公平，小行星采矿如何影响它？造成这种影响的因素是什么，以及如何影响？针对小行星采矿，联合国可以提出什么政策来提高全球公平？</p><p data-pid="Dazcots9">为了解决上述问题，您的团队应该考虑以下指导问题：</p><p data-pid="IwiAOYYD">1.什么是全球公平，我们可以如何衡量它？换句话说，制定一个全球公平的定义。使用您的定义来开发一个模型（例如，工具、度量），去测量全球公平程度。验证您的模型，这可能涉及到历史和区域分析。</p><p data-pid="wh3JBKWU">2.未来小行星采矿会是什么样子？小行星采矿将如何影响全球权益？回答这个问题的挑战之一是，我们不知道小行星采矿部门未来会是什么样子；未知的条件包括但不限于，谁从事采矿，如何资助，谁将从矿物本身获得利益或从销售矿物的过程中获得利润。介绍、描述并证明小行星采矿未来的可能愿景，并分析采矿对全球公平的影响，要使用上一问中建立的全球公平模型。</p><p data-pid="ga3z5dvA">3.你在<b>定义小行星采矿未来愿景</b>时所选择的<b>条件</b>改变时将如何影响全球公平？要做到这一点，您可能需要开发和实施一种分析方法，以探索小行星采矿业的变化将如何以不同的方式影响全球公平。</p><p data-pid="hGMcN13C">4.可以实施哪些政策来鼓励小行星采矿业以促进全球公平的方式发展？假设联合国正在考虑更新其外层空间条约，以专门解决小行星采矿问题，并确保其对全人类有利。利用你的分析结果作出合理的政策建议，以便小行星采矿可能真正造福全人类。</p><h2><b>背景补充</b></h2><p data-pid="SMl0xoX9">小行星采矿：从小行星中提取矿物供人类使用的过程。</p><p data-pid="qa0hi0o2">公平：追求公正的质量。与“平等”强调提供相同输入（资源和机会等）不同，公平侧重于以支持类似的结果目标的方式分配这些资源和机会。</p><h2><b>解题思路</b></h2><p data-pid="kvMK7rLX">这个问题要求您的团队解决以下首要问题：什么是全球公平，小行星采矿如何影响它？造成这种影响的因素是什么，以及如何影响？针对小行星采矿，联合国可以提出什么政策来提高全球公平？</p><p data-pid="nJKMGezR">为了解决上述问题，您的团队应该考虑以下指导问题：</p><p data-pid="yVDnxR0m">1.什么是全球公平，我们可以如何衡量它？换句话说，制定一个全球公平的定义。使用您的定义来开发一个模型（例如，工具、度量），去测量全球公平程度。验证您的模型，这可能涉及到历史和区域分析。</p><p data-pid="F70MA_2z">这个题是开放性很强的政策型题。首先需要定义全球公平。在此先去查阅了《关于各国探索和利用包括月球和其他天体在内外层空间活动的原则条约》。</p><p data-pid="qCd8K_3B">条约由序言和17条正文组成。…………<b>省略内容可在以下链接中查看</b></p><p><br></p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUyNjY3NjI3Mw%3D%3D%26mid%3D2247484639%26idx%3D6%26sn%3Dcce47f255539d659b16f6046fb069d42%26chksm%3Dfa0a7c81cd7df59728330d47e4ea821a60305c65484f025f626d322dffb1c502b620eeeccd97%26payreadticket%3DHIhzqptrfAQDayLFOBUkn08BYyw0RhlQGj-3JG0ORo2aDW1GsjDBCUGiGkoH8ZEX6wbBtwc%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-aac931cfb927f88c5cd7170d1095bcc0_bh.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">2022年美赛F题：小行星采矿与公平【思路】​mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjY3NjI3Mw==&mid=2247484639&idx=6&sn=cce47f255539d659b16f6046fb069d42&chksm=fa0a7c81cd7df59728330d47e4ea821a60305c65484f025f626d322dffb1c502b620eeeccd97&payreadticket=HIhzqptrfAQDayLFOBUkn08BYyw0RhlQGj-3JG0ORo2aDW1GsjDBCUGiGkoH8ZEX6wbBtwc#rd</a><p><br></p><p data-pid="V935PGLG">根据背景补充中公平的定义，以支持类似的结果目标的方式分配这些资源和机会。解释一下，就是……</p><p data-pid="8rd3nP4L">结合马斯洛人类需求层次理论……</p><p data-pid="aXIuY5JB">大家可以定义自己的世界公平定义。我的世界公平由……组成。计算方法是：①……</p><p data-pid="F_ZtT1di">最后还要验证，需要进行数据查找，所以在设计的时候可以考虑一下你能搜集到什么数据。</p><p data-pid="u7Y5reXH">还可以提出公平趋向性指数，就是衡量……</p><p data-pid="UtX0kyAx">2.未来小行星采矿会是什么样子？小行星采矿将如何影响全球权益？回答这个问题的挑战之一是，我们不知道小行星采矿部门未来会是什么样子；未知的条件包括但不限于，谁从事采矿，如何资助，谁将从矿物本身获得利益或从销售矿物的过程中获得利润。介绍、描述并证明小行星采矿未来的可能愿景，并分析采矿对全球公平的影响，要使用上一问中建立的全球公平模型。</p><p data-pid="QalKunyi">未来的小行星采矿谁来采矿，如何资助，如何分配利益。是这一问需要选择的条件，且可选择的条件不止限于以上三点。我们需要从……</p><p data-pid="2mAc2s8K">我描绘的愿景是……</p><p data-pid="-q5QVKM1">控制人口，遏制资本无序扩张，让资源/人口比例保持在安全范围内。</p><p data-pid="0dM97kB7">介绍描述和证明小行星采矿的可能愿景：……</p><p data-pid="f_rBEte1">至于采矿对全球公平的影响，根据自己建立的全球公平模型进行理论论证就好。</p><p data-pid="Zhk4vKYU">3.你在<b>定义小行星采矿未来愿景</b>时所选择的<b>条件</b>改变时将如何影响全球公平？要做到这一点，您可能需要开发和实施一种分析方法，以探索小行星采矿业的变化将如何以不同的方式影响全球公平。</p><p data-pid="dZHE_vIf">需要开发一种分析方法，自然是要脱胎于……</p><p data-pid="8VX17qmK">假设每1万亿扶持资金能提高1亿人口的公平模型中一级指标的提升空间的5%（某1亿人口的国家安全需求得分为60分，则提升空间为40分，1万亿能将该得分提高到62分）。设计……</p><p data-pid="H_-lpaY9">4.可以实施哪些政策来鼓励小行星采矿业以促进全球公平的方式发展？假设联合国正在考虑更新其外层空间条约，以专门解决小行星采矿问题，并确保其对全人类有利。利用你的分析结果作出合理的政策建议，以便小行星采矿可能真正造福全人类。</p><p data-pid="YydlVP8V">开放式问题，根据第三问进行作答，目前的《外层空间条约》中还没有类似于……的设计，所以在第三问中……</p><p data-pid="eVesCg2q">据此可以作出政策建议，建议模仿……</p>  
</div>
            