
---
title: '如何看待精神分析师童俊与钟杰疑似在朋友圈评价电视剧《女心理师》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=35'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 05:02:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=35'
---

<div>   
Albert的回答<br><br><p data-pid="GCFCF0VH">这场争论我一直在关注。说实话，我觉得这部剧自从出来之后的各种争论我都看了，我不想说谁说的对，也不想说这部剧烂不烂，<b>我只觉得很悲哀</b>。</p><p data-pid="Bxd4eTPE">前几天和女朋友讨论之前的一些争论，我女朋友说“那干脆别宣传这个行业了，这个行业事儿太多。”我还和她辩驳，说心理咨询行业有很高的伦理要求。但是细细想来，职业伦理要求是很高，但实际呢？实际上国内的心理咨询行业发展，和心理咨询师整体水平呢？这很让人悲哀。</p><p data-pid="6wPXDX6r">我一直觉得，心理咨询行业发展不好，最大的原因之一就是大众不了解，缺少认知。分不清“心理咨询师”和“心理医生”，分不清心理问题和精神病，分不清心理咨询和知心大姐，甚至算命的区别。事实确实如此。但这是谁的错呢？从业者的错？教育的错？大众媒体的错？大众的错？还是一切问题怪体制？我把问题归结于教育和大众媒体的宣传。缺少心理健康教育，缺少对于心理和心理健康行业的宣传，是大众没法建立正确认知的最大原因。</p><p data-pid="phYFTNrh">所以当这部剧播出之后，我的第一反应是，这是大众媒体方面的一次进展。至少之前很少有这样能够把心理咨询行业作为话题，引起这么大流量去讨论的机会。但我又很担心这种剧会带有误导性质，所以很审慎地看了几集。让我惊喜的是，并没有什么大的误导观众的地方，有些地方还很专业。虽然我也感觉很不真实，感觉没有展现出真实的心理咨询技术，过程，和心理咨询师的状态，但起码没有错误，没有误导，没有胡编乱造的理论。我觉得这是一件好事。虽然大众看了之后不一定就100%了解了心理咨询，但能从原来5%增加到10%，如果再有一些专业人士对其中一些不真实的地方进行点评，引导大家的了解从10%到20%，这就是巨大的突破呀！所以我一直关注着这部剧，也一直在努力想把其中的我觉得对心理咨询行业普及有帮助的地方挑出来，让更多人看到和了解。</p><p data-pid="DE_rlnsa">我也看到了很多人对这部剧的批评。有说不真实的，嗯，和我想的一样，这也是个很好的让大家了解什么是真实的心理咨询的机会；有说剧情不好看的，这个无所谓，我也没对剧情抱太大期待；有说演技差的，这我更没在意，我不粉其中任何人（但我觉得菅纫姿好看）。同时我也看到了很多人赞扬这部剧，专业的饭圈的都有，让热度越来越高，也看到了关于剧中心理咨询相关内容的讨论越来越多，这是我乐于见到的。</p><p data-pid="hdWk0oMt">但是令我感到不舒服的，是有很多专业人士和从业者对这部剧的批评，仅仅停留在“批”，而没有评。泛泛的说剧中哪个哪个情节不真实，哪个哪个片段不合理，哪个哪个地方太假了。可是却没有在此基础上告诉大家，什么是真实的，什么是合理的。我看到有不止一个网友被弄糊涂了，他们被这些批评说服了，相信了这些不地方不真实，但依旧不知道真实的样子是什么。那你们批评的目的是什么呢？仅仅是发泄情绪，还是把水搅浑？我不得不这样想。甚至我开始想，大众对心理咨询的不了解，是不是也有从业者的问题呢？这个想法让我感到悲哀。</p><p data-pid="do7FX9dH">说回到这个事件本身。China daily 那个报道我也看了，里面提到了psychoanalysis，但其实剧里没有表现精神分析的桥段。IPA来进行伦理质询我可以理解，专家来质疑也可以理解，后面改正，把精神分析改成了心理咨询案例我也可以理解。这应该就是一次宣传翻译上的错误，童俊老师我理解，吐槽了一下报道用错词，引起的伦理质询，人家也是吐槽宣传，对剧本身不置评。钟杰老师本身性格就快意恩仇，加上人家也是在自己的朋友圈这个私人空间而不是大众媒体上说。这本不是什么大事，但问题就是有人以此为契机，拿出来截图引导舆论。</p><p data-pid="KT1406gt">如果是资本或者饭圈争端，那我啥也不说。但确实有很多专业人士和从业者拿着这次的事件做文章，“你看，我就说这部剧假，根本就是胡编乱造，误导大众”。我只想问那些人，你真的知道现在大众对于心理咨询行业的认知和理解是什么样吗？真的知道现在人们是怎么看待心理咨询的吗？真的觉得这部剧展现的心理咨询比现实社会中各种所谓“从业者”和机构宣传的还假吗？你们真的在从业吗？</p><p data-pid="qv2tLBLW">心理咨询现在是个非常小众的行业，能愿意去做心理咨询，哪怕去了解心理咨询的人，真的只有很小很小一部分。大多数人还是觉得这是精神病，这是大仙，这是人生导师，这是知心大姐。难道我们就要圈地自萌，把大众隔绝在圈子之外，以展现自己多么专业吗？因此导致的大众的不理解和错误认知，不就是从业者自己的问题吗？</p><p data-pid="VxEMgCyA">说真的这就让我想到了中国知识分子，或者说文人的弊病。脱离群众，重视手里的话语权，喜欢高高在上。明明我们的敌人是那些骗人的，是那些所谓“心灵成长课”却让人猝死的，打着心理咨询旗号宣传封建迷信的，没有职业道德伤害来访者的，以及所有让这个行业在大众眼里越来越糟糕的人。但是这些从业者却把矛头对准了让心理咨询破圈，让大众更了解心理咨询的机会，这让我感到悲哀。</p><p data-pid="7ifG9zof">这部剧反正我看，确实不真实，但基本没有错。你说它过于理想也好，咨询技术没有体现也好，节奏太快也好，对于咨询过程展现过少也好，都没问题，但确确实实没有误导人的错误。甚至少有的没有把心理咨询师叫做心理医生，没有写咨询师和来访者谈恋爱，这就是最大的进步。就冲它没有什么错误，我就愿意正面评价它。<b>我也希望从业者们能把这个普及心理咨询的机会把握住，而不是让人看我们的笑话。</b></p>  
</div>
            