
---
title: '如何评价刺客伍六七第三季第九集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3202'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 02:02:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3202'
---

<div>   
李云龙的回答<br><br><p>可说是国产动画中优秀文戏的典范。属于浅看没毛病，深看内有乾坤那种。</p><p>如一些答友说的，剧情不外乎阿七与体内恶灵抗争，通过工具人引出一些过去，与梅花十三打情骂俏。然后为了不连累十三，阿七独立出走，遇上琵琶女。但是！这集的精髓不在于故事多么精彩，而是导演对感情的调度！</p><p>前方剧透警告！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>1、开篇阿七被4个杀手追杀（预告回收），手球鬼，京剧男，archer，雨伞女……阿七在拼命压抑恶灵……</p><p>2、阿七逃到佛像，在佛像下做了个梦，梦见小鸡岛的人，一起在沙滩玩，本来很开心的一下子乌云密布，所有人都消失（灭霸特效），雨打在佛像的眼睛，像是在落泪泪。</p><p>3、阿七醒来，崇拜小弟出现，小弟简单说出阿七过去，面对恶意阿七差点魔化！梅花十三出场“救下阿七”，同时十三对师傅行为的不解，</p><p>4、十三用《黑玉断续膏》（上两集集核心道具）给阿七疗伤，并想向阿七道歉，啊七让十三陪聊聊天（超级暖！如果自己心爱的人为自己行为感到自责，最好的方式就是提出她能做到的小要求！还代表了他们的和解！阿七也没记恨十三！）两人讨论了对回忆的态度。阿七了解十三的过去，而十三再次确认自己的心意。两人第一次谈心好吧！！！！！还有能解毒的，就要找梅花大侠（新目标）。</p><p>5、阿七为了不连累十三，悄悄离去。意识流片尾+阿七个人曲，青凤暗中观察：“你是中了**毒，坚持最久的”（也就是之前还有人中？伏笔），琵琶女出现，“我最爱的男人”！？？？？？难道是之前阿七救的白衣女</p><p>真的，一整集下来信息量不算多，有些还是旧的，但是叙事流畅，不拖泥带水！能用镜头的，就用镜头绝对不是那种干巴巴用对白说出来。还有观众的感情调度，也是一流。</p><p>紧张（阿七被追杀还受伤）</p><p>平缓（阿七遇到寺庙，梦回小鸡岛）</p><p>愤怒（梦中醒来，崇拜小弟想刺杀阿七）</p><p>开心（梅花十三救下阿七，还为他疗伤）</p><p>担忧（阿七觉得自己慢慢被力量吞噬，慢慢忘记小鸡岛的事情）</p><p>和解（十三想道歉，阿七让她陪聊，然后两人第一次深入谈心）</p><p>抉择（为了不连累十三，阿七悄悄离开）</p><p>？？？（琵琶女见到阿七）</p><p>我就说，这感情，一集中喜怒哀乐都上齐，换别的剧，都能拖个两三集出来。而且，作为文戏，承上启下作用明显！大概率阿七会暂时下线，然后十三去梅花山庄，应该会遇上十一和小平头。</p><p>至于神回，算不上，缺乏恰到好处而又精彩的打戏，还缺乏动人剧情（参考鬼灭），但文戏来说确实是教科书级别的。本来很平淡的一段文戏能拍得那么立体，无论是玩笑还是正经话，都出现得恰到好处，而且意识流ED出现完全没违和感！有点深度、有点沉重之余，还不忘了自己是一部搞笑番。横比国创，算不算文戏第一梯队？</p><p><br></p><p>==友好的分割线==</p><p>如果联系大电影，我们可能看了一场超长的预告片，大电影就是第四季！阿七不可能在下一集就好转，大概率就是阿七忘记小鸡岛一切，变回暗影刺客，点赞哥的伏笔没回收、梅花大侠也不可能一两集搞定、石更国的超级蛋白粉也没用上、十一和小平头那边、神医国接下来会有什么剧情、一定要打倒的反派还没登场（第一集的话，可以理解为吸引所有刺客的注意力，好放过小鸡岛）。小号7一直都只是想去神鹰雕像，搞清楚过去，没真的准备啥首领，何况小号七杀过人？？？</p><p>太多伏笔了！</p>  
</div>
            