
---
title: '如何看待网友辱骂刘鑫的辩护律师这种行为？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7358'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 10:40:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7358'
---

<div>   
笨呆薪火的回答<br><br><p>只能说很多人不知道到为什么总喜欢拔高律师的力量，大陆法系又不是像海洋法系一样，可以透过搏得陪审团同情来翻盘。</p><p>刑事案件里，司法裁判权归法官，代表国家追诉的是检察官，律师就只是单纯帮当事人辩护而已。简单来说的话，大陆法系的刑事案件法官当裁判，站在中立角度看检察官跟律师互相对抗，然后再从双方攻防中以自由心证以自己认定的事实做出判决而已。</p><p>也就是说，如果真的发生什么诡异的判决，那显然也不可能是律师一个人的错。要嘛是检察官滥用公权力，被律师抓到把柄，要嘛干脆是法官脑袋抽筋，居然认同了辩护律师说词...</p><p>再说一遍，别把英美两国奇葩案件套到大陆法系的国家上，英美两国刑事案件绝大部分都是陪审团奇葩。</p><p>说真的，一边是拥有公权力做后盾的检察官，一边是只有个人力量的律师，怎么看都是检察官那边比较占有优势。除非今天是发生了司法腐败，象是被告后头有什么庞大势力可以干预司法，如此情况下才会出现检察官沦为孤胆英雄的状况，否则绝大多数时候检察官都是占有优势的一方。</p><p>我不是说遇到奇葩案件时不能骂人，但明明下判决的是法官，台湾地区这边都是恐龙法官恐龙法官的在骂，不知道为什么大陆这里都喜欢骂律师？</p><p>假如是因为觉得法官下奇葩判决是受到压力，那么在能够干预司法程序的庞大势力里，律师肯定也只是微不足道的马前卒而已。</p><p>...</p><p>当然，这次的案件是民事案件(话说我原本看到「辩护律师」还有答案底下回答说的「坏人」我还以为这是刑事案件)，所以会惹来争议自然无可厚非。可是虽然相较于刑事案件，民事案件里双方律师地位较为平等，<b>甚至的确会因为财富差异使得辩护团队实力有所区别</b>(对于法律了解程度、学说掌握、开庭程序以及司法实践的理解等等)。</p><p>但是仅因如此就对被告律师而批判仍然是不客观的，毕竟说到底，大陆法系底下，对案件审判在自由裁量权范围内，依照案件原告委任代理人被告代理人攻防中依照形成的自由心证进行裁判。也就是说，对于案件的审判者始终还是法官，律师说到底终归是选手而非裁判。</p><p>说到底，律师制度设计的原因，司法体系的架构本身到底是为了什么？</p><p>讲白话点，其实原因很简单，因为这世界上没有<b>一位全知全能的审判者。</b></p><p>所有人，不管再怎么卓尔不凡，他们既不可能拥有了解事实全貌的「全知」之能，也不可能拥有在知晓事实全貌后，以完美合乎伦理道德完全公正中立客观的做出绝对正义判决的「全能」之能。</p><p>既然如此，就势必无法赋予某个人或某个群体负责全权审判的地位。</p><p>那么在无法获得「绝对正义」的情况下，又该如何获得接近「绝对正义」的「相对正义」呢？</p><p>经过无数学者探讨以及实际实践后，人类逐渐将审判切割成一位位负有不同职责的专家。他们有的人负责侦查负责起诉、有的人负责审判、有的人负责辩护。</p><p>每个人各司其职，各自按照自己的职责工作。负责起诉的人就寻找证据起诉对方，负责辩护的就负责查看起诉者程序是否合法？侦查是否合法？而负责审判的，就在起诉者与辩护者互相对抗，尽自己所能找出证据或质疑证据中，犹如裁判一般维持秩序，确定双方是否有没有违反规则，并依照在双方攻防后产生的证据、事实，凭借自己的自由心证，在法律赋予的裁量权内进行审判。</p><p>这套程序当然不完美，但至少相较于期盼某位「全知全能」的圣人上帝，以绝对的权威去评判一切是非还更接近「真理」与「正义」。</p>  
</div>
            