
---
title: '如何看待老人把女儿送的车厘子5元一斤卖掉，如果你是女儿你会怎么做？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=196'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 12:44:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=196'
---

<div>   
骑鹤上扬州的回答<br><br><p data-pid="PapkLr3W">这个女儿就不该买这么多车厘子给老人吃。不是说女儿不该孝顺，而是该怎么做。</p><p data-pid="r9CawDws">老人有一种固执的观念，或者说是人的一种特性：只能理解自己年轻时认知到的世界。大部分人在50岁以后就进入了不成长期，也就是不再接受新的事物和观念。这也是年轻人会觉得老年人很难相处的原因。</p><p data-pid="KnppbS8-">原本这在农耕社会还没什么问题，300年前这么种麦子现在还是这么种，何况那时候人寿命也不长。问题在于现代社会太快太快了，不要说老年人就是年轻人一年不进步就会觉得跟社会脱节了。</p><p data-pid="8fc9YVL7">这个女儿之所以告诉老人3块钱那是不敢说真话啊，说真价格要晕过去可能都不是夸张的说法。那么老人5块卖了就更不敢说真话了，那更得昏死过去。最后呢，一片孝心就这么换了个不能发的火和不能说的真话。</p><p data-pid="gZN7TNig">要想改变点老年人的观念需要的是体验，大部分老年人是自己不会主动去进步的，那么就需要小辈带他们体验。我家我爸属于主动进步型，我妈就是个一般人，我家等于是二带一都会觉得很累，不要说一带二了。</p><p data-pid="Vhiz8yda">我妈说农村环境不好（没有歧视的意思，见谅），其实说的是她记忆里的农村。人对于什么时候到记忆最清晰呢，大概是少年到青年时期。她年轻时看见的农村和眼前看见的城市相比是不公平的，但人脑的这种特性决定了就是这么比的。我有朋友的妈妈觉得上海出了内环就是乡下，为什么呢？他们年轻时候确实就是这样。那么要怎么改变呢，我在两年内密集的带我妈去了周边的乡村。包括上海、苏州、嘉兴地区，大概每个月去一个地方。让我妈看看现在农村的道路、房子、环境，吃吃农家乐，看看田里的作物，看看乡村是怎样经营的。你现在再问我妈农村怎么样，她会说上海和周边的还是好的。在此不讨论我妈这看法的正确性，至少是进步了。</p><p data-pid="OsmLyKPg">再来，我妈也是特别喜欢藏东西的，她觉得现在有衣服穿，为什么又要把新的拆开来呢。比如我妈一直不能理解为什么薄的毛衣比厚的暖和，她的概念里是厚的暖和，其实羊绒衫要暖和很多。你以为买件新的她会穿么？根本不会。事实上家里就有压箱底的羊绒衫。怎么办？自己穿过的给她“妈，这件我穿小了给你穿。”她就会穿的，老年人的概念里是不浪费东西的，她不穿你就会扔了。等她尝试过之后，你现在问她为什么以前的衣服不保暖她就会说“以前那是什么材料现在是什么材料。”看，人体验过就明白。再买新的也会穿了。</p><p data-pid="MGp9bACT">回到车厘子的事，你可以少买点，就带几个回去。告诉老人这个很贵的哦，我都舍不得，今天同事给的一把我带回来我们分了尝尝。老人会吃的，只要吃过觉得好吃的，下次再买一把，就说自己买的，说真价格。可以说看看很贵，其实一把也没多少钱，我一天的工资能买多少呢。妈，我们以后上市的时候一个月吃一点好吧。慢慢来，慢慢引导，或者叫慢慢诱惑。节俭的老年人一下子是没法接受高消费的，但今天3块明天3.2，后天3.5是可以接受的，需要时间。</p><p data-pid="lfyTKKvj">孩子们觉得我要孝顺老人是很好的，注意方式方法也是很重要的。</p>  
</div>
            