
---
title: '如何看待拼多多捐赠一亿元驰援河南？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1341'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 03:46:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1341'
---

<div>   
陈放的回答<br><br><p></p><hr><p>鸿星尔克捐款情景：</p><p>领导：有点少，再凑点吧，连钱带东西凑够5000万！</p><p>财务：好的，替河南同胞谢谢您！</p><hr><p>PDD捐款情景：</p><p>领导：那个捐款的热搜买了吗？</p><p>财务：已经买了，但是您几个领导还没定到底捐多少呢？</p><p>领导：就捐一个亿吧！</p><p>财务：好的老板，那钱从咱们公司账户出吗？</p><p>领导：嗯？？？你新来的啊？！我们做事什么时候用过自己的钱？？？</p><p>财务：那……用谁的？</p><p>领导：我说你是不是真是新来的？这还用我教？随便找个借口冻一批店铺，几千万就出来了！再搞点小动作，从全平台商家货款里扣点，一个亿很难吗？</p><p>财务：店铺死了咱们以后该怎么持续性地收他钱呢？这叫竭泽而渔啊！</p><p>领导：怎么可能！这个店铺死了，新的同类产品店铺就会进来啊，只要咱们耍点手段多套些买家下载使用，就不愁没有卖家来开店嘛！老百姓贪便宜，商人逐利，有买就有卖，这都不明白吗？</p><p>财务：可是上周咱们刚逼死一个开店的啊，扣了他三四十万，人都跳楼了，咱们是不是……</p><p>领导：怎么那么墨迹呢？逼死几个臭卖货的怎么了？嗯？他们算什么东西！是我让他们寻死觅活的吗？工商天天查咱，法院天天传咱，你看咱有一点事吗？你也不想想这一切都是因为啥？放心吧，我的能量超乎你想象，快去办吧！</p><p>财务：我还是有点于心不忍，要不咱们少捐点？五千万怎么样？</p><p>领导：不是，咱俩到底谁是领导？我跟你说，一亿这个数不是我定的，是上面定的（伸出一个手指指了指头顶），你还嫌多？这点钱跟人家比算个屁啊！再说了，咱们口碑都烂成这样了，趁着这个风口喊喊捐钱捎带着扭转一下群众印象不是挺好吗？再说这钱也不是咱的啊，你心疼什么劲儿？？？</p><p>财务：好的。</p><p>领导：对了，钱不要走公账，我给你几个银行卡号，钱搞出来以后全部转进这几个卡里。</p><p>财务：这不合规矩啊老板，万一……</p><p>领导：让你怎么做你就怎么做，不要多事，有些东西不是你能把握的，记住你的身份，明白吗？再废话信不信我让你加班猝死！？</p><p>财务：……是……</p><p>领导：对了，咱们那个“邀请好友砍一刀得200元现金”的活动进行的怎么样了？</p><p>财务：行，很顺利，昨天一天就增加了几十万新用户下载点击咱们的软件，全国上千万用户参与了，咱们总共才花了二百块现金。</p><p>领导：好好好……诶？不对吧？送现金的活动怎么会花现金呢？你这不合常理啊！就算给也是给优惠券啊，再说咱们所有的优惠券都是商家充值买的券，这里面没咱一毛钱关系啊！怎么可能花二百现金呢？</p><p>财务：您误会了，不是被人领取了，昨天啊您家里的祖坟被人骂裂了，找人箍坟花了二百。</p><p>领导：下次箍坟的施工队直接从咱们的商户里找，箍完给他冻结货款封店，不仅不用花钱，还能赚钱，记住了吗？</p><p>财务：哎哎……</p><p><br></p><p>翌日。</p><p>赈灾中心收到一张PDD的捐款清单，红纸金字：一亿元！纸的反面最底部写着小到必须用放大镜才能看清的一行红色小字：含9999.99万抵用券，满一百亿可用，有效期三天。</p><p><br></p><p>（有人警示我用词不要过于露骨，我在此说一下，本条回答与问题无关，请勿对号入座！还有一些人说捐钱还喷不合适，我只能说，你太不了解这个公司了，他每捐一块钱，就会从老百姓身上拿刀刮下来至少两块。）</p>  
</div>
            