
---
title: '如何评价美剧《光环 第一季》第 2 集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9824'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 09:02:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9824'
---

<div>   
那你说我该叫什么的回答<br><br><p data-pid="kJkiOCxf">（本回复针对部分不太了解光环故事的知友）</p><p data-pid="JjGe1uwU">电视剧相关的这群粪虫，完全担不起光环剧情的宏大和史诗感，这么棒的IP今天算是砸在狗手里了。</p><p data-pid="Qx0P3Z7X">光环的故事绝对是科幻史上浓墨重彩的一笔（仅限于棒鸡的部分，343就是在狗尾续貂），是那种百年后都不会落伍的故事，因为他的很多设定实在是太有逻辑了，而且他强调的很多点，与一贯的美式大片完全不一样</p><p data-pid="55k_-AAG">为什么我这样说。</p><p data-pid="rA7uq33j">我给很多不了解光环的读者列举一下光环三部曲这个故事流程里最令人拍案叫绝的一些点</p><p data-pid="RUHuhtsA">————————————————</p><p data-pid="bcNzs6oK">一，史上攻打人类理由最充分的外星人：</p><p data-pid="t2_Z4Rzs">不同于绝大部分科幻故事里，那些脑瓜子一热就嗷嗷嗷上来干人类的外星战狂，光环中的星盟进攻人类的原因恐怕是诸多科幻故事里最充分的。</p><p data-pid="buLhf4Jv">星盟是个靠考古发掘科技的多外星人集合体，全靠挖掘“先行者”这个种族的遗迹搞科研，自己并不研究，或者说不投入大量资源研究。</p><p data-pid="-v7g3KSt">有点类似于，如果你挖个坑就能挖到一条内燃机生产线，你干嘛去开发蒸汽机的感觉。</p><p data-pid="REwUfBHu">而这个先行者种族，就被星盟的领袖族人“先知”称为“神”。先知对星盟内的其他民族宣称，神飞升去了更高级的世界。</p><p data-pid="JS6nKjIL">星盟依靠宗教维持稳定。</p><p data-pid="vufuYRAH">而人类，是先行者的同袍兄弟，同样都由更古老的文明“先驱”制造出来的，因此共享了一部分基因片段，这就导致，先行者的科技会对人类起认知反应。</p><p data-pid="Y2Oi39mr">先知在发现了自己的“神”的科技，会对人类这个科技等级很低（相对于星盟来说）的种族起认主反应后，大为惊骇，因为他以为人类就是先行者。</p><p data-pid="Y_3ZC938">如果这件事传出去，星盟的信徒们就会知道，先行者没有飞升为神，而是堕落成了蝼蚁（人类），星盟就会直接崩溃。</p><p data-pid="_uvjhWOn">所以先知下令灭绝人类，一个不留，理由是人类侮辱了他们的宗教。</p><p data-pid="xHjz6VEl">可以说，这是我见过的科幻作品里，掌握着超大科技优势，依然执着的投入大量人力物力进攻人类的外星人设定里，最有逻辑的一个。</p><p data-pid="St-CXqLq">二，并非脸谱化的外星敌人，冲突实际上是不同阵营之人的利益冲突。</p><p data-pid="q6Lsqvle">绝大部分科幻作品里的外星人，要么并不会特意点出他们的政治模式，要么凑凑合合在人类历史中找到一个时期的模式给他们贴上，塑造出大反派的模式。</p><p data-pid="9R7-nPNL">但是星盟的设计，可以说是难得的用心。</p><p data-pid="gm1WklQ4">先知，精英，咕噜，豺狼，猎人，鬼面兽，漂浮囊泡（工程师），七大种族都有着自己详实的历史，独特的文化，而且智商，繁殖设定也不一样。比如咕噜只有人类儿童的智商，一胎能产一大堆（所以当做炮灰。。。。。。），猎人和工程师压根不是人形生物。</p><p data-pid="pr_-rOZ7">最值得称道的应该是，光环的剧情是极少数，没有将外星敌人塑造成“丑陋大反派”的脸谱故事，而是非常对等的描述了人类和外星人双方的“英雄人物”。</p><p data-pid="gyTJJ8ik">除了人类中的英雄们，星盟的角色们的描写也都非常细腻。</p><p data-pid="OUmk8-ha">比如，三大先知是真的铁腕首领，HALO2怜悯先知敢正面应战当时已经被叫做恶魔的士官长，比专职战斗的圣堂武士精英更有勇气，最后不敌后还尝试拉着士官长自爆，真正意义上的宁死不屈。</p><p data-pid="fkG_Hq5W">悲怆先知即使被尸脑兽寄生，肉体已经彻底腐坏，还在全频广播鼓励星盟信众坚持战斗，绝对不可放下武器坐以待毙。</p><p data-pid="M1iWddk6">真相先知面对神风的剑刃，死到临头也不曾服过一点软，连遗言都是在诅咒敌人。</p><p data-pid="ja3PpEaU">可以说，在HALO剧情中，作为反派的星盟三大先知真的只是因为信息差，而走错了方向，他们作为领导者，在胆识，勇气，毅力方面都是无可挑剔的，绝对不是很多奇幻故事里的那些卑鄙奸诈的“大魔王”形象。</p><p data-pid="slBoGpoM">精英族有半嘴和神风这两位。</p><p data-pid="iNAAk2fG">鬼面兽中也有塔塔罗斯这个乱世枭雄，专门描写他的故事的外传小说里，塔塔罗斯也是个实打实的英雄，他的“叛变”其实并不是为了自己的什么私欲，而是在为他自己的部族谋取利益。</p><p data-pid="ZodV9RVJ">就连咕噜族这个完全的炮灰，外传里也有达达布这个“英雄”（说实话达达布也算不上英雄，他太弱了。。。）角色。</p><p data-pid="4ZxAy0Lk">光环这个故事，是很独特的，他描述的其实并不是“人类英雄击败了外星恶魔”的老套故事，甚至连约翰117本身的底子也不干净（可以查阅斯巴达二期是怎么来的）</p><p data-pid="nC305tXq">三，光环的故事核心内容</p><p data-pid="B18qSzga">其实光环，真的是一个非常宏大的故事，而且还是从讲述的视角就很宏大。硬要说的话，光环不像是近现代的小说，更像是古典的史诗作品（这一点在致远星里尤其突出）。</p><p data-pid="xsa6h8ow">它讲述的，其实是一大群人（不仅仅是人类），在一个乱世里的挣扎与抉择。</p><p data-pid="8V1DnNJ8">光环系列里有几个非常有意思的设定，是其他科幻故事里很少有的</p><p data-pid="ooFIiuvP">1，人类全程都是打不过对面的</p><p data-pid="imNGQ37j">是的，光环里的人类是字面意思上的打不过，真的打不过，科技有代差（星盟2，人类4）。</p><p data-pid="b2V4fYC6">星盟可以精准的跃迁跳跃，人类无法做到精准跃迁跳跃。</p><p data-pid="kPbseQiB">星盟的电磁盾脸接人类战舰火力都不破防，人类战舰的装甲结构甚至连星盟的单兵武器都扛不住（设定里，星盟的电浆手枪就能融穿人类战舰装甲板）。</p><p data-pid="lvVqyqIC">全程，人类都是在被敌人追着揍，唯一赢的一次战舰空战，是靠三倍以上人数打的惨胜。然而更绝望的是，星盟的人口和控制星系面积远超过人类。</p><p data-pid="41hubA0b">差不多就是俄罗斯打乌克兰那种感觉，这个乌克兰还没有北约支援，而俄罗斯军队人均车臣。</p><p data-pid="iP3T8B0a">光环原著里就是这么么个鬼故事，人类并不是为了击败敌人战斗，而是为了能残存下来战斗。</p><p data-pid="pmtZadKf">这个设定怎么看都不是救世主单兵拯救人类的戏码。</p><p data-pid="9uj9W_Jr">所以延伸出了2</p><p data-pid="Nzcp-AL2">2，斯巴达117并不是救世主</p><p data-pid="8Anc3Ra0">HALO老三部里，一直在灌输一个概念。</p><p data-pid="qvs5-zHX">约翰117其实并不强，就算在斯巴达战士里，他也不强。</p><p data-pid="F06_C6Su">他不是斯巴达里最强壮的，也不是射的最准的，也不是耐力最好的，要是论徒手搏斗，弗雷德能把约翰当狗打。要论跑步速度，凯丽一骑绝尘，约翰只能在后面吃尾气。要论射击精度，琳达腰射都比约翰开镜准</p><p data-pid="Tlof1-P9">他能活到游戏第一部开始，只是因为“他运气好”。</p><p data-pid="6M1wOCb5">在战舰打不过的情况下，这个“超级战士”只能跟陆战队一起，在战舰上瑟瑟发抖抱头鼠窜。</p><p data-pid="2ksdSWQ_">是的，约翰117，也就是士官长，能够完成那些伟业，不是因为他是天选之人，不是因为他技艺精湛，而是因为他走了狗屎运。</p><p data-pid="Lb9ps4qG">仅仅靠117的狗屎运，是远远不足以拯救人类的</p><p data-pid="ZDCT0w7t">最终拯救人类的，是全体人类共同做出的牺牲</p><p data-pid="VPh0b4aq">无数宁愿自我放逐，也要保护同胞的战舰（科尔协议要求UNSC战舰在溃逃的时候，无论如何都不能直接跃迁回UNSC的星球，因为这样会把星盟带过去。战舰必须随机跃迁以求保护人类的其他星球不被发现。因为人类跃迁技术不够精准，随机跃迁基本等于再也回不来了。此外还有，在战舰即将被击沉或是即将被俘获时，删除战舰主机上的地球坐标，防止星盟发现并攻击地球）</p><p data-pid="DpMGgv9j">以自杀式冲锋模式袭击星盟补给点，给母星换取一两周撤退时间的斯巴达三期（量产强化人，装备很烂，强化手术副作用极大，属于纯一次性炮灰）</p><p data-pid="iXVwyRkf">知道必死无疑，还要空降下去用生命拖延星盟进攻速度的ODST士兵</p><p data-pid="sCsQzidU">拿着老式步枪，装备着对于电浆枪来说形同纸板的劣质装甲，拿命去填枪口，只为了给装甲部队突进机会的太空陆战队队员</p><p data-pid="FeviMsVe">约翰117号，只不过是以上所有的这些人中的一个。</p><p data-pid="INX2kSQ7">很多人可能不知道，约翰这个名字，在英语中本身就是无名氏的意思</p><p data-pid="odhoYguo">“约翰是英语习语中常见的人名之一，常用来泛指表示任何一个普通人，类似中国小明，李华的作用。”</p><p data-pid="a0pVN7OX">约翰117这个名字，本身就可以被当做“无名氏117号”</p><p data-pid="EmTXzzbl">他并不是很多奇幻，魔幻，科幻故事里那个振臂一挥，带领千军万马挑战大魔王的天生王者。</p><p data-pid="gZLmO3Dt">他只不过是无数的牺牲者中，走了狗屎运的一个罢了。所以约翰117的头盔永远不摘，才有深远的意义。</p><p data-pid="XMbwO-m9">约翰117，并不是一个人，他代表着为一个集体牺牲的个体。</p><p data-pid="A7pgf73z">那个头盔之下，可能是任何人，约翰117，本身就是奉献者的具象化，他并非一个个体。</p><p data-pid="9Xe3tWxm">摘下头盔，117就变成了某个天选之子，这不是HALO的主旨。</p><p data-pid="9QCH83OJ">这就是光环与其他故事最大的不同。</p><p data-pid="V6r_IJxd">HALO讲的是一个群体（甚至不仅仅是人类），在生死存亡时刻，为了集体的利益能够做到多大的个人牺牲。他是个反个人英雄主义的故事。而沉默寡言，铁面加身的主角，其实是牺牲者的凝聚体，他是ANYONE，而不是单独的The One。</p><p data-pid="Xyxr5Ng1">3，英雄只是凡人，一切归于寂静。</p><p data-pid="vxh42Lad">HALO还有一大特点，就是几乎没有对于“高贵的死亡”的描写。HALO里的角色往往以最简单的方式死亡。</p><p data-pid="9g8aME6Z">我们常见的大片里，主角阵营的人阵亡总是伴随着悲壮，必然要大幅度的渲染。</p><p data-pid="sz9RrZzl">但是HALO不是。</p><p data-pid="CbA9oCIb">致远星贵族小队里阵亡的人里，有的是被简单的一发黑枪干掉，有的是自爆，有的开着飞机撞击对方巨大载具牺牲。</p><p data-pid="-mHSBDij">但这些死亡剧情有一个共同点，没有任何特写，煽情剧情，特殊台词，这些重要NPC就跟游戏里的AI队友一样悄无声息的倒下了。</p><p data-pid="lQMQJvax">（致远星甚至有个很“好笑”的点，队长是身中三枪后，强撑着开飞机撞圣甲虫战死的，然而如果你不仔细看剧情，甚至意识不到撞圣甲虫的那个是队长，很多人打完了还在纳闷队长去哪了，怎么就没下文了。致远星的重要NPC阵亡的就是如此轻描淡写）</p><p data-pid="qtPnyNpq">同理，ODST里的菜鸟，直接被后来的小说写死了，而且只是简单的一句“他阵亡在一次突击行动里”。</p><p data-pid="ajDQK0PR">回到士官长，其实士官长在HALO第三部里已经阵亡了。</p><p data-pid="BwDariwt">为什么这么说，HALO三最后，士官长被独自抛在了距离地球非常远的外太空，只有半架战舰（真的是半架），没有跃迁引擎。而人类此时已经被打烂了根本没能力远航太空找他。</p><p data-pid="IC51Tgjq">所以士官长只能进入冷冻仓，徒劳的等待有人能发现他，即便这根本不可能。</p><p data-pid="6192dVqq">也就是说，三部曲最终的士官长，如果按照HALO的设定，是必死无疑的，他会漂流在宇宙空间直到战舰电力用尽，他就会默默的死在冷冻仓里。</p><p data-pid="LnKZ5yOT">实际上，地球上都已经给士官长开完追悼会了，基本也确定了官方不会继续寻找他。</p><p data-pid="8pe5nu1O">棒鸡的HALO中，英雄从来不会以宏大悲壮的死亡为结尾，他们的阵亡与凡人无异，都是一样的憋屈。</p><p data-pid="uRo7r8Cr">甚至以棒鸡的一贯风格，我觉得他们其实就是想把士官长写死，但是碍于微软对于该IP的商业价值不放手，才写了个生死不明的开放结局。</p><p data-pid="O_7Atl7C">这就是HALO又一大独特的概念，英雄无归，或者说开始，就没有英雄，有的只是无数人中走出的牺牲者。</p><p data-pid="YAp_tPU8">（然后第四部里，士官长就被343亡者苏生拉起来去谈恋爱。。。。。。）</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="BR4OXz93">——————————————</p><p data-pid="3Rg-SmN7">其他具体的细节还有很多，但是仅就上面这些，你就能看出，HALO的故事，并不是一贯寻常的那种好莱坞英雄打外星怪兽的换皮故事，更像是史诗故事。HALO电视剧IP是一个非常稀有的宝藏，真的不应该给它配一部这么烂的电视剧</p>  
</div>
            