
---
title: '如何评价《特利迦奥特曼》第十五话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2923'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 04:57:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2923'
---

<div>   
Freezing Pan的回答<br><br><h2>不能带脑子看</h2><p>今年的特利迦相比前几年的作品有一个特别大的问题是，没用东西太多。这还不是很多东西塞在一起显得很赶的问题，就是很多元素放在这里根本没有用处。单独拿出来弄一集都会有很好的效果。这集尤为突出</p><p>当然也可能是坂本或足木的问题</p><p>因为坂本去年在泽塔第8集也有类似的问题，就是突然出现的东西毫无用处去掉也不影响的东西特别多。</p><p><br></p><p>这两集的主题是，剑悟控制不了闪耀特利迦的力量，然后最后明白了自己的目标，明确了自己的信念，成功的控制了新的力量</p><p><br></p><p>看起来没啥问题的剧情大纲，却出现了一堆奇奇怪怪的东西</p><p><b>比如小金人和迪亚波罗</b></p><p>他俩出来真的是屁用没有，出场说是为了永恒核心，结果最后说永恒核心没啥用，我们还是去打光之国吧。那你俩出来干嘛？活脱脱俩神经bing。</p><p><b>再比如利布特同志</b></p><p>其实利布特这次的客串安排的挺让人惊喜的，我也挺喜欢利布特这个角色的。安排的人间体也是土屋太凤的弟弟，还蛮帅的。</p><p>但是吧，恕我直言，跳舞是不能放空心灵的。本来挺好的特训或者开导直接变得特别儿戏。而且放空心灵之后还是要女主去开导，既然如此，要你何用？</p><p>而且利布特的变身器…变身器…你就不能还原一个动画版专属变身器吗？本来就客串两集，集数很少，不用特别描写，然后专属变身器玩具一卖，美滋滋，现在可倒好，错失商机。而且你那理论很奇怪，我们奥特曼幻化成人之后没变身器是不行的。杰克奥特曼表示，我们光之国没有你这么丢脸的</p><p><b>卡尔蜜拉也喜提人间体一位</b></p><p>人间体就是她的声优上坂堇政委，不是我说，你一开始就出来啊，何必都15集了才想起来搞人间体。人间体闯基地，基地里的人一点反应都没有。闯完基地直接走了，我觉得你大可不必如此大费周章，真的，你想知道胜利队想干什么完全可以直接传送进基地里，你也有这能力，没必要拼着被发现的风险装逼</p><p><b>还有纳斯迪斯号的战斗模式</b></p><p>一般来说基地的战斗模式是要单独用一集来显示的，而且最好要有特殊的作用，比如敌人的防破不了，然后你基地上去打破防之类的。这次的基地变形，说实话，和你之前的炮区别不大。</p><p><br></p><p>上述这些，其实可以有更好的剧情编排</p><p><b>比如利布特和小金人这一对，</b></p><p>单独拿出一集，小金人的手下被利布特追杀至地球，然后怪兽先到，和特利迦打，特利迦打不过，利布特特训，然后一起联手打败了怪兽。然后小金人结尾露脸装个逼，哎呀，地球上又有一个厉害的奥特曼了。看来得快些把光之国灭了啊。再搞一个<b>红球蓝球夜战湖泊</b>，起码表面致敬一波完成了。还不至于把迪亚波罗的逼格打碎一地。说真的，这迪亚波罗真的一点也没有阿什么什么星人的派头</p><p><b>纳斯迪斯号的变形就更简单了</b></p><p>出现了一个怪，特利迦打破不了防御，然后纳斯迪斯号的炮也不好使。关键时刻，彰人发现用纳斯迪斯号变形后的新武器就可以了。另外，纳斯迪斯号，其实更适合当地面基地，然后需要打炮的时候再变形飞起来。这样比本来就是飞机只是换一个方式当飞机更合适。参考梦比优斯凤凰巢。这样这集直接提前到前面几集，也比在这集里打酱油强得多</p><p><br></p><p>上述我脑补的单元剧虽然也没啥特别惊艳的亮点吧，但是足够普通，绝对挑不出啥大毛病来</p><p>说到底，还是系构不行。</p><p>不行的话还是把中野贵雄抬出来吧，他虽然写单元剧水平很一般，但是编排系构这活目前还真没人比他更合适</p><p><br></p><p>迪亚波罗不知道在阿什么什么星是什么地位，也不知道在银格3里会有什么重要戏份。只知道他的这次初登场是崩了。简直就像个睿智</p><p><br></p><p>下一集该是宝藏猎人的戏份了。说真的，我目前觉得宝藏猎人加希特拉姆和达贡打包删掉也许会更合适一些。说到底还是膜迪迦没把握好度。都膜到副标题了，典型的作死营销。不懂留白吗？如果有些地方像迪迦，那种似是而非的感觉结合今年迪迦25周年，有的是人能看出来你是在致敬，现在可倒好，直接全拍脸上了，一点意思都没</p><p>鲁迅的文章是解读出来后才有趣，而不是他很直球的有趣</p>  
</div>
            