
---
title: '如何看待金域医学发布通报，并提到「不存在主动传播病毒、丢失样本、伪造、瞒报数据」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1032'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 19:03:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1032'
---

<div>   
艾伦小星的回答<br><br><h2><b>一，张某东到底做了什么？该检验中心位于郑州，为何是禹州市公安部门办理此案？</b></h2><ol><li data-pid="bxGqKFZc">一般来说，刑事案件由<b>犯罪地</b>公安机关管辖。而犯罪地则包括犯罪<b>行为发生地</b>和犯罪<b>结果发生地</b>。</li></ol><blockquote data-pid="ryNXd40a"><i>该公司注册地在<b>郑州自贸试验区，</b>而<b>禹州则属于许昌地区</b>，原则上其活动区域应当以郑州区域为主。</i></blockquote><p data-pid="LDhWNwrU">2. 如果实施了引起新型冠状病毒感染肺炎传播或者有传播严重危险的行为，</p><blockquote data-pid="0sSeCdOk"><b><i>则极有可能是在禹州从事了相关活动，或者涉嫌犯罪的后果发生在禹州。</i></b><br><i>当然，张某东的居住地是否在禹州，虽然暂时还不清楚，但从涉嫌的犯罪行为来看，应当与居住地关联不大。</i><br><i>金域医学<b>曾负责过整个禹州市的检测服务</b>，但后期被更换掉了。</i><br><i>自禹州元旦新冠疫情爆发以来，已经实施八轮全民核酸检测，前五轮均是郑州金域临床检验中心实施。</i><br><br><br></blockquote><p data-pid="mmEIc6Ai">3. 妨害传染病防治罪的犯罪主体为一般主体，既<b>可以是自然人，也可以是单位</b>。</p><blockquote data-pid="86Kqmt-F"><i>如果张某东的行为并非受到公司的授意或者领导指示，而是其个人的行为，则由其自行承担刑事责任。</i><br><i>如果其行为是在履行公司的指令或者主管领导的要求，而且是为了公司牟取不当或者非法利益的话，此时构成单位犯罪。</i><br></blockquote><p data-pid="8qKRRyTR">4. 引起新型冠状病毒感染肺炎传播或者有引起传播严重危险的，需要承担刑事责任吗？</p><blockquote data-pid="a1uWrRbb"><i>2020年2月6日最高法、最高检联合发布的《防控意见》第一条第二款规定：“其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，<b>引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，</b>依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚”。</i></blockquote><hr><h3><b>二，金域医学到底是家怎样的机构？</b></h3><ol><li data-pid="h-Cj8hU6">金域医学官网显示，该公司是一家以<b>第三方医学检验及病理诊断业务</b>为核心的高科技服务企业。</li></ol><blockquote data-pid="223j8fle"><i>该公司业务范围涉及医学检验、病理诊断、科研服务、健康体检、技术合作等多个服务领域。开展有临床生物化学、化学发光、临床免疫、临床微生物、细胞遗传、临床血液、质谱检测、分子病理、分子遗传、组织病理、细胞病理和免疫组化等学科。</i></blockquote><p data-pid="NYtc7CRE"><b>2. 郑州金域临床检验中心是金域医学集团成立的第五家子公司</b>，</p><blockquote data-pid="xEHeBimx"><i>公司为<b>1300多家医疗机构</b>提供检验服务，覆盖了<b>全省 97%人口</b>所在的区域。</i><br><i>公司成立于2017年12月，法定代表人为严某，</i><br><i>郑州金域临床检验中心是<b>河南省最大</b>的第三方检测机构。</i><br><i>金域医学在河南郑州<b>每日可检测超过200万人份</b>，<b>承担郑州近三分之一核酸筛查</b>。截至2021年10月，累计检测<b>超1000万次。</b></i><br><br><br></blockquote><p data-pid="WYB6BMqh"><b>3. 全国有疫情城市的核酸检测，金域几乎都有参与。凭核酸检测入账数十亿.</b></p><blockquote data-pid="h-YPpg3R"><i>截止2021年9月30日累计检测量超过<b>1.7亿人份。</b></i><br><i>有机构预计，2021年<b>前三季度</b>上市公司实现新冠检测服务收入约为<b>33.56亿元。</b></i><br></blockquote><p data-pid="M2W2xCTU"><b>4.</b> 金域医学曾披露，截至该公告发布之日，累计<b>收到与收益相关的政府补助</b>共计人民币 4010.66万元.</p><blockquote data-pid="G9NbtzFH"><i>郑州金域于2020年8月获得2020年第二批以工代训补贴，金额为<b>3.92万元</b>；</i><br><i>2020年9月获2020年度上半年经开区就业见习补贴，金额为<b>13.8万元；</b></i><br><i>2020年10月，获2019年度郑州市经开区主任质量奖，金额为<b>20万元。</b></i><br><i>郑州市2019年度首次认定高新技术企业奖励，金额为<b>30万元；</b></i><br><i>省科研设施和仪器开放共享双向补贴<b>11万元；</b></i><br><i>服务企业一季度奖励<b>10万元；</b></i><br><i>2020年度下半年经开区就业见习补贴<b>0.45万元；</b></i><br><i>2020年第一至第九批以工代训补贴款，<b>5.88万元；</b></i><br><i>2019年第一批专利资助<b>0.18万元；</b></i><br><i>2019年第二批专利资助<b>0.45万元。</b></i><br><i>2021年3月，郑州金域还获知识产权运营服务体系建设项目补助资金<b>30万元。</b></i><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="q_9CvVfF"><b>5,</b> 在2021年中报，金域医学也<b>曾提示质量控制风险</b>，</p><blockquote data-pid="I-glhQl4"><i>尽管公司已经制订了科学严谨的质量控制流程，并在业务开展过程中得到了有效执行，但仍<b>无法完全消除外部因素对于检验样本状态的不利影响，进而影响检验结果，对公司的检验业务造成不利影响。</b></i></blockquote><p data-pid="2alA4qFV"><b>6.</b> 十大股东中第一大股东为自然人“梁耀铭”，持股比例达15.99%；为金域医学实际控制人。其职务为公司董事长、总经理、法定代表人、非独立董事。<b>“梁耀铭”是金域医学的灵魂核心人物。</b></p><p data-pid="lS_DmBP3"><b>7. 公司发展历程</b></p><ul><li data-pid="mYOA4oj7">1964年，梁耀铭出生在广东肇庆的一个普通家庭；</li><li data-pid="pRlsLpiT">1983年，他报考了<b>广州医学院（现广州医科大学）；</b></li><li data-pid="FB4lWuIj">1988年，梁耀铭从广州医学院临床医学专业<b>毕业</b>，之后<b>留校工作</b>，先后<b>任职教务处和科研处</b>。</li><li data-pid="leAsXdF6">1994年梁耀铭推出一款广州医学院自主研制的氨基酸口服液，但因各种原因<b>项目很快夭折</b>。</li><li data-pid="edCKd_Ix">1997年，梁耀铭决心<b>转型专门做医学检验</b>，并将校办企业改名为“金域医学检验中心”，这是中国<b>第一家第三方医疗检测机构。</b></li><li data-pid="rVVIqjpS">2001年，梁耀铭担任广东医学院的<b>校办处主任和总务处处长</b>，</li><li data-pid="8AIM_KcW">2002年又被广州市市委组织部派遣到中国人民大学和牛津大学高级公务员<b>攻读公共行政管理学习班</b>（MPA核心课程）。</li><li data-pid="YYF_kmLt">2004年，梁耀铭回国后，以国外第三方成熟检测企业Quest为标杆，<b>花费20万元请管理咨询公司为金域设计企业模型和框架。</b></li><li data-pid="lu83IYDN">在广州市政府的指导下，由广州市科技局的下属投资公司<b>为金域检验进行改制</b>，其中投资公司占股20%，广州医学院和公司员工各占股40%。</li><li data-pid="66pFJBFB">后来是员工持股70%、学校持有20%、投资公司持股10%。</li><li data-pid="79QetSOq">2007年，<b>柳传志</b>获悉金域的发展理念后，当机立断进行<b>投资，帮助金域启动全国连锁布局；</b></li><li data-pid="AfhfB9a2">2008年，<b>联想控股旗下</b>的<b>君联资本</b>通过旗下美元基金<b>投资了金域的B轮融资</b>；</li><li data-pid="om86__er">2017年金域医学在上交所主板上市，柳传志也出席了敲钟仪式，君联资本联席首席投资官周宏斌谈及金域医学<b>上市回报至少账面上已超过10亿元。</b></li></ul><p data-pid="JbsnHu7J"><b>8. 业绩逆袭</b></p><p data-pid="KT-ipJAD">2017年至2019年，公司分别实现营收37.92亿元、45.25亿元和52.69亿元，归母净利润分别为1.89亿元、2.33亿元和4.02亿元。</p><p data-pid="2U-99H5e"><b>2020年疫情暴发后，国家明确支持第三方医学实验室参与疫情防控，金域医学也抓住机会为全国各地提供大规模核酸检测服务。</b></p><p data-pid="pHPOG87y">2020年，<b>金域医学实现营收82.44亿元</b>，<b>同比增长56.45%，</b>归母净利润为15.10亿元，<b>同比增加275.24%，</b>业绩实现大幅增长。</p><hr><p data-pid="54P1D05G"><b>三，事件回顾：</b></p><p data-pid="NLxIn5mi">2022年1月12日，许昌警方通报，河南一人实施引起病毒传播行为被立案，其身份为郑州金域临床检验中心有限公司区域负责人。</p><p data-pid="tHNRAlf3">金域医学检验集团公司发文回应“主动传播病毒”“丢失样本”“伪造数据”“瞒报数据”等传言。</p><hr><p data-pid="oThcuiOE"><b>四，法律方面的分析：</b></p><p data-pid="Ctf1x8MK"><b>引起新型冠状病毒感染肺炎传播或者有引起传播严重危险的，需要承担刑事责任吗？</b></p><ol><li data-pid="IJ-f281j">《国境卫生检疫法》第二十二条规定：“违反本法规定，引起检疫传染病传播或者有引起检疫传染病传播严重危险的，依照刑法有关规定<b>追究刑事责任</b>。”</li><li data-pid="d1alSma3">《刑法》第三百三十二条规定：“违反国境卫生检疫规定，引起检疫传染病传播或者有传播严重危险的<b>，处三年以下有期徒刑或者拘役</b>，并处或者单<b>处罚金</b>。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。”</li><li data-pid="F-rpGvqG">根据刑法规定，违反传染病防治法的规定，有下列情形之一，引起<b>甲类传染病</b>以及依法确定采取甲类传染病预防、控制措施的传染病传播或者有传播严重危险的，处<b>三年以下有期徒刑或者拘役</b>；后果特别严重的<b>，处三年以上七年以下有期徒刑：</b></li></ol><ul><li data-pid="N2X4G7MN">供水单位供应的饮用水不符合国家规定的卫生标准的；</li><li data-pid="0zkY3Osi">拒绝按照疾病预防控制机构提出的卫生要求，对传染病病原体污染的污水、污物、场所和物品进行消毒处理的；</li><li data-pid="RlUsOUWC">准许或者纵容传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人从事国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使该传染病扩散的工作的；</li><li data-pid="FPgBMgLJ">出售、运输疫区中被传染病病原体污染或者可能被传染病病原体污染的物品，未进行消毒处理的；</li><li data-pid="PDziYRAD">拒绝执行县级以上人民政府、疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的。</li></ul><p data-pid="smoM_Hrl">2020年2月6日最高法、最高检联合发布的《防控意见》第一条第二款规定：“其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，<b>引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，</b>依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚”。</p><p data-pid="bXip9bOL">涉嫌违反传染病防治法的行为多种多样，在《传染病防治法》的第65条至77条对其行为方式有所列举，<b>比如隐瞒、谎报、缓报传染病疫情；</b>对传染病病原体样本<b>未按照规定进行严格管理</b>，造成实验室感染和病原微生物<b>扩散等。</b></p>  
</div>
            