
---
title: '如何评价总台推出主播新媒体才艺秀《央young之夏》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4106'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 06:05:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4106'
---

<div>   
竹杖芒鞋的回答<br><br><p>今天几乎全程看完直播，各位主持人和嘉宾们辛苦了！</p><p>在这个低俗烂梗当道、流量偶像横行的时代，我真心希望国家队能出来带一带，毕竟文化舆论阵地不掌握在我们手里，就要掌握在<b>无良资本</b>手里。</p><p>但是，这次节目的设计暴露了一些问题，有些问题不解决，央视很难跟上现在的潮流：</p><p><b>0宣发不行。</b>无炒作、无话题、无热搜。我是在b站上被撒贝宁的搞笑和冰冰吸引来的，除此之外，我没有在其他平台上看到任何相关信息。这也暴露了央视在网络上没有一个坚实的宣传阵地的严重问题。</p><p><b>1央视频APP的体验。央视频APP是央视在手机端的重要阵地，非常重要。</b>目前的问题有：</p><p>1)直播和视频都没弹幕。缺乏参与感和互动感。</p><p>2)评论有延迟。缺乏参与感和互动感。</p><p>3)评论没有防刷屏机制。导致后期评论全是抽奖相关弹幕，很难看到与节目内容相关的评论，影响观看体验。</p><p>4)不能边看节目边投票。每次投票都需要切换页面。</p><p>5)热力值只有每天的20个和签到领的一些。前期把热力值用完之后，后期不知道怎么投票。建议设计观看直播奖励机制，看够一定时长奖励若干热力值。</p><p>6)央视频APP页面设计有些混乱，缺乏重点和亮点。</p><p>7)播放器功能简陋，快进和倍速不方便。</p><p><b>2节目流程问题。</b>问题有：</p><p>1)节目太多。一个晚上把所有节目演完时间紧张。</p><p>2)主持人赶时间，导致很多节目嘉宾在说话的时候被主持人打断。不能怪主持人，这是问题1)的衍生问题。</p><p>3)第三轮以后，采访被取消了，感觉流程不完整。问题1)的衍生问题。</p><p>4)许多嘉宾来不及展示自己。问题1)的衍生问题。</p><p>5)台本太严格，缺少自由发挥的空间。部分是问题1)的衍生问题。</p><p>上述问题说明，策划人可能还没有摸索出适合网络传播的节目的正确节奏和形式。</p><p><b>3节目嘉宾的问题。</b></p><p>节目嘉宾们平时是主持人、主播、记者，很少有当嘉宾的经验。导致参加节目依然有平时工作的感觉(过于端庄)。不过可以看到嘉宾们在努力真诚地与观众交流沟通、准备才艺，这点让我很感动。</p><p>特别说一下小撒，撒老师。撒老师是今晚最辛苦的嘉宾之一，也是贡献最多梗的嘉宾之一。有些人嫌撒老师烦，包括一些节目嘉宾。我承认，有时候撒老师的插科打诨会影响流程的前进。</p><p>但是，如果没有撒老师，这场晚会很大程度上会变成一场中规中矩、顺利进行，但也无甚爆点、和央视其他任何一场晚会并无不同的一场晚会。这样的晚会能在网络上传播，甚至形成热梗流传吗？撒老师无数次发挥精彩的部分被打断，导致少了不知道多少梗，实在替央视可惜。</p><p><br></p><p>说完问题，再说央视的优势，希望继续保持。</p><p><b>1颜值在线。</b>马凡舒、思思、张舒越、冰冰……数不清的美女主播让人大饱眼福。</p><p><b>2素养到位。</b>每个人都得体大方、多才多艺、谈吐不凡。</p><p><b>3态度真诚。</b>这点是最重要的，相信不少观众和我一样也感受到了。</p><p><b>4舞台效果专业。</b></p><p><br></p><p>央视最宝贵的财富就是拥有国内最顶级的主持人、节目制作团队等。</p><p>我在观看节目的时候，无数次被嘉宾的才艺(和颜值)折服，但也不禁感慨，国内有如此宝藏的团队，为何还能放任那些流量明星、低俗网红做大？我没有想通这个问题，我认为央视的领导也还没有想通，还需要进一步思考。</p><p>最后，</p><p>希望央视能坚持网络化、年轻化的路线。毕竟移动端的时代已经到来，只有电视端是远远不够的。</p><p>希望央视能树立审美标杆、保持水准，不用一味迎合大众，相信大众知道什么是好东西。</p><p>希望央视能文化创新，保持造梗、造星的能力。珍惜撒老师、冰冰等已经出圈的主持人，希望能有更多的优秀人才出现。</p><p>希望央视继续真诚对待观众。</p><p>希望央视打败无良资本，把人民争取过来。</p><p>祝愿我国文化产业健康发展！</p>  
</div>
            