
---
title: '如何辨认身边大智若愚的人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6532'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 15:50:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6532'
---

<div>   
果神的回答<br><br><p data-pid="Og5b-8XR">大智若愚的人不常被人注意，却比谁活得都好。</p><p data-pid="cxb_6hV4"><b>他经常会以【低辨识度】、【零存在感】出现在人前，这也恰巧是他能比别人更从容地活在这世间的原因。</b></p><p data-pid="WzCYSqdO">每个人都有想被人看见的欲望，但<b>大智若愚的人很擅长让不同的人看见自己不同的面。</b></p><p data-pid="6pcV7qA6">你用肉眼看见他愚钝、毫无存在感的那些样子，其实都是他选择让你看见的。</p><p data-pid="3H0aGnlB">人生性善妒，所以你极其容易看见一个随和、不好争斗的他。</p><p data-pid="uJoQd2Rv">因为只有这样，你才不会把他看作是与你争夺资源的对手。</p><p data-pid="8_vLNF_m"><b>在整个环境里，他就变成了一个最安全的人</b>，更重要的是，他省下对付你们小聪明的时间，用来做其他更重要的事情。</p><p data-pid="Tn9-fEOa">当一个人屏住呼吸，立志不让你看见他的时候，你是很难找到他的，他总能躲在大家拉弓箭对准的盲区，等局势平稳了再走出来。</p><p data-pid="SanK8u9A">所以<b>那些在人前蹦跶，想要通过表现自己来夺得资源的人很快就会成为众人眼里的枪把子</b>，大家都会拿枪对准他，过不了多久，他就会被打趴下了。</p><p data-pid="oC2Ds7_W">众人的力量那可不是盖的，一人一口唾沫都能把你淹死，网络暴力恐怖的地方可不就在这嘛。</p><p data-pid="mJE3piYe">那些在人前蹦跶又没死的人，大多是有真枪实学的人，所以人家才不怕，因为你想干我又干不掉。</p><p data-pid="EKakDodp">不过树大也招风，蹦跶得太厉害，还是有风险的，毕竟墙倒众人推。</p><p data-pid="B-2WU14H">所以，<b>大智若愚的人，通常更能从容地活到最后。</b></p><p data-pid="irvHu0A8">因为他很清醒，看得懂局势，明白自己有几斤几两，也知道别人有几斤几两。</p><p data-pid="HoPhDcYx"><b>他不徒生是非，也不显得优越，尽可能让别人忽略自己的存在。</b></p><p data-pid="DBkWSglL">但遇到了事，又不怕事儿，枪眼对准，直击要害。</p><p data-pid="EkJTTvo1">当我们在手无缚鸡之力的时候，不妨学一学大智若愚的人。先藏好储蓄实力，等羽翼丰满，再重拳出击。</p><p data-pid="vAtiskX1">最后，回归正题“如何辨认身边大智若愚的人？  ”</p><p data-pid="RDuR78Ac">通过上面的阐述，很明显可以得到答案：<b>辨认不了！</b></p><p data-pid="OWVyyexI">人家屏住呼吸，就没想让你找出来。人家拼命的躲，你拼命的找，你这是跟人在玩迷藏呢吗？</p><p data-pid="5Ce4k5ZY">可人诚心没想跟你玩儿～</p><p data-pid="PcESbc8o">省省心，洗洗睡了吧，还不如去多看几本书～</p><p data-pid="Nva58xt8">以上是2021-05-08日发布的内容。</p><hr><p data-pid="vfSxwhV-">2022-06-01</p><p data-pid="A0ggcap3">因为看见很多朋友在支持和追更，所以打算再更新一下。</p><p data-pid="DuT_ovYy">大家想找到大智若愚的人，<b>事实上是想从他们身上学到点东西</b>，所以我把大智若愚的人所用的规律揭示出来，供大家参考借鉴。</p><p data-pid="CTE90HdN">咱们这届网友非常有智慧，我在下面评论区看见了，有位朋友说——<b>总结：潜龙勿用。说得非常好！</b></p><p data-pid="03hVYfYK"><b>其实，大智若愚的人就是运用了《易经》里的大智慧：</b></p><p data-pid="kx4JWZIM"><b>潜龙勿用，飞龙在天，伉龙有悔。</b></p><p data-pid="nP4KeW5_">龙在潜滩的时候，没有时机，要先储存自己实力，提高自己；等到机会，一飞冲天；而到达顶峰的时候，要懂得功成身退。</p><p data-pid="1VFfCINc">在观察大人物的时候，我们不难发现他们非常懂得等待机会、把握机会、抓住机会。</p><p data-pid="C22Rsaoi">机会来了，他们就顺势而起，青云直上。</p><p data-pid="XXlDv2rL">机会不到，或者机会丧失了，他们就会选择先忍耐，或者知难而退、灵活变通。</p><p data-pid="b88W_12p"><b>因为人无法与天争，无法逆自然规律而行。</b></p><p data-pid="vxpuzq-8"><b>潜龙勿用，才能飞龙在天！</b></p><p data-pid="wO713N5f">这是明理、通道的人都知晓的事情啊。</p><p data-pid="D5xFMKg3">所以我们不必去寻找大智若愚的人，只要把规律学到手即可。</p><p data-pid="s3LpN7EF">以上～</p><hr><p data-pid="_rg2Oc9e"><b>好的回答就像流星，一不留神就消失不见了。所以，为了不再错过，一定记得马上点赞哦，这样它就会自动存在你的主页里了，再也不用担心找不到了。</b></p><p data-pid="kpRZ7g76">答主：</p><p data-pid="vXOINQJ0"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/dca70b036a2e4a699c0bc9b26b4dd8d7" data-hash="dca70b036a2e4a699c0bc9b26b4dd8d7" data-hovercard="p$b$dca70b036a2e4a699c0bc9b26b4dd8d7">@果神</a></p><p data-pid="i7rLsCi3">果神，一个半吊子设计师、专攻心理学的小仙女~关注我你可以获得“<b>每日坚持精进，不断更新成长与心理学的干货</b>”的宠粉答主一枚。</p>  
</div>
            