
---
title: '如何看待 110 平方米的房子「到手」仅 61 平方米？公摊面积是否应该取消？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3626'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 06:11:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3626'
---

<div>   
王青洋的回答<br><br><blockquote data-pid="nUZsUYAn"><b>首先要说一下公摊面积的范围</b><br>1、各产权户的电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、配电室、设备间、公共门厅、过道、地下室、值班警卫室，以及为整幢建筑服务的共有房屋和管理房屋。<br>2、套(单元)与公共建筑空间之间的分隔墙，以及外墙(包括山墙)墙体<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.so.com/doc/1724260-1822897.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">水平投影面积</a>的一半。<br><br></blockquote><p data-pid="hGoH6cYp">很多时候为什么在老小区租房子，面积相对大。</p><p data-pid="Nf5MN-GH">因为考虑到老小区的建筑时间、建筑设计，反而少了电梯井，配电室这些设计，公摊率低一些。</p><p data-pid="bnv5xElw">而到了现在买商品房的时候，一旦公摊太大，其实自己居住的面积是相对缩水了。而公摊面积，也一直被人诟病。</p><p data-pid="NKZXt-B8">最早的公摊，是从香港学的。</p><blockquote data-pid="efUQEKuK">公摊面积制度在我国存在已久。<br>　　早在1995年12月1日施行的《商品房销售面积计算及公用建筑面积分摊规则》(试行)就规定，商品房买卖所签订的商品房购销合同中，应明确载明购房者所购置的商品房的建筑面积，并注明该商品房的套内建筑面积(实得建筑面积)及应合理分摊的公用建筑面积。2001年6月1日施行的《商品房销售管理办法》再次明确规定，商品房建筑面积由套内建筑面积和分摊的共有建筑面积组成。<br></blockquote><p data-pid="8XoUQ1Lx">如何能够更好的维护消费者权益，可能以后会有两种思考</p><p data-pid="-wEUAdL0"><b>1、首先是讲清楚信息，在购房前就尽可能对房产信息进行明确，比如公摊面积大小，公摊面积的组成，以后如何维护、治理。</b></p><p data-pid="Tply6Kg0"><b>2、在未来，考虑到对公摊面积进行更完善的管理，或者说是取消公摊的可能。</b></p><p data-pid="RXHgKaSM">而从更长远的地方考虑，购买商品房，是几个方向的思考。</p><p data-pid="EOtuyTPz">首先是公摊和预售的存在，公摊下实际居住面积打折，预售下房地产商有跑路的风险。</p><p data-pid="4SAimwIY">其次是还贷的压力，三十年的长期贷款。</p><p></p>  
</div>
            