
---
title: '如何评价电影《隐入尘烟》？为什么那么多人质疑脱离现实？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7527'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 13:40:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7527'
---

<div>   
半佛仙人的回答<br><br><p data-pid="5fIIUAjK"><b>1</b></p><p data-pid="Oi2EUalB">这是一个不能想太多，也不能看第二次的片子。</p><p data-pid="RiIc3KfM"><b>这样的片子票房一般其实是正常的，毕竟大家生活够辛苦了，不想去电影院再找辛苦了。</b></p><p data-pid="G-4NTZgK"><b>这片子从头到尾，都是平淡中的绝望。</b></p><p data-pid="I80sE7u1">无论从服装、演员阵容、特效哪个层面看，这部摄像机架在驴棚里的片子，都说不上高成本。</p><p data-pid="Xg7N0Cem">就这样，拍了133分钟，两个农民的一生，同样苦难的人生，还有的是。</p><p data-pid="A8K8WF8i">看完了，沉默，心中有巨石，喘不过气来。</p><p data-pid="Zw1Yo3Cy">满脑子都是白居易老师的《观刈麦》。</p><blockquote data-pid="uLi78vXp"><b>今我何功德，曾不事农桑</b></blockquote><p data-pid="t5Ed7KFD"><b>2</b></p><p data-pid="7nIQ3_H3">男主叫马有铁。</p><p data-pid="v2WzJI9W">大哥叫马有金，二哥叫马有银，三哥是铜，我就是铁。</p><p data-pid="L1EMOp9e">是农民，家里有一两个儿是劳动力，儿子多了，地不够种了，就不值钱了。</p><p data-pid="S968v_iY">设置这个名字，两层含义。</p><p data-pid="xVKLffE4">铁，生来是挨捶打的；</p><p data-pid="DaIQYT66">马有铁，就成了驴，一辈子被栓到地里。</p><p data-pid="JTeCrUsf">实际上这个名字只是讲给片外看电影的你的的，片中都叫他老四，因为没人会直呼一个穷人的大名。</p><p data-pid="HzNvI-Op">如果加上标签，是五十多岁、居无定所的穷人。</p><p data-pid="28zZAB5V">围绕着这个名字，他的角色设定并不需要太多台词，农民和粮食一样，都从地里长出来的，自然和大地，驴，燕子一样，是沉默的。</p><p data-pid="Y8n-1WR3">当你寄人篱下，求着人生活时，你也会沉默。</p><p data-pid="6H9U4W_i">烦劳的农活，成了贯穿全片的剧情，也在让主角变得麻木，沉默。</p><p data-pid="fosFzLEV">你是他，你求天，别旱，麦子会干死，也别热，麦子会晒死，别在你晒粮食的时候突然下场大雨，不然这一年什么都没了，你会饿死。</p><p data-pid="8YnDHom_">你要在无数个睡熟的时候，留个耳朵，听雷声。</p><p data-pid="3aB2N1Ki">求地，别肥太少饿着庄稼，别肥太多烧了庄稼，求它别总有捡不干净的石头，压到庄稼，硌着爬犁，别偏心，让杂草吃了庄稼。</p><p data-pid="6StOvCvq">所以你要站着，在四十度的天，用脚一步一步探石头，你要驼着，一根一根拔野草，你要跪着，一颗一颗捡粮食。</p><p data-pid="Kvw-ZKHU">可石头就是会凭空长出来，野草怎么都晒不死，虫子和蛇在缝隙里，蜘蛛在脸旁结网。</p><p data-pid="LfK96Fpf">你不舍得穿鞋，更不舍得用驴。</p><p data-pid="vxvmUQOl">求啊，大地多给点吧，行行好吧，多给点吧。</p><p data-pid="LoCgagBE">片中前半部分隐去的，没提到，却处处伏笔的情节，也是求人。</p><p data-pid="1zsr1Nkk">混成这个样子，咋能不求人。</p><p data-pid="NVVtVXh0">求你了，地再让我种一年。</p><p data-pid="sPxEotbQ">求你了，收粮时多算一点。</p><p data-pid="d_IUdBMc">求你了，借我一点化肥种子钱。</p><p data-pid="1BvVgGr6">求你了，求你了，行行好吧。</p><p data-pid="8oiZwtoS">如此生活，五十年。</p><p data-pid="x-a36rrb">五十年过去，到角色走向你时，腰腿站不直了，浑身的劳动病，时时刻刻都在疼，一辈子没一件好衣裳，没住过楼房。</p><p data-pid="guza215K">习惯了。</p><p data-pid="wCicv3iZ">不习惯也得习惯。</p><p data-pid="5gGLNq9N">不出意外的话，他会有一天老的再也干不动，像每一头驴子那样。</p><p data-pid="Ub_eQ2_B"><b>3</b></p><p data-pid="vFVLR95D">片子一上来直接将这个角色推到屏前，从驴棚窗口的视角看去，镜头还很戏谑的让主角被唤到名字时，先出来了一头驴，然后才是他。</p><p data-pid="dwOm_OHr">他局促不安，被扔了一件衣服，说要娶媳妇。</p><p data-pid="yzf_Iwll">没见过对方，然后被大发慈悲的给了头驴，又给了二百块钱，像猫狗一样给我们配了。</p><p data-pid="YOucUNT4">对方的角色，同样局促。</p><p data-pid="uQn-jIWP">她尿失禁，不能生育，不敢说话，结婚当晚就湿了一炕，一宿不睡烤裤子。</p><p data-pid="vyxCCDY9">为了遮瞒这一点，媒人催她多尿去，生怕老四反悔。</p><p data-pid="9L0arxGc">镜头野蛮的切近他们的生活，野蛮的将两个素不相识的被抛弃者的人生拧在一起，然后按照一年四季的进度，有条不紊的进行着。</p><p data-pid="79aykQVE">看过后面他们单调的一生，你发现导演并不需要解释什么。</p><p data-pid="DQ4k3Ems">我是马有铁，我有个伴就知足了，有什么可后悔的。</p><p data-pid="kgbBHVn_">我是曹贵英，看他这么心疼驴，是个好人，也就过了。</p><p data-pid="e30G4Dqy">人生草草，甚至没举办一场婚礼，只是贴了囍字，然后给父母哥哥上坟时，才说了一句。</p><p data-pid="8G4a-ypQ">我成家了。</p><p data-pid="bXD7AM7f">不是结婚了，而是成家了。</p><p data-pid="1D_HM-l6">有她，我就第一次有家了。</p><p data-pid="Ksu3F9Du">老天要要刮风下雨淋我，大地要旱灾蝗灾吃我，村霸要欺我辱我抽血，村民笑我骂我逼我。</p><p data-pid="I9JcfVkC">所有人觉得我们是瘟神，我们是废物。</p><p data-pid="iCjunfwo">但她不在乎。</p><p data-pid="ZEDM4rqv">她是世界上最好的人，她心疼我。</p><p data-pid="Tzc4p3DF">她跟土地一样，干干净净。</p><p data-pid="eDDiBXVN">土是干净的，不然怎么长出了庄稼，又能用来塑菩萨。</p><p data-pid="dBs8xW3i">她是我的菩萨。</p><p data-pid="A_RERulB">片子没有多言，节奏慢极了，所有单调的农事，成了一首单调的诗，只是从一个人的独奏，变成两个人笨手笨脚兵荒马乱的合奏曲。</p><p data-pid="oHVQXfEO">你很难说他们是爱情。</p><p data-pid="Zn4SVOcj">贫瘠的生活，有吃不完的苦，也有形容不完的情愫。</p><p data-pid="gVqD59dj">她会陪我种庄稼，在春天时踩下一个个脚印，给麦苗做襁褓。</p><p data-pid="Jb7ZdqOo">会陪我晒土坯，大暴雨中跟我跌倒，我们满是泥土。</p><p data-pid="xY9Tt6u8">风吹雨哨，麦浪带笑。</p><p data-pid="rjx_sSVs">我借的粮食钱，长来了满场的麦子；</p><p data-pid="ljNECxyf">借来的草，盖出了我们的房子；</p><p data-pid="WJZIWUHc">借来的鸡蛋，生出了我们的孩子。</p><p data-pid="oszgFZwz">燕子来了，因为燕子只在有家的人檐下筑巢。</p><p data-pid="xSG0nl5H">驴子，猪，鸡，我们家，热闹起来了，热闹的让人嫉妒。</p><p data-pid="ufa3hPA_">他们说我把你宠得擎在头上。</p><p data-pid="LiTZ7nZB">说去吧。</p><p data-pid="TqZ76OZy">农民离不开粮食。</p><p data-pid="HuvqPXiU">我给你手上印了小麦花，这是我爱你三个字，最笨拙的表达。</p><p data-pid="K47fwxuZ">等有钱了。</p><p data-pid="mo1eduQr">我要给你买好衣裳，买电视，治好了妇科病，也许……</p><p data-pid="E7xAlu7p">然后就是傻笑。</p><p data-pid="D9305sca"><b>4</b></p><p data-pid="cuUkp-q2">两个人手忙脚乱的协奏，逐渐变成婉转的和鸣时，突然剧情一转，callback回了片子无数次暗示过的主题。</p><p data-pid="obxPDwRG">啥人有啥人的命数。</p><p data-pid="oYj5cRUB">有人住楼房，有人住土屋，有人吸人血，有人成鼎炉，麻绳总挑细处断，吃惯苦的人一辈子苦。</p><p data-pid="7aR96-dD">甚至他早就剧透了，残忍的暗示了那条要淹死贵英的河流。</p><p data-pid="nECSMVzV">他告诉过你人生无常，不是吗。</p><p data-pid="Su8GWFtX">只是你以为，幸福是永远的。</p><p data-pid="WcfY_s5m">然后当你意识到幸福是须臾，痛苦才是永恒时，你就会被片子节奏由合奏变独奏时短暂的沉默所击溃。</p><p data-pid="qDw8aUMz">我到最后，还是没留住你。</p><p data-pid="9wlIaw0S">还是没留住你。</p><p data-pid="UWqSkJYd">我要是再有用一点就好了。</p><p data-pid="nlKTrOe2">一定是我太贪了，求天求地一辈子，有了你以后，我把什么都忘了。</p><p data-pid="Z5VNqCvb">只是我没想到，这份幸福，也是我借来的。</p><p data-pid="xUdCRB6A">毒死了猪，关下了鸡，放走了驴。</p><p data-pid="FisqlsFs">临走时，苦了一辈子的它，还频频回顾，舍不得我，舍不得苦。</p><p data-pid="kBt--Coi">卖了粮，还了钱，送了蛋。</p><p data-pid="eanJdQNv">没了你，什么都不重要了。</p><p data-pid="MLrhHA65">什么都不重要了。</p><p data-pid="hL3ODBOf">路过人群时，他们说，你现在一个人了，也好，轻轻省省。</p><p data-pid="Scj1_LeN">我想说什么。</p><p data-pid="9gDQVKMo">我没说什么。</p><p data-pid="DC_rKf_k">我清清白白来，也将清清白白去，就像你干干净净的进我心里，又要干干净净的进坟里去。</p><p data-pid="4-1PHbbK">农药太苦，我几乎咽不下去，还是你养的鸡蛋，让我习惯了没你时的苦。</p><p data-pid="sJ5q5bJF">临死前，我努力保持着一个体面人最后的端庄，看到墙上的你，这一刻我突然后悔了。</p><p data-pid="F1k4GAUu">早知道跟你在一起那么幸福。</p><p data-pid="CitR1BII">结婚那天，我该多笑笑的。</p><p data-pid="Y9HTUAFJ"><b>5</b></p><p data-pid="Bba57ZjS">片子匆匆结束了。</p><p data-pid="_uqTcRmx">然后在结尾留下了一行字。</p><p data-pid="Fz104PJ3"><b>透露出了他没死，被接到了城里过上了新生活。</b></p><p data-pid="cx7pY68N">你想问那是什么生活，再拍，就不礼貌了。</p><p data-pid="lzgIAMor">为什么。</p><p data-pid="IfZobU9H">不会有人回答你为什么。</p><p data-pid="C48x4H2t">因为很多人的一生都是如此草率。</p><p data-pid="jkaWUaOB">我在空调房写完这篇文章时，还有许多个马有铁还没结束自己辛劳的工作，也没有遇到自己的贵英。</p><p data-pid="NjrXPKtF">我没有资格评价这部电影好坏。</p><p data-pid="HA1UW36K">我不配评价他们的一生。</p><p data-pid="M-Max0uJ">众生皆苦。</p><p data-pid="tuneyUcF">我怎么敢指手画脚，评价众生吃不尽的苦。</p>  
</div>
            