
---
title: '如何评价吴磊、迪丽热巴主演的《长歌行》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 16:42:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7889'
---

<div>   
社畜型追剧迷妹的回答<br><br><p>唐朝，是我很喜欢的朝代，女人做过皇帝、女人想过做皇太女，文化璀璨万国来朝……</p><p>然而现在的剧情，编剧导演仿佛在侮辱我的智商。</p><p>还不如干脆改成架空。</p><p>编剧想要构造一个宏大叙事的开场，然而第一集，在大街上出现的吴磊，环视四周开始说：这里的繁盛只是暂时的。</p><p>？</p><p>这个逼装的我有点没看懂，大哥，您哪位？</p><p>刚刚打下天下的李唐，风头不算弱吧？</p><p>紧接着，进入到了长歌和乐嫣的戏份，李世民下属杀个人，还非得等到郡主县主出现并看到，才砍下那刀。对此，熟读兵法聪慧睿智的长歌，完全没有任何疑惑。</p><p>之后便是非常重要的“中外交流”蹴鞠大赛，导演为了增加长歌的高光时刻，强行让她的队友忽略了那敷衍的束胸，并且通过敲锣、吹响号角等镜头来铺垫仪式感，而身为观众的我，却对这场比赛的参赛方、目的、紧急性一脸懵逼。</p><p>最奇怪的是，这样一个可能有着外交、立威作用的蹴鞠大赛，主位上一个是当朝太子一个是战功显赫的王爷，观众席却仿佛是一群平头老百姓，甚至还有个小孩儿能够乱入，只为让男主高光一下。</p><p>工具人，就是这么粗暴。</p><p>好吧，蹴鞠大赛是为了体现长歌在兵法上的天赋与造诣，然而这样的智慧谋略、天赋造诣，她却完全没有意识到自己的父亲与二叔之间剑拔弩张的紧张政治气氛、自己母亲没有说出的忧愁，甚至强行打翻母亲给的糕点，一副少女赌气的样子扬长而去，从而制造之后长歌在母亲死后的后悔与仇恨。</p><p>长歌的聪慧谋略与不谙世事，实在过于矛盾到不合逻辑不可思议。</p><p>再说李建成，作为皇位争夺的失败者，他只是政治的失败者，但也没必要刻意塑造的如此阴暗，怎么说也是能够帮李渊管理大后方的太子啊。</p><p>再到李世民，既然与李建成已势同水火，对大哥的女儿长歌表达善意，可以理解成“祸不及子女”。但，再善良，也不至于指点兵法谋略如此深层次的东西。先不说曾经，就说现下局势尚未有定局的时候，还这么做，确定不是“养虎为患”？</p><p>而且长歌明显与李世民更亲密，和亲爹反而生疏，这一点没有任何铺垫，按理来说是不太可能的。李世民常年一线打天下，李建成反而是大后方管理，所以才导致太子军威军功不如弟弟的尴尬局面，那李建成应该与长歌的相处时间更多才是。</p><p>第一集看的我满脸疑惑。</p><p><br></p><p>第二集，李世民跑到东宫杀了嫂子，还双手沾满鲜血的被长歌看到，excuse me？</p><p>李世民要夺位，阻碍者就是李建成，玄武门一箭射杀了李建成，何必杀女眷？不仅没有增加夺位筹码，还增加了嗜杀不仁的污点，远不如软禁优待东宫女眷，既掌控又在“师出有名”后挣一个仁德之名。</p><p>黑的太low太刻意。</p><p>长歌想要去祭拜母亲，竟然是用20两银子的糕点去贿赂秦王士兵，而秦王士兵就这么被吸引了，然后GG了。</p><p>军队治下如此不堪，emmm…</p><p>然而没想到的是，更惊讶的剧情又发生了。</p><p>剧中李世民屠了东宫、杀了李建成，基本事情做绝了，下一步直接逼李渊立自己为太子就结了，竟然开始犹豫了，开始考虑李渊的想法了。</p><p>我？？？？？</p><p>手握军权、敢发动政变的政治家，临门一脚了搞这些莫名的纠结犹豫，仿佛是在逗我。</p><p>………</p><p>吴磊那个角色，全程装逼，仿佛预言家，这设定也很奇妙。</p><p>真的还不如改成架空故事。</p>  
</div>
            