
---
title: '如何看待格鲁吉亚总统拒绝乌克兰开辟第二条战线的要求，并称「乌克兰对盟友的要求越来越高」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7100'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 10:40:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7100'
---

<div>   
辰枫masaya的回答<br><br><p data-pid="zATq2XcV">Q: Georgian population is showing a lot of solidarity but there’s some dissatisfaction that the government hasn’t really done enough to show it’s support to Ukraine. You have been very outspoken and showing solidarity for Ukraine. Is the government going far enough and listening to what people are asking for?<br><br>A: Ukrainians are sometimes asking more and more from their partners. Not only from Georgia, they have some harsh words for different partners, including the ambassador Blinken when he was coming to (Kyiv): “don’t bring trucks, bring arms.” <br>So yes, they would also like to receive arms from Georgia, to have Georgia opening the second front… All of that is not possible. So I think that the government is just more realistic about Georgia can do at this stage, having these two OCCUPIED TERRITORIES one which is now talking about having A REFERENDUM TO JOIN RUSSIA. So clearly we have to be careful, because we don’t have many means, and nobody is ready to support Georgia in the same way. BUT THAT DOES NOT IN ANYWAY CHANGE THE LEVEL OF SOLIDARITY THAT WE HAVE.<br><br><br></p><p data-pid="wU11uLUo">看来老百姓还是英语水平太高了，必须全面禁止英语</p><p data-pid="WKrNVGf7">问：格鲁吉亚民众对乌克兰表现出了令人赞叹的团结，但也有一些人对政府没有采取足够的行动来表示对乌克兰的支持感到不满。你一直直言不讳，表示对乌克兰的关心与团结。格鲁吉亚政府是否在这方面准备去倾听民众的要求？</p><p data-pid="TmADiSq6">答：乌克兰人有时会向他们的同伴提出越来越多的要求。不仅是格鲁吉亚，他们还对不同的合作伙伴说了一些很令人惊讶的过于严厉的话，包括布林肯大使来基辅时的对话：“我要的是武器，而不是逃跑的车票。”</p><p data-pid="Y_fnach_">所以，是这样的，他们也想从格鲁吉亚获得武器支援，让格鲁吉亚开辟属于自己的第二条战线……尽管这些是不太可能的。因此，我认为政府更现实地看待格鲁吉亚在现阶段可以做的事情，这两个被俄罗斯占领的领土，其中一个正在讨论举行全民公投加入俄罗斯。所以很明显，我们必须小心，因为我们没有太多有效的手段，也没有人准备以同样的方式支持格鲁吉亚。但这无论如何，都不会改变我们的团结程度。</p>  
</div>
            