
---
title: '如何看待第九版新冠肺炎防控方案发布，将密切接触者、入境人员隔离管控时间从「14+7」改为「7+3」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 06:59:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
---

<div>   
极萨学院冷哲的回答<br><br><p data-pid="oHwz3jtj">这份方案，基本是一个史诗级的更新，7+3的隔离时间只是其中非常小的一部分，这个文件里边包含了海量的更新内容，基本把我们从delta到Omicron之间的防疫过程中暴露出的问题做了非常综合的分析和处理。包括以前我们吐槽过的大量的问题都进行了修正，以及在各种情况下如何去做也有了一个直观的指导方法。</p><p data-pid="2SE70KVm">文件一共有158页，我刚看到40页，一边看一边给大家做一个注意点更新吧。不着急的可以马一下晚上看，着急的可以点个追更。</p><p data-pid="cUPIeXnL">持续更新ing</p><p data-pid="JnfWshbd">1.更新了Omicron为国内传播优势毒株，潜伏期为2-4天，这个很重要，后边大量的调整都主要根据这个时间进行的修改。同时强调了现有疫苗对预防该变异株所致的重症和死亡仍有效。这也是后边推荐接种疫苗的核心参考。</p><p data-pid="dC6IgeYF">2.强调了公众宣传教育，点名了微信和微博，（知乎此处没有排面），发布了《公民防疫基本行为准则》，目测以后对于疫情的宣传，教育，以及对谣言的传播处理可能会加大力度。<br> <br> 3.关于疫苗接种，鼓励3岁以上接种2针，18岁以上接种加强针，重点会盯60岁以上，同时在后续接种方案上留了活话，不排除未来会有新的接种策略。这里最需要注意的是：“<b> 坚持知情、 同意、自愿原则</b>”。<br><br></p><p data-pid="AKW76T_u">4.关于疫情报告， “逢阳必报、逢阳即报” ，初筛阳性2小时上报，确诊2小时内CDC直报病转运。    要求根据病程进展及时订正临床严重程度 ，详细定义了无症状患者，以及严格要求无症状患者在<b>出现症状或者体征需在24小时内订正为确诊病例</b>。</p><p data-pid="RA7hWsia">5.医院要求所有对所有发热和可疑患者进行核酸或者抗原排查，对于高风险人群要求每日一次核酸，其他风险人员每周2次核酸（这里有详细的职业分类，我这里就不写了）。</p><p data-pid="YNvHKYh8">6.学校等机构，辖区内有1例病例就需要做1次全员核酸，后续每天20%核酸，这个以前很多地方执行过，现在是全国铺开了。</p><p data-pid="HRRNJt8s">7.严格监控冷链，其中特别提出定期对进口冷链加工场所进行污水检测。</p><p data-pid="I3csgAbu">8.对5类药品（退热，止咳，抗病毒，抗生素，感冒）购买人员要求核酸或者抗原检测。</p><p data-pid="KSveI2oz">9.确诊病例要求2小时转院，出院后7天居家。疑似病例2次核酸阴性可以排除。</p><p data-pid="8ht2Bl9H">10.这里是重点，对于无症状患者，方舱7天隔离后，6，7两天2次核酸Ct大于35或者阴性，就可以离开方舱。如果小于35就继续隔离，一直到大于35可以离开。回家后同确诊病例相同，居家7天。</p><p data-pid="EeUcc3qt">11.这里也是重点。针对抚养人员，Ct如果是大于35，切没有症状，就在设计密接和次密接。如果小于35，根据具体病例分析，可以划定密接人群。</p><p data-pid="jocO5PRQ">如果有症状的复阳病例，同样Ct大于等于35，仍然不划定密接，如果小于35，划定密接，不划定次密接。</p><p data-pid="IVugFHZW">这个改进很重要，可以有效的减少复阳人群的影响。</p><p data-pid="rdlW1M3y">12.</p><p><br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p>  
</div>
            