
---
title: '如何看待中国国际数字娱乐产业大会上称「游戏研发企业与平台运营企业收益失衡」？精品游戏开发的路好走吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=166'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 08:27:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=166'
---

<div>   
框框框子的回答<br><br><p>全国政协委员，中国音像与数字出版协会理事长这个身份谈这个事，八成也是国家打算对渠道这块动手了，按照孙局长的身份来看（前总局副局长，总署副署长），而且是一路从文化口干上来的老干部，很权威。</p><p>现在这个协会是我国唯一的全国性音像与数字出版行业组织。</p><p>所以这话肯定不是随便说的，对这个行业非常了解的同时，实际上也代表了行业共识，当然也是很多用户的共识了，说难听点就是，早该改改了。</p><p>说实话我一直对很多“渠道”收很高渠道费是不理解的。</p><p>你说你赚钱项目少吧，你也不少，广告你也有，各种会员你也有，你还要剥一道渠道费，而且很多时候都高的离谱，之前很多人喷苹果和Steam的30%抽成，结果不少开发者蹦出来说这个事——苹果和Steam是最良心的……</p><p>就拿原神来说吧，原神直接放弃了渠道服，只上各大平台以及自营，这样就少了一大笔给外人的投入，但原神收入低了吗？不低，于是越来越多家开始学习了……</p><p>我看了一下这个讲话。</p><p><b>游戏研发企业与平台运营企业收益失衡，严重影响产业的可持续发展。</b></p><p>有一说一，这句话你是不是在哪里看过类似的说法？</p><p><b>房价和房租占收入比太高，严重影响了社会的消费潜力</b>。</p><p>真的是一抓就灵，全社会所有行业最痛恨的就是这种所谓搞平台的“息爷”。</p><p>你说建立渠道辛苦吧，那覆盖全国的网络是谁建立的？是谁付钱的？整个互联网底层架构是谁搭起来的？国家数据网络是谁建起来的？</p><p>是国家啊，不是你们这些企业，国家对这块的政策是啥啊。</p><p>提速降费啊。</p><p>提速降费带来的后果就是，移动互联网直接起飞。</p><p>因为以前移动互联网大家看不起视频，虽然有智能机，但是还是看文字和图片，当时有一种说法叫“多图杀猫”，谁敢放很多图烧流量不在文章最前面标注，是真的会被拖出去打的。</p><p>后来，国家要求提速降费，最后移动互联网才起来。</p><p>我上高中的时候，10块钱70M流量，不是G，是M，我上大学的时候，1块钱就1000M了。</p><p>1块钱能买的流量翻了150倍。</p><p>这150倍的资费，三大运营商是少赚了几百个亿，但带来的结果，是中国移动互联网的产值是十几万亿级别的，释放出巨大的消费潜力，把移动互联网时代造出来了，移动互联网这块中国已经不比美国差了。</p><p>我不是说，渠道不该收费，而是不该这么高。</p><p>而且现在互联网垂直力度非常大，很多企业已经开始放弃渠道了。</p><p>就拿游戏这块来说，原神就只有B服和米服（服务器貌似是一个），还有其他不少游戏也选择没上渠道服，都快成常态了。</p><p>毕竟你躺着就收至少50%，那谁愿意？</p><p>在这种时候，肯定是换皮手游最划算了，因为成本低，给你渠道30%甚至50%，说不定他自己还能赚个30%，就10%的投入给你回归到游戏里，你还想玩好游戏？</p><p>现在渠道收费这块已经快成了恶性循环了。</p><p>厂商也讨厌，用户也讨厌，为啥用户讨厌，因为厂商很多也会选择把成本给你转嫁回来。</p><p>比如一个网站，在苹果端开会员和在电脑端就是不一样的，因为Windows是没有什么渠道费用的，微软不收这个钱（收也没人给你）。</p><p>我之前用的某网站，桌面端是15，苹果端就是19，给你把渠道费又给加回去了……</p><p>所谓羊毛出在羊身上，就是这个道理，但是如果是游戏或者其他产品你不能这么卖，因为很多游戏是单平台的，只有少数多平台游戏能解决这个问题。</p><p>一个产业链中，如果反而是平台能拿走最肥美一块肉，那么这个产业一定是有问题的。</p><p>参照上次对运营商提速降费来看的话，这还真的是个大好事</p>  
</div>
            