
---
title: '如何看待青岛求实学院一老师因用棍棒体罚犯错学生被开除，事后却发短信鼓励被打学生「不要有负担好好读书」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=478'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 12:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=478'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="jmnWJp06">说一件真事，发生在我身上的。</p><p data-pid="rEVReoCN">我当时教初二，整个班级都是初二才进这个学校的全员插班生。</p><p data-pid="BplQT0Qf">班级里闹腾的很，当时班主任也是个女老师，我也是个女老师。班级唯一任教男老师是数学老师。</p><p data-pid="zN0ZVP9a">当时除了数学课安静一些，其他课都闹哄哄的，根本停不下来。</p><p data-pid="eUKxGFri">后来为了镇住其他学生，我都会把扫把放在讲台上，谁闹就拍谁桌子上。</p><p data-pid="eNiO6Kac">有一个学生，从来不听课，一到上课时间就睡觉。</p><p data-pid="9AxSxc8Q">因为叫不动，劝不动，也没办法，班主任把他安排在角落，监控摄像头看不到他，也就不用被学校通报批评了。</p><p data-pid="X9nGplD2">当然，这也是领导的意思，因为这个学生就是经常出去吸fen打架的，已经没有学校肯收他。只能靠关系进来这里想熬到毕业就好了。</p><p data-pid="5lFZH_CE">班级里发生了很多欺凌事件，都和他有关。他是班级里黑暗的小头目，总是对其他胆子小的男同学进行欺辱甚至是肢体上的欺负！</p><p data-pid="0nZeowdM">这也是我在和一个学生聊天的过程中发现的，本来这个学生不敢说出来，但是聊着聊着他就奔溃了，大哭了起来。</p><p data-pid="S_BzJJPy">后来情绪逐渐平稳才说了出来。除了安慰他，我们也没有任何有效的办法。</p><p data-pid="EBSrp_EU">把这件事告诉班主任，班主任和我想要告诉领导，领导得要证据！</p><p data-pid="Rqqcc40a">就这样过了一段时间，他看上我班的英语课代表了，想引起她的注意，于是上课总是拉着旁边的同学和他玩游戏。</p><p data-pid="a-0nhrfF">有一次我的课，口头警告了很多次都不理我，后来我就走下去，拿书本把他正在玩的硬币扫到地上，不让他继续玩了。</p><p data-pid="CfzTMkiP">这下把他惹恼了，站起来把书桌掀了起来，然后准备走过来打我。</p><p data-pid="N6_YZESN">因为提前我预知会惹恼他，所以我走到了教室的另一个角落。</p><p data-pid="tCk2KqHV">后来下课以后，我就和班主任说了这个问题。</p><p data-pid="5Z6H4GW9">没想到可怕的事发生在后面，当天晚上，我就接到了领导的电话，问我有没有打这个学生。</p><p data-pid="0IebQz26">天啊，顿时我就蒙了，我问学生怎么说我的？</p><p data-pid="fI07fKfX">这个学生去校长那里告状，说我打到他的头部，现在又晕又痛，已经脑震荡了！还找了当时和他一起玩硬币的同学一起指证我。</p><p data-pid="hPBxlhiJ">然后我去找班主任，让她和我一起去看监控，监控拍得很清楚！</p><p data-pid="D4BUEloi">班主任说，监控没拍到他，那里是监控死角！</p><p data-pid="XC37mVsz">总校的领导也找到我，问我怎么回事？</p><p data-pid="Pg3ZJ4lU">呵呵，我说怎么回事你们看监控啊，监控没拍到他，但是可以拍到我啊，我根本没有和他有过肢体接触，扫下硬币我就走开了。监控拍得清清楚楚！</p><p data-pid="a9XaIf_3">但是这还不够，我也让班级的几个同学帮我写了证明。这才可以解除对我的污蔑！</p><p data-pid="iHtN7HE2">也就是那件事，让我对做一个好老师这件事，已经动摇了。</p><p data-pid="KZFXCOMh">因为有强大的关系，学校对这个学生也没有什么处罚，我就打电话反问领导：“为什么我没有做错，但要被污蔑和冤枉。做错的学生为什么没有处罚？”</p><p data-pid="FIQkTCaq">后来，听说是学校劝退了这位学生，但是却没有对他有任何的处罚和教育！</p><p data-pid="9G6iFABo">补充一下：我并不期待学校劝退这个学生或者开除他，而是通过学校的正常程序对他进行教育或者约谈父母一起教育孩子。</p><p data-pid="rKyAhs4A">但这都不是一个普通老师能控制的，所以只能吐槽一下而已。</p>  
</div>
            