
---
title: '如何看待河北一儿童被宠物狗扑倒，其父一气之下将狗摔死，主人痛哭「狗是我的孩子」_有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 09:03:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
---

<div>   
芽宝的回答<br><br><p data-pid="4AhZjPCk">非常抱歉，我当时答这个题的时候确实没有更多了解。我因为考试周随手写完回答就卸载了知乎，今天才看到引起了这么大波动。已经有很多学法学的朋友提出了质疑，我非常抱歉我的才疏学浅给大家带来了误导，这两天我会去了解一下相关知识并对答案进行修改，也感谢一些法学相关的朋友对我进行的批评，谢谢大家。（一些法律知识错误可以去看看评论区）</p><p data-pid="deW-_Qje">根据《中华人民共和国侵权责任法》</p><p data-pid="8G_wovf6">第七十八条饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任，但能够证明损害是因被侵权人故意或者重大过失造成的，可以不承担或者减轻责任。</p><p data-pid="RxMwQ-40">第七十九条违反管理规定，未对动物采取安全措施造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任。</p><p data-pid="PSWSVPyS">这个父亲没找狗主人赔医药费真的都很高素质了。</p><p data-pid="dMsFJ-fm">那么打死狗呢？</p><p data-pid="p1SNo_W_">首先:<b>未牵绳子＝违法。</b></p><p data-pid="bvJJpLZG">根据《中华人民共和国动物防疫法》</p><p data-pid="VN8jBNgV">第30条明确规定：单位和个人饲养犬只，应按规定定期免疫接种狂犬病疫苗；携带犬只出户的，应按规定佩戴犬牌并采取系犬绳等措施。第九十二条规定，对饲养的犬只未按照规定定期进行狂犬病免疫接种的，责令限期改正，可处一千元以下罚款；逾期不改正的，处一千元以上五千元以下罚款，由动物诊疗机构、无害化处理场所等代为处理。</p><p data-pid="Mv_suLUF">其次人把狗摔死:</p><p data-pid="N1QvGCG_">根据《民法典》第一百二十九条</p><p data-pid="saglk7oa">【紧急避险】因紧急避险造成损害的，由引起险情发生的人承担民事责任。如果危险是由自然原因引起的，紧急避险人不承担民事责任或者承担适当的民事责任。因紧急避险采取措施不当或者超过必要的限度，造成不应有的损害的，紧急避险人应当承担适当的民事责任。因紧急避险造成他人损失的，如某险情是由自然原因引起，行为人采取的措施又无不当，则行为人不承担民事责任。受害人要求补偿的，可以责令受益人适当补偿。</p><p data-pid="Akhbjv7t">如果狗或者动物园的动物主动攻击人（<b>饲主不在场</b>），人自卫将其打死，算什么呢？也是紧急避险，这是为了保护人的生命健康权而损害私有财产权的行为，不负刑事责任。如果<b>有故意挑逗或其他重大过失</b>，可能要负一定的民事赔偿责任。</p><p data-pid="qHpVAujX">如果流浪狗攻击人而被打死了呢？连紧急避险都算不上，因为紧急避险损害的是第三方合法权益，而流浪狗在法律上属于“<b>无主物</b>”。流浪动物死了白死。</p><p data-pid="sM0M-njr">综上所述，女主人违法，父亲不承担法律责任甚至大概率不承担民事责任。</p>  
</div>
            