
---
title: '如何评价电影《我和我的父辈》吴京执导的《乘风》单元？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5677'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 06:26:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5677'
---

<div>   
蜷缩在屋顶上的猫的回答<br><br><p>这个单元显示的背景是1942年冈村宁次发动的冀中大扫荡。这场大扫荡是华北日本为剿灭冀中平原的八路军根据地而发动的。由于冀中平原盛产粮食作物，而且地势平坦，八路军打算从冀中开始由山区向平原扩大力量。而岗村宁次也看中了冀中地区对剿灭抗日武装的意义，认为这里是对缺乏粮食的太行山八路军根据地提供粮草、培养战斗力的基地，是“华北治安的最大一块癌”。于是在42年5月对冀中地区发动了大扫荡。这次扫荡史称五一大扫荡，残酷程度前所未有。</p><p>这场扫荡对于我军而言是一场沉重的损失。日军集中五万兵力以及两万伪军，配合坦克和飞机的火力，像铁桶一样包围压缩我军兵力不过两万的冀中根据地。日军计划在5月1日开始后的10天首先在冀中外围扫荡，将我军主力压缩到冀中腹地 ；然后在5月11日开始后的5天在腹心区实施“铁桶合围”、“拉网扫荡”，让特务和治安军先行，日军最后出动，不留一点空隙，将我军一网打尽；最终在5月16日开始后的25天在腹心区反复扫荡，摧毁我方所有的基层组织，建立起维持会和据点，彻底瓦解我军在此的存在。</p><p>五一大扫荡前夕的42年3月，冀中军区七分区情报站就通过日伪军在平汉一线的频繁调动得知日军即将在五月对冀中发动大规模扫荡。由于敌我实力过于悬殊，冀中军区决定在扫荡开始前转移，以保存实力。为防止打草惊蛇，转移行动在五月初开始。早了会引起日军注意，晚了就会陷入包围。在转移的前一天晚上，5月1日，冀中领导机关还一反常态地在饶阳县开了五一国际劳动节大会，到场的党政机关、警卫部队和附近的民众足足有两三千人，会上还出演了话剧《日出》，连日军的侦察机都过来凑了把热闹。第二天下午五点，司令员吕正操带着领导机关轻装出发，连夜转移一百二三十公里，到朱家庄住了一天，4日傍晚又在雨夜中冒雨出发。就这样白天休息夜里行军了好几天，期间甚至和日军大部队擦肩而过，终于在5月9日跳出了日军铜墙铁壁的包围圈。距离日军5月11日发动合围仅剩两天。</p><p>据亲历者回忆，扫荡开始后到处都是鬼子，三四米就是一个，跟墙一样躲不过。日军直接对逃难的人群用歪把子机枪射击、向一家子又一家子逃难的人投掷手榴弹。5月27日日军在北潼村与民兵的激战中向躲在地道中的民众释放毒气，甚至还饶有兴趣地听地道里的惨叫（精日们好好看看这条！）。战斗结束后收尸时从地道到街头全是死人。没有突围出包围圈的主力部队遭受了极为惨重的打击，比如雪村战斗中的23团。23团本来早就撤出了包围圈，但由于原驻地群众基础不稳，鬼子一来就走影响不好，加上有鬼子汉奸散布“八路军抛下老百姓不管”的传言，常德善司令员为了维护群众基础带着23团回到包围圈内的八分区中心地带，而后在残酷的雪村战斗中身中27枪而亡，作为主力团、团长曾是红军干部的23团最后只有少数人撤出。经过一个多月的扫荡后日军占据冀中根据地所有县城和较大集镇、村庄，我军在冀中平原的经营损失殆尽，五万群众死在日军的刺刀下。冀中军区减员16800余人。</p><p>而《我和我的父辈》中的冀中骑兵团是在5月11日日军发起合围行动后开始突围的。冀中骑兵团下辖六个连1200余人，装备步枪马枪700余支，轻机枪20挺，还有2门迫击炮。装备在当时的八路军序列中可谓豪华。曾在42年1月8日远程奔袭至安平县附近，之后下马安顿好马匹后徒步攻打安平县城，在三个小时的激战后歼灭敌军大部，攻入安平县城里解救了被捕的抗日人员和民夫五百余人，还打退敌军三次增援，而后在黎明前撤出战场，打了个日军措手不及。此战歼灭了日军一个半中队，虽然不像电影中的骑兵冲锋那么炫酷，但是充分发挥了骑兵高速机动的特点。安平县战斗后日军在安平附近的修筑堡垒加强防御，骑兵团便用十辆八仙桌盖上湿棉被做成的土坦克攻克了堡垒。</p><p>扫荡开始后，日军虽然兵力与装备占优，但战术机械，一心只往预定的集合点走，遇到八路军部队都不肯恋战急于绕过。这就给了骑兵团突围的机会。当天向外突围的几股骑兵都成功突围，而留下掩护的全被打散，留下来的政委汪乃荣在六月初牺牲。由于目标太大，突围时骑兵们都牵着马在道沟中前进。遇到小股敌人用机枪、手榴弹、刺刀、马刀消灭，遇到大股敌人就直接避开。但不幸的是还是有三架日军战机发现了由马仁兴团长带领的一股骑兵，扫射过后不少人受伤，战马皮肉张裂。有的战士气得卧在麦田里用枪托抵着肚子向日军飞机射击。另一支五六十人的八路军小股骑兵在大洼遭遇了日军骑兵和战机的追击。正在濒临绝境之际，被日军骑兵追击中的八路军骑兵突然调转马头，挥舞着战刀向日军骑兵冲去，转眼间就砍倒日军骑兵十余人，混战中的两军也让战斗机不敢射击。趁日军阵脚大乱之际，八路军迅速撤出战斗。这场骑兵战斗中的回马枪比《亮剑》里悲壮而绝望的骑兵连最后一战打得更精彩也更有智慧，战士们不仅展现出了狭路相逢的勇气还充分地保存了有生力量。这无疑比编剧们拍脑袋想出的故事更为传奇。</p><p>当天傍晚六点骑兵团从武强县沙洼村转移到饶阳县三角村，第二天夜里渡过滹沱河转移出包围圈。渡河前骑兵团还被汉奸向导绕了一大圈，杀死汉奸后不久就用指北针找到了滹沱河。渡河前先派了三个火力突击组渡到河北岸，用刺刀和马刀偷偷摸掉了河岸上三个火堆傍的哨兵，然后又渡过两个加强机枪班，随后大部队才迅速过河。</p><p>骑兵团跳出包围圈后还没半个月，冀中骑兵团又被命令返回包围圈内牵制敌人，帮助转移其他领导机关和部队。三连在博望蠡县一带作战，电影的主角团长马仁兴之子马乘风在5月20日蠡县的遭遇战中牺牲。60 多天里，冀中骑兵团在数万敌人的“铁壁合围”中拼死冲杀，硬是用传统的骑兵冲击战术在日军封锁线上撕开一道血的缺口，完成了牵制敌人、掩护冀中区机关和群众突围的任务。但骑兵团损失也极为惨重，1200余人的骑兵团在扫荡结束后不足400人，只得改编成游击队。半年后又一一个大连的编制编入冀南骑兵团。</p><p>其实我感觉整个五一大扫荡期间最值得挖掘的是无衔将军左叶和他指挥的宋庄战斗。左叶作战为人极为大胆，屡屡在劣势条件下主动创造战机消灭数倍于己的敌人。他刚上任冀中22团不久的一次视察后刚一听闻有80余人的日军在附近运动便决定伏击歼灭这股日军，结果开战后才发现日军人数高达几百人，前面报告的80余鬼子只是先头部队。在这种劣势下左叶硬是亲自上阵，拼出全17团所有部队顶了上去，硬是全歼了这个大队，打出了日军伤亡400比我军伤亡170的敌我交换比，受到了八路军总部的嘉奖。五一大扫荡开始后的5月12日，左叶率22团一营在无极县大陈庄活动时听闻几个县的伪县长组成的视察团在日军110骑兵大队的陪同下视察附近的“模范区”，便当即决定利用敌人的轻狂心理打个伏击战，一举消灭这支冀中平原上最骄横的机动部队。13日，装备精良还有步炮配合却毫无战斗准备的日本骑兵刚一进入小吕村、王光村的伏击圈，左叶便命令机枪向敌队尾部开火，当场击毙伪道尹。骑兵中队长加岛满也被射成重伤栽下马来。群龙无首的日军骑兵慌不择路地逃向小吕、王光村，却一头栽上了22团二连的火力网。六挺轻机枪协同其他武器一齐开火，两门迫击炮直接往马群里面招呼。伤亡惨重的日军骑兵又向王光村逃窜，结果又撞上了17团一个连的预伏阵地，被机步枪一顿收拾后被迫抢占坟地。结果左叶早就预料到日军骑兵遭遇打击后会往坟地的有利地形转移，于是提前埋下了各种地雷，把鬼子炸得人仰马翻。这时，区县武装和民兵的几十门小迫击炮也加入了战斗，把往日冀中平原上骄纵得不可一世的日军骑兵打得毫无招架之力。由于距离县城较近，战斗时间不宜过长，火力袭击持续了40分钟就结束了。日军骑兵死伤180余人，而我军无一人伤亡。</p><p>其实早在41年10月，左叶为了歼灭日军三大快速部队之一的坦克部队（另外两个是骑兵部队和自行车部队），率17团在新乐县沙河边挖掘三道蛇形反坦克壕，依托工事一举炸毁了日军13辆坦克，搞得日军高层以为八路军获得了苏联的反坦克武器。而整个五一大扫荡期间最精彩也是我军唯一出彩的一场战斗——宋庄战斗也是由左叶指挥的。当时是6月8日，日军合围行动的后期。左叶所率17团为掩护百姓转移在小召庄阻击日军，从早上4点一直打到晚上10点。左叶为了让炮弹不落到转移的百姓头上命令战士主动吸引日军炮火。幸好阻击战打到早上9点日军火炮炸了膛，由于炮位太近日军6门炮炸毁了四门。夜里左叶率部撤出小召庄之后，考虑到平原上的群众还未完成转移，便决定由原本负责转移群众的22团两个连继续吸引敌人再打一仗。战场就选在宋庄。9日早上7点，22团发现日军30名骑兵向宋庄东北开来，骑兵后面500米处是三百多名步兵。这伙日军本来是想途径宋庄视察赶跑了八路军的白庄，状态很松懈。骑兵虽然在道沟里面走，但主官的半个身子露出了来，跟四周有说有笑。左叶特地来到特等机枪手邬纪斌身边，让他直接对着勤务官背后那个军官开火，因为按照惯例勤务官背后就是主官。机枪和掷弹筒在日军行进到30米时开了火，这伙日军骑兵在左叶面前重蹈了110骑兵大队的覆辙，被特等机枪手关照的主官坂本被射倒马下后又被掷弹筒炸伤头部。骑兵后面的300步兵是坂本的卫戍部队，一看到主官被打倒马上冲上来抢回坂本，结果正中火力强劲的22团下怀。一开始是直着腰冲锋，后来弯着腰冲锋，最后连滚带爬。最终不得不暂缓进攻等待支援。首战结束，日军以为遇到了八路军主力，逐渐往宋庄集结。上午9点多一连报告村东两三百米的坟地里发现了日军正在架设的天线和炮兵阵地，左叶决定先下手为强，很快坟头就没了日本人的踪影。同时南宋庄的一些零散的部队共两三百人也闻声来到宋庄支援，他们被左叶派去守南头。</p><p>到了中午，来自各据点的日军已经增兵到了两千五百余人。在炮火的猛烈攻击下我军在外围工事坚持到了下午五点，然后按原定计划全部退到了内部防线。民兵守卫的西南角被鬼子突入，15个鬼子带着机枪冲上房顶要占领制高点，二连长带着几十个战士冲到院子里用手榴弹往屋顶上招呼，把屋顶上的鬼子打掉了。但日军不肯放弃这个制高点，连续冲了三次，我军也就连打了三次，接连炸死四十多人。在村子的东北角，日军释放毒气后沿村边匍匐前进，被跃出工事的我军战士用刺刀赶了出去。2连的一个班还在墙壁上掏了三层枪眼，战士在小而隐蔽的上下层枪眼开枪，用大而显眼的中层枪眼吸引日军火力。战斗中日军的火力全被中层枪眼吸引了，这个班无一人伤亡却击毙了几十个鬼子。激烈的战斗中甚至有一名日军小队长完全丧失了斗志，不敢前进冲锋，被上级就地处决。</p><p>同时，宋庄外围村落的其他部队也在很好地配合着22团的战斗。有一支独立小队秘密运动到村南的交通沟里，当我军打光弹药和日军进入白刃战后从敌人腹背开火，让我军有效撤离。深泽据点的日军倾巢而出向宋庄支援，结果被磁河大堤的县大队阻击，直到我军突围都未能前进一步。</p><p>晚上8点，枪炮稀疏下来，左叶召集干部布置突围任务。除伤员和医护以及给养留在伪装好的地道内，所有人带领群众分三路转移，最后在定县赵庄会合。0点40分，战士们在毛毛雨和日军的酣睡声中悄悄转移。1连和日军巡逻队遭遇后用快速的白刃战结束战斗，但连长吴浚池不幸牺牲。2连在突围即将成功之际被日军发现，只好用手榴弹开路。左叶本人突围时随行的一名战士想顺手牵羊地偷走一名日军的机枪，没成想日军是背着枪睡觉的，当即惊醒发生混战。幸好小通讯员装作扔爆破筒把马枪扔向鬼子让鬼子吓得赶紧卧倒，左叶这才成功转移。整个突围行动22团阵亡9人伤14人，有个鬼子居然还糊里糊涂地跟着八路军一起突围出来了，结果被一手榴弹送去见了天照大神。</p><p>整个宋庄战斗，八路军以500人的兵力抵挡日伪军2500人16个小时，以32人牺牲41人负伤的代价给日伪军造成了400余人的杀伤。日军以为遇到了八路军主力，天亮后小心翼翼地打到十一点才发现宋庄早已人去楼空。后来解放战争时期著名的独二师吓退廖耀湘主力的战役也是由左叶指挥的，左叶52年就因病退役，后来一直活到了92年。这无疑是非常可观的战果。这场战斗的精彩程度也远高于那些胡编的抗日神剧。我们的抗战历史里有太多比电视剧还要精彩的故事了，这太值得我们的影视工作者发掘了。</p>  
</div>
            