
---
title: '如何评价《向往的生活》第六季第八期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3603'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 02:36:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3603'
---

<div>   
Janebobo的回答<br><br><p data-pid="wWlYqInK">本来想看完plus再来写，结果昨天那一期实在忍不住啊。这一期终于有了以往的剪辑水平，花字特效配到的都不错，看来不是做不好，就是看你想不想做到的问题，还有就是节目组有些小心思不要摆的太明显，太明显观众是不买账的。剪辑的好不好看一下子就提现出来。没看过的推荐赶快去看，后半段能笑死。</p><p data-pid="XrohX4XQ">昨天的高光就是小h夫妇大撒狗粮，张艺兴单身狗别秀一脸，话说这已经是第几次张艺兴被别人有老婆暴击了吧，简直笑死人了，自己单身狗，现场被狗狗散狗粮，活的不如狗狗啊。</p><p data-pid="195FhiuB">还有就是沙溢老师的出海打鱼，看沙老师的出海打鱼不如看沙老师亲口复盘出海打鱼，高光的高光时刻，听他讲一个小时都没有问题，全程我都合不拢嘴，简直笑死，喜剧人真的光看着他都想笑。估计再一次心疼沙溢可以热搜一把了。一开始看到沙老师对于出海的抗拒，最终没能抗拒过老天爷和黄老邪的双重打压 爬上了那搜估计一辈子都不会忘记的渔船，看到中间彭彭和师父的激情澎湃和沙老师的黯然神伤时刻是鲜明对比，到最后连彭彭这个壮劳力都歇菜的时候再看沙老师，真的那一刻无比心疼，晕过船的人可能深有体会，大海上晕船和大江大河还不一样，那个晃悠晕的时候真的受不了，反观师父，真的是站在食物链顶端的人物，而且还是蘑菇屋的功夫熊猫，啥都不怕啥都会力气最大。等到沙老师复盘时候，觉得又没有那么心疼沙老师了，在他嘴里，虽然惨但是又有那么多快乐，尤其自己反复强调要回去却回不去而且可怜兮兮坐在过道被鱼打被师父和捕鱼师父赶的时候，更好玩。嘴里说自己不吃鱼，但是吃到自己辛辛苦苦出一趟海回来打到的打鱼，津津有味啊。真的，沙老师太可爱了 也难怪艺兴看着沙老师又是拉丝的眼神。</p><p data-pid="SPMwtUZQ">戏剧人人人都很有才华啊，吴彼和晓邑一样，手工做饭样样可以，丁一滕弹唱很好听，而且长相看着像胖胖的卡通人物一样的可爱，相对比屈楚萧的亮点就少一些。</p><p data-pid="ADKSsFw6">整体这一期还是很不错的，等到plus出来有新亮点会更新再前面。</p><p data-pid="WH6GUaBQ">这个问题下的某些回答真的笑到我了，人们常说，恨比爱长久，看到有些人的恨的情感，恨到每次的激情输出我都想鼓掌，真的，难为这些人了，激情输出的及其澎湃，倾诉在文字当中，简直就是看了两个节目，不过我看的相当开心，一个节目可以看到甄嬛传，可以看到伪装者，可以看到逃跑大师等等，可以看到别人人品如何如何，真的佩服佩服。照这样一个逻辑，那向往的mc没有一个幸存者，每个人都有人品问题和毛病，这一期彭彭我还说只知道傻笑，看着干活心机重，捕鱼最累的活都丢给师父，妹妹只知道无辜脸看人，一点不会讲话不知道和嘉宾说话，艺兴不热情，怕鱼怕鳗鱼要杨迪那么累，何老师哪都不去就在蘑菇屋全程嘉宾干活，黄老师爱辈分压人，沙老师不想出海就逼人家，当然，人人有发表观点评论看法的权利，所以都是图一乐，至于节目所呈现的，嘉宾mc所呈现的，每个人自己心里有评判，爱或恶都别委屈自己。</p><p data-pid="V9Ns6HsQ">哦，对了，下一期我除了期待节目以外，我还比较期待知乎这里某些人到时候又怎么激情澎湃的输出文章，看到真的很好玩。</p>  
</div>
            