
---
title: '如何看待「名作之壁吧」动画评分排行榜将对评分方式进行更改？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=860'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 11:01:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=860'
---

<div>   
塔塔君Minkun的回答<br><br><p data-pid="gqYV4YdH">作为壁吧视频组负责人亲自回答一下，感谢大家关心。</p><p data-pid="6NjzjbU9">开门见山，一次过回答大家的一些疑问：</p><p data-pid="-xTf4Ge9"><b>1、为什么删除豆瓣和IMDB评分？</b></p><p data-pid="i3xQCX4X">A：考虑到壁吧的评分排名视频是做给动画观众看，可作为动画观众看动画的其中一个风向标参考，考虑到以ACG内容为主的评分站更贴合观众的需求，这次改版删掉豆瓣和IMDB两个非ACG评分站。</p><p data-pid="xKae54kO"><b>2、为什么删除了AniDB？</b></p><p data-pid="b-G1cIGX">A：考虑到AniList是更好的代替者，AniDB经常出现打分人数不够的情况，并且存在对部分动画打分过低和其他网站差距太大的现象。</p><p data-pid="A6jzi3DN"><b>3、AniList的加入是为何？</b></p><p data-pid="eU0_hknt">A：先说一下原提问这里有错，之前我们没有收录AniList，所以不算保留。我们已经去掉了豆瓣和IMDB，所以需要新增别的网站收录来补全数据。AniList可以算是英文圈功能最齐全的动画社交点评网站，齐全到什么程度？连制作委员会成员都能清楚查阅。除此之外界面非常好用，对动画的分类（TV动画、OVA、剧场版等等）很清晰，我们觉得这样的网站能体现用户对日本动画的了解和喜爱情况。</p><p data-pid="2pJQKOv4"><b>4、为什么bangumi的权重占五成？</b></p><p data-pid="l29B5uRN">A：正如前面说的，考虑到这个节目做给动画观众看，所以全采用ACG网站的数据，同样的，这个节目是做给中国大陆的观众看的，bangumi作为中国大陆唯一一个专门的ACG点评社交网站，我们觉得这样的权重设置是必要的。中国大陆除了bangumi、豆瓣之外并没有替代者，哔哩哔哩作为流媒体网站，除了某些大人的原因不采用之外还因为该站的动画版权没有覆盖所有播出的动画。</p><p data-pid="CVlKkvxr"><b>5、为什么不采用去掉最高分和最低分取平均值计算？</b></p><p data-pid="XA9dpYR7">A：这个问题在没去掉豆瓣之前就已经考虑过。之所以这样是因为去掉最高分和最低分很容易变成外国人评分排行，但我们的节目意图是做给中国大陆观众看，这样的做法有违初衷。</p><p data-pid="TA7Qk0AA"><b>6、这期开始新增的“壁姐姐推荐动画”是什么？</b></p><p data-pid="QbMHzgSD">A：这也是我们这次改版中考虑添加的一个新元素。就像是不少电影媒体每年都会号召影评人一起来搞该媒体的年度电影排行榜之外，媒体自己也会有自己的“编辑推荐”，这是编辑一种个体的表达，你可以说是私货推荐。因此评分排名节目中的“壁姐姐推荐”就是我们自己的“编辑推荐”。推荐者包括组长、视频制作者、数据资料整理者、素材整理者等幕后人员，每期限定推荐五部。</p><p data-pid="WAzcgB5N"><b>7、这次的规则以后会修改吗？</b></p><p data-pid="Y6PvrAJ-">A：可能会，第一次尝试总会有瑕疵，会改进也是正常的。我们还是希望回归到群众中去的。</p><p data-pid="wdKys_Lt"><b>8、我对评分排名的看法是什么？</b></p><p data-pid="yGsix1j7">A：这个是我的个人观点，和壁吧视频组无关。我个人也是个深度豆瓣用户，但另一方面对豆瓣的大众评分我一般都看看就算，我更关注的是好友评分，因为这些好友一般和我有相似的口味，我觉得更符合我的心意、对我更有启发意义，甚至有时候大众评分超低但我的好友评分超高，我就会好奇去看一看这部作品。我在一篇写个人十佳的文章说过：</p><blockquote data-pid="_Hr3q2Oq">在豆瓣里，有的片我拉满五星，但我不打算选，偏偏有几部是四星的选进来了。某个朋友说：“四星有时候更有倾泻欲，更私人。”</blockquote><p data-pid="Dq12cmh5">所以我觉得评分无论如何，终究只是一个参考（正面反面参考都可以），看动画最终是私人的，体现自己爱好的一种活动。壁吧的评分排名节目也同样的，只是作为大家看动画的一个参考，或者希望让大家在获得看排名的娱乐性，并不打算作为决定性的指标。“壁姐姐推荐”也可以算是我们的私人性倾泻。</p><p data-pid="IY-mE9WC">最后再次感谢大家的支持。</p>  
</div>
            