
---
title: '如何评价《进击的巨人》最终季 Part2 第 10 集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5165'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 02:15:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5165'
---

<div>   
咕咕的回答<br><br><p data-pid="E3DS39SE">这个极左沉渣泛起的时代背景下，戴一顶“右翼”的帽子，就可以批烂批臭，任意发动制高点的攻击。</p><p data-pid="fViYaq9D">殊不知啊，正义才是人类最丑恶的遮羞布，满口獠牙的极端人道主义者，和杀人不眨眼的军国主义者，并没有区别。</p><p data-pid="HA57WdaU">所以这一集就告诉我们了，全员罪人。为了民族生存而滥杀无辜的耶格尔派，为了心中理想而开杀戒的韩吉派，都是一样的。</p><p data-pid="nk8pTDWj">大家都一样，只能站在自己的立场，做自己认为正确的事，牺牲掉挡在前面的人。</p><p data-pid="msXSGP9v">哪怕国际主义精神如救世小队，也没法脱俗。</p><p data-pid="KbpnWPew">耶格尔派是极端民族主义发酵到极致后的法西斯主义，活灵活现地给我们上演了，法西斯是怎么诞生的。而网络上大量的现实耶格尔派，给我们展现了，法西斯是怎样发展壮大的。</p><p data-pid="f1kPXz1t">不知不觉间，口头最反法西斯的人群，就会变成法西斯本身，而且是在“保家卫国”的高昂情操中，变成了自己最讨厌的模样。</p><p data-pid="4n6zqIg9">进击的巨人这部作品，做到了不设置上帝视角，而让读者亲自来实践自身的人性丑恶，实践自己正义地实施罪恶的心路历程，打破了人们一贯观看作品抱持的上帝视角和那种高高在上的悲天悯人感、自我欺瞒的崇高自醉，所以它很开罪这个正确过度了的世界。</p><p data-pid="ko3cnX0B">毕竟，我们生下来受到的教育就是，我们生而伟大，生而自由，我们活在历史的顶点，建设的家园多么美丽，创造的文明多么辉煌，我们需要“三观正”，永远把高尚和正确写在自己的脸上。</p><p data-pid="zWBvhoW_">至于为何要这么拼命维护这份正确，这背后付出的代价，大多数人是缺乏认知的。长期的缺乏认知，就会变成一种傲慢，一种麻痹和忽略，甚至正义也会被形式化，成为了通行证一般的东西。人们根本没认识到一个本质：</p><p data-pid="H_SjsWX9"><b>我们之所以要活得这么正确，是因为我们创造这个文明的历史太过于血腥，太过于野蛮，我们生而有罪，我们的文明并不辉煌，只有无尽的鲜血！</b></p><p data-pid="p4BU4vae"><b>我们应该怀着罪恶感自省自己生而为人的事实，而不是为自己作为人去感到骄傲和自豪，然后不知悔改地以生存发展为名继续无止境的内榨。</b></p><p data-pid="MFhalG0K">这就是网络韩吉派的问题，不探究导致屠杀的根本原因，把罪行全部推给屠杀实施者，以为就可以维系物种的干净美丽了吗？就可以继续以生存发展的名义无止境内榨了吗？</p><p data-pid="idnVBkbE">如果无法从历史中吸取教训，真正从根本上改变，只知道扬汤止沸，用自我欺瞒的方式把大家都包装得正确干净，那人类文明的“大过滤器”，或许就在不远处了，甚至有可能在我们这一代就能亲眼见证，这是物种全体的罪孽招致的断罪。</p><p data-pid="Gd57d2Ho">谁才是人性的背叛者？是军国主义法西斯，还是极端人道主义分子？其实都是，都需要警惕。</p><p data-pid="4jVW_H_g">耶格尔派是野蛮的，这种极端军国主义已经被批臭，成为了价值观的红线。但我们更需要提防的是，韩吉派披着“正确”的外衣变成新的耶格尔派，故事中的韩吉派好歹是实干家、实践派，认得清世界的残酷，对自己有清醒的认知，但现实中的呢？</p><p data-pid="MBWh3ZVm">就怕在光荣、正确、伟大的旗帜中，做出无可挽回的事。永远，别对自己太有自信。永远，别对自己身而为人的事实太过自豪。</p>  
</div>
            