
---
title: '如何看待云南某地卖房又现奇招，宣布可先买一半产权？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3964'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 06:26:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3964'
---

<div>   
hardy的回答<br><br><p data-pid="vxpEeqdi">说明房价真的支撑不住了，基本上已经摊开来给你们看。但就是不愿意降价，在老百姓住房方面，地方上实在是太多套路，缺乏真诚。</p><p data-pid="CU7WMeFi">大理就好像很多城市一样，房价和民众收入是完全不匹配的，一个城市没有这种收入水平，也没有这种消费能力，拿什么支撑房价呢？<b>当所有人都说，房价太贵了。这时候地方上站出来说：我给你降利率，我给你消费券，我给你免契税，现在是你可以先买一半。但是房价高的问题，却闭口不谈，房价那么高钱去哪里了，也闭口不谈。</b></p><p data-pid="0UgdJoGO">这时候又有人出来反驳说：深圳工作的人，还不是买不起深圳的房子，哪个城市都是这样的，这是正常的。注意这种人很坏，身份很有可能是中介或者置业顾问，说出这话很明显是要拉起袖子准备坑人了，建议你直接拉黑或者无视。</p><p data-pid="pNxlBu7o">深圳有很多的就业岗位和一流的产业配套，深圳有很多的上市公司和旺盛的职业需求，深圳还有很多年轻人想要的历练和机会，每年涌向深圳寻找机会的人都源源不绝。<b>其他的二三线城市凭什么跟深圳比，千万不要没有深圳的命，得了深圳的病，还觉得理所当然，动不动就拿深圳的房价和其他城市的房价对比，就是在偷换概念。</b></p><p data-pid="RSoF98Il"><b>这两年是中国经济转型的关键时期，内外压力那么大的情况下，不转也不行了，要是继续搞土地财政，吹大泡沫，内需和人口全部爆掉，难道真的要靠砖头瓦片去做强国？难道看不见已经到来的人口老龄化和退休潮，难道看不到因为经济放缓导致的待业潮和失业潮？</b></p><p data-pid="079t1iRn">但是土地财政之前搞的太猛了，地方上依赖土地财政的惯性基本上刹不住车，过着躺着捞钱的好日子，说停就停怎么可能。而且房价太高又直接捆绑了很大一部分公职人员，说是说让企事业单位，以后勒紧裤腰带过苦日子，但高位接盘高房价，每个月月供没少，饭不要吃了？是要开闲置的车去跑滴滴，还是把闲置的房子租出去？</p><p data-pid="a8RvfG3Y">所以你要是说地方上想主动改变，那是不可能的。要是不改，那也是不可能的，因为土地财政引发出来的社会不公平实在是太大了，其中的各种猫腻和不公平，击穿三观再击穿底线。前有买房负债得烂尾水坑房，后有周公子世袭制。<b>年轻人掏空六个钱包然后还要做牛马一辈子，年轻人不愿意玩了，是年轻人想摆烂？是年轻人不努力？是年轻人不想要更好的生活？是年轻人有钱不消费要砖家教？他们只是不愿意牺牲掉几代人的积蓄去供养无底洞而已。</b></p><p data-pid="Zj27RLWD">若是有一天地方愿意改变，让房价回归到合理水平（也就是不要跟居民收入断差太大），那绝对不是老爷们发善心，是年轻人努力得来的。</p><p data-pid="DoX91gpE">记得大概十年前的时候，中山就有开发商跑路的烂尾楼，当时就有人跪在地上拉起横幅，请了记者报道。但是没有人管，现在还是烂尾。被骗那几百户人，背上十几二十万债务（那是十年前的十几万），生不如死。发展到现在几十万户烂尾楼，上千小区业主掀起停贷潮。历史总是惊人相似，合法合理的权益，要是不站起来维权，靠跪着是得不到的。</p><p data-pid="HtJWsghn">中山跟大理一样，都是房价已经完全支撑不住的例子，前段时间住建局还发布了房企3个月内只能降价5%的文件。都不装了，知道扛不住了。都缺最后一波填坑人，让后面的房产税平稳落地，关键是现在找你填坑，你去么？</p><p data-pid="TETJR5ud"><b>今年经济增长5.5肯定达不到，搞不好2~3的水平都有统计的水分，建议普通人保住饭碗苟着，房价持续下行是定局，这个时候做韭菜，那可真是连根刨了。</b></p><p data-pid="zQn_Xc4L"><b>如果你需要买房和卖房，如果你是要看烟花绽放的爽文，都可以关注我的公众号：hardy聊一聊。不定时随性所欲的分享房产最新信息和犀利观点。</b></p>  
</div>
            