
---
title: '如何以 他_她凶巴巴拦住我，「你说…跟我好，还作数吗？」为开头写一篇故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 12:52:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4638'
---

<div>   
挽月的回答<br><br><p>一、</p><p>他凶巴巴地拦住我：“你说…跟我好，还做数吗？”</p><p>我拨开沈流绪的手：“我们早就分手了，而且我已经有男朋友了。”</p><p>然后第二天，我就在娱乐头疼上看到了我现任男友陆晓出轨。</p><p>我知道沈流绪是什么意思，他无非就是在等我的一个电话，所以我也如他所愿拨了过去。</p><p>“你什么意思？”</p><p>“什么什么意思？”他避而不答。</p><p>“陆晓出轨的事，”我边说着便用手抚平衣服上的褶皱。</p><p>“你应该问问你自己，”沈流绪笑起来，“眼光为什么一如既往地烂。”</p><p>赤裸裸地嘲讽。</p><p>我不想理他，自顾自地说下去：“那你想怎么样呢？下一步是不是爆我的黑料，然后封杀我？”</p><p>电话那头是长长的沉默，静得我可以听见他开始变得急促的呼吸声。</p><p>许久他开口：“不是的，梦梦，我只想要你回来。”</p><p>二、</p><p>回来吗？</p><p>我挂了电话，看着一点点暗淡下去的屏幕忍不住笑了起来，不笑别的，就笑我们两个坎坷的情路。</p><p>少爷和管家的女儿，你觉得有多大可能性？要是说有哪里不一样，也可能就是我的父母为沈家而死，他们怜惜我罢了。</p><p>可我又怎么能拿这一点怜惜，去爬上一个不属于自己的位置？我奋不顾身，然后呢？让陆家将我堵在门口，塞给我一张卡，让我离开沈流绪吗？</p><p>屏幕亮了，是沈流绪发来的微信：“回来吧梦梦，就当还你欠我的。”</p><p>他这个人，最喜欢逼我，挑我最愧疚的事，让我不得不答应。</p><p>好啊，我回来，流绪，我回来还你我欠你的。</p><p>三、</p><p>我收拾好东西准备走的时候，经纪人带着陆晓回来了。</p><p>陆晓没有打理过的头发乱糟糟的，耷拉在额头上，全然没有他揽着小网红时的神气。</p><p>“虞梦我没有！”陆晓看到我就冲上来，拉住我的胳膊，“是沈流绪污蔑我。”</p><p>他似乎看我一言不发急了眼，又争辩道：“你知道我和他的关系，你信他还是信我。”</p><p>我挣开他的手：“你的照片已经发到了网上，你让我怎么信你——哦，你不要说照片是p的，我不是傻子。”</p><p>我说着蹬上鞋：“我们分手了，陆晓。”</p><p>陆晓颓丧地站在那里，脸上忽然露出苦笑：“算了，反正你不信我，我就不告诉你了。”</p><p>我瞥了他一眼，头也不回地关上了门。</p><p>四、</p><p>沈流绪让我在我们从小就喜欢的一家饭馆等他，而当我到门口时，我看见了乌压压的人群，还有我最怕的“长枪短炮”。</p><p>他们比我更早发现彼此，见到我就冲了上来：</p><p>“虞梦你好，请问陆晓真的出轨了吗？”</p><p>“虞梦，有人说是你劈腿在先，来这里密会富豪。”</p><p>“虞梦，你如何看待你的前任？”</p><p>他们把摄像机怼在我的脸上，话筒的声音震耳欲聋。</p><p>我低着头用手当着几乎要砸在我脸上的摄像头，可根本没有用。他们把我团团包裹在里面，使我根本抽不出身。</p><p>“让开让开！”一个保安拨开人群，“干什么！”</p><p>他的身后是步履匆匆的沈流绪。</p><p>这就是我们的重逢，在人山人海里的相遇。他样子没有变，穿着一身黑色的大衣，带着一副金框眼镜，眉头紧蹙。</p><p>“沈先生！”不知道是谁喊了一句，场面更加不可收拾，所有的闪光灯都在卡卡作响，让这个夜晚在这一瞬如同白昼。</p><p>身后不知道是谁推搡了我一下，让我的手磕到了摄像机上裂了一个豁口，沈流绪挤到我的身边，脱下大衣罩在我的身上，揽住我的肩膀，在人群里艰难地穿行。</p><p>有人仍未罢休，把摄像机架到我的脸前，却被沈流绪一把摔在地上，他发怒了。</p><p>在我的印象里，沈流绪是极少发怒的，或者说就根本没有情绪失控的时候。可是他现在却松开我，一把揪住那个记者的领子，将他推到了地上。</p><p>我在后面拼命地拉着他，声音里几乎带着哭腔：“沈流绪算了，你不适合这样。”</p><p>突然想起来，两年前我和他分手，我好像也说了这句话。</p><p>五、</p><p>从警察局出来已经很晚了，初春的凉意止不住往人领口里灌，沈流绪低低地咳嗽了几声。</p><p>沈流绪身体不太好，是因为我。</p><p>我和他分手之后的再次相遇是在游艇上，那时陆晓正在追我。</p><p>一群人倚着栏杆看烟花，陆晓说人多了吵闹，领着我到了另一侧。</p><p>现在想来，他应该是准备表白的。只是他还没有说出口，我倚着的栏杆倒了，我掉进了海里。</p><p>海水很闲、黏腻，刺得我双目火辣辣地痛。我不会游泳，在水里下坠，本想挣扎着浮起赶上游艇，可游艇却向前开着，我根本够不着它的尾巴。</p><p>这个时候，我的第一反应居然是怪沈流绪。</p><p>因为是他劝游泳教练不要逼我，他说他会就够了。教练笑，你会又不是她会。他理直气壮，我可以救她啊。</p><p>“救我个屁，”我暗骂，“从6岁就想害我。”</p><p>最后的记忆就是陆晓冲我游过来，将我紧紧地拉住。</p><p>我醒来之后，大家告诉我是陆晓救了我，他跳进海里把我抱了上来。大家七嘴八舌，赞美着陆晓对我的真心。于是，当红小花就与新人歌手交往了。</p><p>然而那天他们没有告诉我的是，沈流绪也跳进海里。他正发着低烧，被冰凉的海水激出了肺炎，从此就落下了病根。</p><p>我解下围巾，系在他的脖子上，轻声道：“沈流绪，我回来，换我欠你的。但是我要走的时候，你别拦我。”</p><p>六、</p><p>第二天热搜又炸了，整个娱乐新闻被我的名字刷屏，上面是各种各样的猜测。有人说陆晓劈腿成性，有人说这是炒作，还有人说这是我为了傍金主污蔑陆晓。</p><p>当我看到这些话的时候，正坐在化妆室里做妆发。今天综艺的导演可以算是我的伯乐，如今他的节目收视率每况愈下，我不得不应他的请求来帮个忙。</p><p>可当我走到录播场地的时候，才意外的发现陆晓也在。我心头顿时如火燎一般——他居然为了热度这样利用我！</p><p>陆晓走上前来，想要拉我的手，却被我躲开了。他讪讪地垂下手，十分委屈，嚷嚷着要找个地方给我好好解释。</p><p>我摇头：“不用，就在这里说吧，没什么丢人的。”</p><p>陆晓闻言掏出手机，将他的行程一张一张翻给我看：他昨天确实去了酒店，可是爆料的时间点与他的行程是有出入的。而且，公司请了专业人员来判定，爆料图是被p过的。</p><p>“所以呢？”我不想听他继续啰嗦，“你想说什么。我在一开始就告诉过你，我对原则性问题零容忍，有的事情，发生了就是回不去了。”</p><p>陆晓情绪激动起来：“虞梦，你难道就不会想吗？是谁可以将一件八卦传播地如此之快，而且不受阻挠？A市除了沈流绪，还没有人可以办到。”</p><p>我皱皱眉头：“陆晓，为什么要恶意揣测别人。自己做错了事情就往别人头上赖？他污蔑你干什么，就因为我和他分了之后和你在一起了吗？我还没有这么重要。”</p><p>我说着抽出他的手机，点开还在发酵的头条娱乐新闻，伸到他的面前：“我再告诉你一遍，苍蝇不叮无缝的蛋，你是什么样子大家心里都有数。”</p><p>周围嗡嗡的议论声就没有停下来过，我与陆晓站在所有人目光的中央，显得突兀而尴尬。我将手机还给陆晓，走向了站在一旁的陈导。</p><p>他笑容有些不自然，刚想开口解释些什么，却被我堵了回去：“陈导，这就是你给我的惊喜？我从出道以来就没有参加过这样的综艺，因为我爱惜羽毛。你是我的伯乐，你如今情况不乐观，我立马就来支持——然后呢，你给我请来陆晓？”</p><p>我摘下耳返扔在地上：“陈导，不好意思，今天身体不舒服，就不耽误你们拍摄了。”</p><p>在等车的时候，我给沈流绪打了个电话。</p><p>“他说我污蔑他？”沈流绪有些惊讶，旋即笑起来，“污蔑了又怎么样？”</p><p>“不怎么样，我只是想知道这是不是真的。”</p><p>沈流绪似乎在用笔尖敲着桌子：“你怎么觉得是我干的，我说不是我，你信吗？”</p><p>我听他的口气，的确是问不出来什么了，寒暄两句之后便过掉了电话。</p><p>“梦梦，你心情不好吗？”助理安安小心翼翼地问道，“你不要把那些谣言往心里去。”</p><p>“我往心里去干什么？”我笑着拍拍她，“出轨的是陆晓，不是我，这是他的污点带来的耻辱，与我无关。”</p><p>可我真的内心毫无波澜吗，也不是。</p><p>我和陆晓是一家公司，在我开始初露头角的时候，陆晓正在筹备参加选秀节目。</p><p>那一期我作为助阵嘉宾与陆晓合作，而那时我与沈流绪刚刚分手。</p><p>陆晓一米八五的身高，白白净净，蓬松的刘海软软地搭在额头上，眼睛底下长着一颗小泪痣，正是时下受欢迎的小奶狗。</p><p>我们两个要合跳一支街舞，陆晓很想靠这支舞出圈，练习得非常认真。</p><p>那个时候我刚刚和沈流绪分手，对谁都恹恹的，陆晓似乎并不在意，总是在排练的空闲时间做到我的身边，叽叽喳喳地说话。</p><p>我有些不高兴：“我要休息一下。”</p><p>陆晓慌忙住了嘴，半晌轻声道：“小虞姐，我看你心情不好，所以才想逗你开心的。”</p><p>我一听被他逗乐了：“真没有见过你这样的人。”</p><p>陆晓看着我，眼睛亮晶晶的，旋即垂下眸子，脸上一片红晕。</p><p>他很体贴，包容我的一切坏情绪，让我到最后都不好意思，觉得自己把他硬生生地逼成了一个舔狗。</p><p>他这是何苦呢。</p><p>后来那晚在医院，所有人都出去了，只剩下陆晓。</p><p>“你出去吧，”我冲他摆摆手，“我没事，你待在这里被人拍到了对你不好。”</p><p>他坐在我床边的小椅子上，夜光灯勾勒出他温润的轮廓，他眼睛湿漉漉的：“不，我不走。”</p><p>不知怎么的，可能是因为愧疚，我突然就松了口：“陆晓，你追我是吧？我答应你。”</p><p>公布恋情之前，我曾问过他的意思：一个还没有出名的新人是不方便靠绯闻走红的。</p><p>可他还是坚持。不出我的所料，陆晓火了，却贴上了我的标签。成为不少人口中的“软饭男”。</p><p>我安慰他，可他却抱住我，将下巴搁在我的肩上：“姐姐，没事，能和你在一起是我的幸运，我不在乎的。”</p><p>哪有人能不在乎，我分明感到我的肩头的温热。</p><p>“我带你出去吧？”我拍拍陆晓，“出去散散心。”</p><p>那个晚上，我带着陆晓逛夜市，带着他吃遍了所有平常不敢碰的东西：炸鸡龙虾年糕烧烤。</p><p>他吃的鼻子红红的，却还是对着我笑。傻子，眼睛都红了…</p><p>我突然在那一刻感到心酸，从前的我与陆晓是何其相似。我伸出手，抚上他的脸颊：“陆晓，别难过，一切都会好起来的。”</p><p>我分不清我是心疼还是愧疚，可在那一刻，我在心里想我一定要对他好。</p><p>可是如今，竟成了这般模样。</p><p>七、</p><p>来接我的是沈流绪，开到半路的时候，他突然开口：“梦梦，明天于叔办了一场舞会…”</p><p>他犹豫了一下：“你能作为我的女伴过去吗？”</p><p>“我？”我笑了，“上次我们两个在于叔的宴会上撕破脸皮，你还嫌不够尴尬吗？”</p><p>沈流绪皱眉，急切道：“那是我的不对…假如你不陪我去，我也找不到人了。况且我们和于叔这么熟，也不怕什么吧。”</p><p>“好好好。”我不想继续说下去应承说。</p><p>他非常高兴，立马询问我要什么样子的礼服。</p><p>我不想再打哈哈，直接道：“沈流绪，我问你最后一次，陆晓的事情当真与你无关吗？”</p><hr><p>未完待续，点赞催更</p><p>对，这篇文就是一个“渣”女主，但是请大家先不要骂她，她真的很好❤️‍ </p><p>她不是一个自信的人，用一身的尖刺掩饰自己的不安，她也需要一个温柔的人，走进她的心里…</p>  
</div>
            