
---
title: '如何评价 2021 LPL 夏季季后赛 FPX 3_0 击败 WE 晋级决赛，并锁定 S11 世界赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 16:19:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
---

<div>   
夕岚的回答<br><br><p><b>一超多强，FPX就是这个超。</b></p><hr><p>补完了前两把，感觉整体看起来，FPX打WE跟打LNG的局势都有点像，先是第一把对面本来稳扎稳打可以赢，但是输在了细节不到位导致的给机会；第二把就是FPX的单方面暴打，第三把就更不一样了，就纯杀人，今天第三把FPX完全就是有点上头了，就硬打硬追硬杀，但是没有纯上头，所以WE最后还是苦吞0：3。</p><p>BP上来说，确实是WE教练太难做了，过于强势的不能放，类似刀妹这种放了Doinb就是肉装1V5，迟早得给他玩的W削了（刀妹玩家震怒！），第二把就是血的教训；厄锤组合不能放，不然大聪明后期烟花四射（第三把）；鳄鱼盲僧这种战士放了对面开冲阵流，更没得玩；第一把放了卡牌，结果WE妖姬带线带不过卡牌，Doinb卡牌还各种极限金身躲机器人钩；刘青松的辅助也得尊重一下吧？牛宝的杰斯还放？小天盲僧也不错……搞到后面就是单纯的Ban位不够，第三把WEBan了鳄鱼盲僧刀妹卡牌加里奥，得了，5Ban中单，结果Doinb掏个发条也能当后期大核。</p><p>所以这就很尴尬了，实在是按下葫芦起了瓢，你想针对某条线，FPX其他路C的起飞，那还玩个P？</p><p>选手方面，首先继续夸赞牛宝，根据我前面回答里FPX打LNG的猜测，牛宝是真的被教育了，宁可给他冷板凳也要他遵守战术安排，禁止瞎上。刚刚看第一把的时候我以为金贡回来了……稳得就离大谱……开局下路可能被人开，牛宝5级T下来保，解说“太团队了吧？”；上路没有对面视野，直接退守自闭草丛，离野区草丛起码得隔1.5个闪现距离；打团崩了被三人追，拖时间等队友复活防止对面开大龙……还有后面第二把凯南追亚索，可以开大追杀了，省着，解说都说“其实可以开的……没啥中立资源的……”</p><p>小天也是敢打敢拼，很多次的破败王先手开，对距离的把控非常的精确，总给你一种可能晕不到、可能对面靠走位或者什么的可以躲的感觉，但是，结局总是对面没躲掉。打团的操作和开团都做得很好，关键是支援也非常到位。</p><p>Doinb就不用多说了，能在25岁电竞选手高龄期还能有金身极限无视野躲钩，开团都能稳控，确实是非常强了，同龄的Faker和Rookie今年的操作反应都下滑不少了，结果Doinb反倒是焕发电竞高龄第二春了，真的是难得啊。不过也是，输一把Rank抽奖500块，直播、上分和游戏属实是都给他玩明白了。难怪之前有人说开了战马，FPX成绩反倒更好了，可能真是中单在BP。</p><p>下路无需多言，大聪明能打能扛能单机，最宝贵的中立资源：大龙、小龙和没闪的LWX。大聪明：我为这个家付出了太多。</p><p>刘青松，依旧是永远在线的辅助神，锤石第三把轻取MVP，真的就是那种“我觉得刘青松的每一个钩子都很致命”，包括他第一局团战里灵性的E摆开必拿双杀的Shanks妖姬，还有多次蹲队友后面，各种灵性的灯笼，就无处不在，就对面想开谁，想抓谁，锤石总能出现在队友身边，给一个关键的灯笼，关键的钩，第三把兵线里一个“阴险的穿兵钩“钩住了Shanks，结果Shanks大人头被迫送出。真不愧是有冠军皮肤的人，强的离谱。</p><p>第一把打运营，第二把打团战，第三把杀人。FPX真的就是正反手教育了上下半区的黑马们，弹幕说”WE在FPX面前就像张白纸“真没错的……</p><p>而且这种指挥，到底是谁做的，中单那个猴儿么？真的有种，怎么形容呢？火影里的六道一样，共用大脑。仔细看他们的团战，不管是什么情况，开了就必定五人立刻跟，哪怕团灭！不会出现有人在打团，有人跑路，有人卖，有人犹犹豫豫的情况。</p><p>这种指挥，真的就是指挥者自己敢于背锅，甘于背锅，即使是错误的决定导致团灭，导致指挥被骂，五人也会毫不犹豫的上前接团。这是何等恐怖的执行力啊！就像五人共用了大脑和视野以及决策一样，我第一个想法就是，晓组织的天道佩恩所属的六道，太强了！</p><p>控制也很强，FPX很少存在控制重叠的情况，更多情况下是轮流控制，好像FPX脑子共通了一样，谁先给控制谁后给控制都心知肚明，结局就是WE开团的人被控的动不得，开团成了一件极端危险的事情，这就导致团战非常难打。</p><p>可恶，又给他装到了！但是，真的好强……</p><hr><p>之前3:0 LNG的时候我就觉得FPX肯定是夏冠了。</p><p>真的强的太离谱了……</p><p>今天由于时间关系只看了第三把，但是还是令人窒息的节奏和叹为观止的团战能力（比如拉扯），对视野的掌控和对WE团战方式太熟悉了。</p><p>太可怕了……</p><p>FPX打LNG 3:0，打WE 3:0，上半区杀上来的被剃光头，打下半区杀上来的又被剃光头……最后让我害怕的来了:</p><p>要是夏冠决赛，也是3:0，那就恐怖到极致了……</p><p>一号种子预定了，真的实在是没有什么破绽，全员状态也超级好。</p><p>刘青松的钩子，doinb的控图，小天的自信开自信抓，nuguri的对线压力，以及:</p><p>LWX的甘愿下路挂机让辅助游走……</p><p>五个人英雄池也深不见底，其他队伍说不定放了妖姬和某些版本强势就得接受压力，FPX无所谓……</p><p>无法想象周日晚上会不会是3:0……</p><p>今年世界赛期待一手FPX夺冠……</p>  
</div>
            