
---
title: '如何评价家装节目《梦想改造家》第八季第六期（西北空巢之家完美变身诗意小院）对乡村房子做的改变？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 13:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
---

<div>   
小凑露子的回答<br><br><p data-pid="CoNofrnH">我要向设计师提出几个问题:</p><p data-pid="WZLdda-b">（1）这种红砖建筑的保温措施怎么保证，虽然黏土砖有一定的保温性，但是一般砖房装修还是会抹保温砂浆得，这里完全裸露着，大西北冬天也是要零下10多度的，房子内部即使部分添加了松木板也很难保证温度。虽然设计师使用了空气能热水器加全屋地暖，但是懂得都知道为了室内保温，在寒冷的冬季，效率低下的空气能24小时运转多费钱，绝对不像剧组说的一个月600就够了的。而且由于房间保温措施只有烧结砖和木板，没有常规的保温砂浆或者苯板，热量散失的也很快，这更加剧了空气能的使用强度，给未来生活负担也更重。</p><p data-pid="W-UIXXuo">（2）完全没有适老化设计，走廊的起夜照明没有，扶手没有，过道狭窄，房间大落地窗搭配暗色红砖反差大伤眼睛，完全不适合养老。这应该是设计师自己完全没考虑到的原因。</p><p data-pid="_izZV1SZ">（3）卫生间这种有水房间侧墙没做任何防水，作为自建房不符合施工规范就先不提了，墙体反碱怎么办？砖的麻面磕到会加大伤害怎么办？台上盆不适合家用把。还有就是冬天洗澡浴室的保温怎么办？我看卫生间并没有包含在木结构范围内部，洗完澡还没擦干就冻到了很容易感冒的。</p><p data-pid="Yqn9XvNP">（4）外面围墙造型花了大价钱请了北京的工人来施工，结果没有使用高质量无色差的红砖，选用了当地烧制的普通黏土砖，结果就是观感极差。而且黏土砖经过风吹雨打是会风化的，再加上墙体造型突出难免磕碰，时间越长，这外围墙的观感就越差。</p><p data-pid="YIA0_WMT">（5）太多为了设计而设计的东西。大家都在说的储藏间的孔洞给老鼠留的，中庭的室外火炉没有意义，二楼天台没有安全扶手，厨房面积过小农村人多根本施展不开，为了保留红砖内墙结果造成房子内部极暗等等问题。房子首先是给人住的，不管是设计行业还是施工行业都强调“以人为本”，但是我感觉陶磊设计师把他的设计情感放在了更高的位置，而对住户情况考虑的太少了。</p><p data-pid="xoqKj2N8">（6）微博发“低造价”，我不知道你以前接的都是哪些大佬的单子。但是对于一个大西北农村的自建房来说，132万的造价无论怎么说都算不了低预算了。陶磊设计师对着可能是两位老人一辈子的积蓄说出“低造价”这个词时心里怎么想的那？一个设计师可以水平不够，水平不足的人为了少犯错会选择比较稳妥的方案，而水平不足还自我感觉良好的人才会把预算浪费在莫名其妙的外墙砌筑方法，以及过犹不及的地基施工上边。</p><p data-pid="eK9Mzs9x">（7）你需要明白，这是他们的家，不是你用来满足自己微不足道的艺术表达和设计理念的地方。职业道德才是你立足设计界的根本，不然你永远只能给一些森林里的会所或者一些喜欢独居的艺术家做一些所谓亲近自然的设计，而永远无法走出这个小圈子。</p><p data-pid="xusY1Knu">————————————————</p><p data-pid="P7laagmB">更新:本人看视频不仔细，在木板和烧结砖之间有使用苯板保温，而我只注意视频文案所说的木板抵在墙上而误以为没有使用苯板。那目前来看主要居住区的保温就是由烧结砖加苯板加松木板组成的，这么看的话保温效果应该可以达到使用要求。但是卫生间墙体确实仅由一层烧结砖和落地玻璃组成，这个保温效果是肯定不够的。而且保温是要配合供暖系统一同发挥作用的，而给这个6室2厅1厨供热的只有一套空气能系统和客厅的一个小火炉，完全无法满足使用要求，所以整个房间深冬的室内温度还是不乐观。</p>  
</div>
            