
---
title: '如何看待百岁阿兹海默奶奶记忆被困在3岁，体面的老年生活靠什么来支撑？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3998'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 06:31:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3998'
---

<div>   
榛禾木的回答<br><br><p>被迫捡垃圾算什么，见过儿子不但不给老母亲养老，还要嫌老母亲捡垃圾丢他面子，谩骂拉扯，连垃圾都不许捡的么。</p><p><br></p><p>我在某景区有家店。原址的村子拆迁后富了一批人，有家人没搬远，在这买了个铺子自己经营烟酒茶叶，就在我马路对面。</p><p><br></p><p>那几年我在店里时，常注意到一个驼背老太太，徒手在路边垃圾桶里掏掏捡捡，找些瓶子、纸板、金属出来，装进脏兮兮的编织袋。</p><p><br></p><p>她动作特别慢，手臂的皮肉像布袋耷拉着，显得整个人诡异的“胖”，加上驼背，说句不恰当的话，就像动画片《疯狂动物城》里那个树懒。</p><p><br></p><p>捡完垃圾，就慢腾腾地朝那家烟酒店后门走。后来我跟邻居闲聊得知她就是老板的亲娘，一个老寡妇。</p><p><br></p><p>老人家住哪呢，就住烟酒店后面隔出来的几平米仓库，一张钢丝床，没有洗澡的地方，儿子儿媳管饭，居然也算是包吃包住。</p><p><br></p><p>捡垃圾是老人唯一的经济来源。她儿子烟酒店里每天产生大量纸板，是自个留着卖的，跟她没关系。</p><p><br></p><p>我听得吃惊，也越听越不舒服，因为从前没遇见过这样的真人真事。直到一个阴雨天，亲眼看到更离谱愤怒的事。</p><p><br></p><p>外头下着毛毛雨，老太太正在掏垃圾桶，她儿子不知喝了酒还是怎样，突然暴怒，奔出来扯他母亲的编织袋，扯不动就扔地上狠狠地踢、踩，然后骂。</p><p><br></p><p>我看着难受，假装去丢垃圾，离近了就死盯他，其他邻居也闻声出来张望，他才罢休，呵斥老人跟他回去。</p><p><br></p><p>老人后来依然在捡垃圾，不捡怎么办呢。我们旁人也没办法，只能平时攒一些纸板、瓶子，扎好了送给老人。</p><p><br></p><p>我也问过知情的邻居，为什么她被家人那样对待，得知她其实是有个女儿的，从前拆迁时，老夫妻俩把分到的房子直接全给了儿子，不仅女儿没份，他们都没给自己留。</p><p><br></p><p>两个老人本住在“儿子的房子”里，后来老爷爷去世，老奶奶就被赶去仓库里住了，儿子儿媳虐待她，女儿直接不搭理她，也算是母女缘尽了。</p><p><br></p><p>原来又是个可怜又可恨的故事。</p><p><br></p><p>老人某一天就突然不在了，字面意义的不在，因为我不确定她是搬去条件更好的地方住，还是已经过世了。总之，我都会帮她往好处去想。</p><p><br></p><p>当时我和老婆还没结婚，我们那时甚至在给未来的孩子提前起名。后来又亲历一些事，多了些想法，慢慢做出丁克的决定。</p><p><br></p><p>我想，那位老人的故事其实也早在我心里留下震撼深刻的印象，或许也影响到我的人生观。</p><p><br></p><p>就在前几天，我和老婆还清点过财产，从前算着40岁可以提前退休了，但想到有点事做也充实一些，多按按计算器还能锻炼脑力，应该还是会继续做下去。</p><p><br></p><p>对我家来说，没有孩子，钱能解千愁，孩子能办的，不能办的事，钱都能帮我办到。</p><p><br></p><p>有尊严的养老其实跟有尊严的人生任何阶段都同理，无论是少年中年还是老年的自己，自己不够强大，指望依附别人发展或维生的，尊严从来都是奢侈品。</p><p><br></p><p>能看到这篇回答的读者，多数都是中青年人，有孩子也是年龄不大的，我是真心实意给个建议，无论如何，别提前把全部身家性命扑在孩子身上。</p><p><br></p><p>体面的养老，简单，就是钱。</p><p><br></p><p>有良心的孩子干不出龌龊事，恰恰是黑了心肝的才会逐步逼迫诱惑掏空父母财产。</p><p><br></p><p>只要自己还有口气，房子票子请自己掌控，晚年享受够了，药石无救了，剩下多少，遗产该是谁的就是谁的。</p><p><br></p><p>我岳母喜欢刷情感话题视频，还喜欢外放。我和老婆在家时，她就看一些慈母孝儿，子女关爱老人，悉心照料的视频，不知道的还以为在点我们。</p><p><br></p><p>有时岳母看了哭得纸巾一张接一张地抽，我知道她代入自己了。老婆的外婆85岁了，今年住院了，这几年无论住养老院还是就医，出钱出力都是岳母这个小女儿在朝前，上头三个哥哥，每次讨论到几家人分担钱款的话题就装死，我看着都来气。</p><p><br></p><p>而岳母总会陪在老人身边照顾，出着大部分钱，坚持着“你养我小，我陪你老”，哪怕她的幼年、少女、中青年时代都受到家里重男轻女的委屈。</p><p><br></p><p>所以另一个建议就是除了藏住钱，还要男女平等，儿女一视同仁，这不仅是口号也是智慧。</p><p><br></p><p>即便许多当女儿的，被偏颇对待，依然狠不下心，依然在照顾父母的晚年，哪怕兄弟不管不顾。我们身边的例子还少吗。</p><p><br></p><p>不要伤害真正亲近自己的家人，别让自己到最后一刻才后悔。想要体面的养老，务必先做个体面人。</p>  
</div>
            