
---
title: '如何看待欧莱雅就面膜事件致歉，表示将提出妥善解决方案？你能接受这一道歉吗？该事件最终可能怎么解决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2653'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 02:04:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2653'
---

<div>   
三叔侃侃的回答<br><br><p data-pid="XuAE0Mnv">开篇说个结论：李佳琦、薇娅这样的头部主播，已经成为“强势渠道方”，扮演曾经沃尔玛、家乐福那样的角色。</p><p data-pid="-5TiVjkj">不谈什么谁吃亏谁得利，亦或者谁倒霉。</p><p data-pid="kcZ_VaDg">通过这次品牌方致歉，某种意义上标志着国内的直播行业进入到了一个新阶段。</p><p data-pid="JmvU3kbL">头部主播已经不再是传统意义上“销售员”，他们更多开始扮演过去大商场的角色。</p><p data-pid="eOnwHQQ9">也就是<b>强势的“渠道方”</b>。</p><p data-pid="AdxDlD7x">互联网电商没有兴起时，如果品牌想要获得更多的销量跟流水，最为理性的选择就是跟本地的大型商超进行合作。</p><p data-pid="BZKD7vFZ">但正因为大家都有求于大型商超，所以什么沃尔玛、家乐福或者永辉、大润发之类的连锁综合体，就具备极强的议价权。</p><p data-pid="8Q_e0btI">看过沃尔玛这家企业发展史的人应该都知道，由于该企业做到了足够的规模化，所以倒逼生产商如果想将货送到沃尔玛销售，就不得不拿出更低价格，否则就将失去重要的销售渠道。</p><p data-pid="McJJ-Cua">如今，线下商超正在被线上电商冲击的奄奄一息，很多商超综合体都开始纷纷倒闭缩水，其强势渠道的角色正在淡去。</p><p data-pid="XFx9ftGH">本来嘛，电商平台是线下商超最好的“接班人”，如果一件商品能在天猫、京东或者拼多多挂首页，其流水绝对非常可观，所以才会有大量控评、刷数据的情况。</p><p data-pid="2DcOgZ-w">可这一局面随着这次欧莱雅道歉，明显开始导向了“头部主播成为强势渠道方”。</p><p data-pid="qvyg1-s_">只要头部主播宣布停止合作，哪怕欧莱雅这种体量的品牌都要选择道歉来息事宁人。</p><p data-pid="9gRe6vcv">也就是说，李佳琦、薇娅自带引流光环，无论今后去哪一个平台直播，都将确保足够的流水。</p><p data-pid="Ych2tAs1">所以我认为，当前直播带货已经进入到了新阶段。</p><p data-pid="T0UWAsWN">当然，这也意味着今后直播带货行业会吸引越来越多的人才进入，毕竟谁不想成为活生生的沃尔玛、家乐福？</p><p data-pid="9rit8H33">对李佳琦、薇娅而言，为了确保自身在行业实质性的垄断地位，也必然会对每一次合作小心翼翼，绝不能允许品牌或者平台损害自己声誉。</p><p data-pid="kzvk-Cep">反之，为了动摇他们的地位，相信今后也必然会有一些资本势力启动“黑公关”策略，大力挖掘两人的黑历史，努力颠覆两人的强势渠道方角色，便于自己培养的新人上位。</p><p data-pid="77ceqIew">有人的地方就有江湖，此乃真理。</p><p></p>  
</div>
            