
---
title: '如何看待日本央行上周狂买 10.9 万亿国债，创历史纪录？此举能否成功狙击空头？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 04:36:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="yaykK9k-">6月20日下午，日本首相岸田文雄和日本央行行长黑田东彦在官邸会谈，就最近的外汇市场动向等交换了意见。<b>岸田文雄透露称，会谈中确实“提到日元急剧贬值是令人担忧的问题”。</b>但黑田东彦表示，岸田文雄并未作出特别的指示。</p><p data-pid="GRNPL0AE">市场分析认为，此举表明日本政府默许了央行继续维持超宽松货币政策。</p><p data-pid="zQOyuHbh">黑田东彦在会谈后接受采访称“传达了急剧的日元贬值给企业的经营计划带来各种不确定性，并不希望这样”。其表示将关注外汇市场的动向，“与政府合作进行妥善应对”。</p><p data-pid="WEDbJFLx">岸田与黑田定期在官邸会谈，上次正式会谈是在3月30日，时隔约两个半月。</p><p data-pid="gpzU3rq2">岸田与黑田的会谈提到日元贬值一事传出后，东京外汇市场上日元一度涌现买盘。市场上有观点认为“对（日本政府）考虑到参院选举，或许出台纠正日元贬值措施的警惕情绪蔓延”。</p><p data-pid="P47-dIn4">上周五10:43，日本央行较预定时间提前公布利率决议，维持基准利率不变，并将10年期国债收益率目标维持在0%附近。</p><p data-pid="AI4GyyYs">日本央行保持利率远期指导不变，预计短期和长期政策利率将保持在“当前或更低”的水平，并重申4月份的指导意见，即每个工作日以0.25%的利率不限制购买10年期日本国债。</p><p data-pid="TZmvmPeK">日本央行表示，日本经济正在复苏，尽管已经看到一些疲软。另外，日本央行在声明中罕见地提到了汇市，称其将密切关注外汇走势，并在必要时毫不犹豫地加码宽松。</p><p data-pid="Y2P-uz_o">显然，日本央行关注到外汇走势，但不认为需要干预日元走势。由于通胀压力仍然温和，日本央行的宽松立场不会改变。</p><p data-pid="qMNC258D">日本央行行长黑田东彦重申，将继续放松收益率曲线控制（YCC），直到价格目标实现。同时表示需要关注汇率对经济、价格的影响。并称，美国和欧洲长期国债收益率的迅速上升对日本国债收益率产生了重大影响，使得收益率曲线控制（YCC）成为必要。</p><p data-pid="U47SS9Gl">摩根士丹利证券高级市场经济学家表示：“虽然日本央行无意调整超宽松货币政策，但日本央行周围的环境正在迅速变化，如果美元兑日元上破至140或145，日本央行才可能被迫上调收益率目标。”</p><p data-pid="9WzpNLbt">大和证券首席市场经济学家也认为： “如果日本央行被逼入绝境，那将是因为日元进一步走软，或者日本央行持有10年期债券的比例接近100%。目前两者都没有发生。”</p><p data-pid="WvHHLT7E"><b>市场开始与日本央行对着干，押注日本央行将被迫放弃超宽松政策。</b>10年期日元掉期利率大幅上升，打破了与日本国内收益率的密切关系。10年期日元掉期利率已超过0.50%，远远超过日本央行设定的基准债券收益率0.25%的上限，这表明国际交易员认为更高的收益率和日本的政策转向是不可避免的。</p><p data-pid="Pa9gsvha">世界上最大的对冲基金之一BlueBay资产管理公司首席投资官马克·道丁（Mark Dowding）表示，日本央行所谓的收益率曲线控制“站不住脚”。当几周前日元兑美元重新跌至接近130的水平时，BlueBay开始做空日本主权债务。道丁在接受彭博社采访时表示：“我们持有着相当大的日本国债空头头寸。”</p><p data-pid="HnHxKjP0">上周，日本央行一举购买了规模高达10.9万亿日元的日本国债，单周购买额创下历史最高水平，相当于美联储疫情救市期间一个月的国债购买总额。周三，即使在日本央行明确给出持续购债的承诺下，日本国债期货还是触发了熔断机制。</p><p data-pid="SDnmPa11">道丁表示：“通过期货或日元掉期做空日本利率几乎没有负面影响。收益率曲线控制之下，美联储加息越多，日本央行就越需要放松和扩大资产负债表。这就是让它站不住脚的原因。”</p><p data-pid="MPu5dhv3">不过，日本内阁府经济财政咨询会议民间代表、法国巴黎证券全球市场部副会长中空麻奈指出，日本央行确实承受巨大压力，但如果轻易改变长期坚持的超宽松货币政策，可能破坏市场对央行的信任。</p><p data-pid="Onqe21Bs">中空麻奈认为，欧美大幅加息可能导致这些国家下半年经济失速，跌入“滞胀”状态。日本央行这一选择很艰难，但会坚持下去。</p><p data-pid="e2-z4eIx">目前，日元兑美元已经跌破135关口，至1998年以来的低点附近。日本媒体分析认为，受市场担忧美联储进一步收紧货币政策以及日元缺乏遏制贬值手段等因素影响，今后日元贬值的情况可能持续。</p><p data-pid="e0Y0-kx7">来源：新华财经</p>  
</div>
            