
---
title: '如何看待2023年秋招技术岗哀鸿遍野？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7087'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 23:54:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7087'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="PtPqABsX">在实习结束回学校的路上看到这个问题，想吐槽一波。今年的真是难到离谱，已经不能用哀鸿遍野来形容了，如果用一句话来概括，就是究极寒冬。先说下自己的情况，哈工科班，目前在浙大读硕士，暑假在美团算法实习。从春招的时候就感受到比去年艰难，当时以为是上海疫情影响，到秋招会好些，没想到秋招比春招还要离谱。没有经历的学长学姐不理解，一直觉得有手就行，是在造谣。下面列一些自己知道的消息，大家自行感受下。</p><p data-pid="jWvaZ3v_">秋招hc的数量情况，去年字节秋招8k个hc，今年只有3k个，美团去年1w左右，今年5k，百度去年8k，今年2k。阿里去年7月17左右开的秋招，今年8月18才开，并且没有提前批，鹅厂到现在没有动静，拼多多（我了解的算法岗）不开秋招海投通道，只接受内部员工内推的简历。甚至有些厂挂出来的hc数量都是虚值，压根就不招那么多人。而我在的组，没看到大家捞简历面试，就像没有秋招这回事。去年top 2硕最起码简历不会被挂，今年如果第一学历不是top 2的top 2硕士，身边已经出现直接被挂简历的情况。</p><p data-pid="x5pFUepx">实习生转正情况，美团每年以实习生转正率高达85%+吸引人，今年我在的大组，10多个实习生，目测转正率和去年比很差（这还是应留尽留的情况）。目前知道的身边有3个同学在字节实习3个月以上，但是被通知转正0 hc而离职。</p><p data-pid="T6GgdGkF">拿offer情况，目前认识做算法的10多个小伙伴，只有两个拿到oc，还都是转正的oc，秋招海投的全部没有结果，其中不乏顶会一作老哥，投10多家公司未拿到offer，直接把人干迷茫了。。。走的最远的是字节四面后在排序。目前只知道唯一一个通过秋招拿到offer的大佬是个开发，拿了学历厂base+8的offer。</p><p data-pid="48im7w_g">对比实验室的学长学姐，相同水平简历，去年这个时候已经拿到好几个大厂sp+或者ssp的offer，而我们这一届几乎是全军覆没，还时不时被挂简历。。。可能开发的兄弟比算法要好些吧。</p><p data-pid="l7XvfuEM">对比春招，春招虽然难，但是大家还有盼头，还有一丝希望，感觉拼一拼还能上车，还能挑个好地方去。秋招就是绝望了，毫无希望的绝望，投到后面大家已经开始躺平摆烂了。今年听见很多小伙伴说找不到互联网去国企，去银行，可是银行和国企能吸收这么多人吗？可以料到今年国企和银行也是巨卷，19年疫情导致研究生疯狂扩展，结果今年大厂都在降本增效、去肥增瘦，属于buff叠加了。慢慢等到10月底，看这些应届生都去哪，难道都去送外卖吗？</p><p data-pid="gbaw11Tc">寒冬已经悄然而至。</p><hr><p data-pid="BCxdS4z0">在火车上一觉醒来，没想到一个吐槽贴有近百个点赞。我在7月底的时候，在牛客搞了个投票贴，统计大家offer的情况，目前已经近3k人投票，这个投票有两个缺点，一是未设置区分大厂和小厂的offer，二是结果是累加的，可能有些同学在这20天内又拿到了offer，但是没法改选项了。但是数据依然有参考的意义，我偶尔会去看几眼，大概每次offer为0的个数都占比78%+。当然在这么残酷的环境下，依然有同学拿到不止一个offer，说明寒冬对顶尖选手（清北华五本硕、有对口的论文、偏核心组实习有产出，编程大佬）没有影响，影响最大的可能是本科较差硕士学历好、211和中下游985、转码选手，这些同学在以往都能拿到大厂offer，今年如果简历上没有其他的亮点，很难在大厂招聘中走到决赛圈（PS: 这些只是本人针对投票数据的推测）。我把投票链接放到这里了：<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.nowcoder.com/discuss/999767" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">nowcoder.com/discuss/99</span><span class="invisible">9767</span><span class="ellipsis"></span></a>。估计认识的人已经猜到我是谁了( ˙˘˙ )。</p><hr><p data-pid="TStr7k6Q">再答一波，上面都是吐槽，下面说一些自己看法吧。可能很多人觉得现在大厂这么难进，居然还不放下身段去往中下厂下沉。问题在于一方面互联网是个赢者通吃、不断换血的行业，35岁的年龄压力一直压在每一个从业者的头上，过去增量时代，大家还能先在中小厂待待，后面逐步跳到更好的平台，但是这条路现在已经被堵死了，更多是同级平台跳槽和向下兼容，现在存量时代，每个应届生都想拿自己手里的筹码换取更好的机会来抵御未来风险，如果从开始就不去争取，直接去中小厂，很大概率后面30出头，就不得不退出这个行业。这样很多人心态直接就崩了，辛辛苦苦卷到985，转码过来，红利没吃到，白白浪费几年时间，不如直接去卷可以熬资历的行业。另一方面，互联网的机会北上广深较多，内地可能就成都、长沙、南京、武汉几个城市还行，几乎无法下沉到二三线城市，而这些机会多的城市生活开销都很大，不争取高薪水，和其他行业比压根没有什么优势。另一方面，今年有个很奇葩的现象，之前经常有学历简历很好的同学去中小厂刷面试经验，导致现在有些中小厂看到简历很好，按照以往经验不会来的人，直接简历给挂了，而大厂因为hc猛降，即便简历不挂，后面面试也拿不到offer，导致这些同学两头挨打 。最后建议，有能力读博的同学可以读博观望一下，几年之后如果行情好转，可以再进互联网，行情不好，路子也会比硕士好很多。不想读博的同学，能进国企去国企，能去外企去外企，或者看一下计算机与其他学科交叉的工作岗位，不要只盯着互联网这一个盘子。</p><hr><p data-pid="VPqyy_Bx">突然发现坐火车，ip属地会频繁变Σ(๑º㉨º๑ )</p>  
</div>
            