
---
title: '如何看待百度回应华为自动驾驶「绝对第一」：光吹牛的后来都凉了，百度 VS 华为，无人驾驶谁最强？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 10:11:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
---

<div>   
和平县王平的回答<br><br><p>百度在陆奇时代就狠心开发自动驾驶，但是可能是百度公司的号召力不强，可能是起了个大早，赶了个晚集。</p><p>后来陆奇走了，自动驾驶开发速度减慢，百度搞了开放平台，打算做自动驾驶界的安卓，只是当时汽车厂商认为自动驾驶是汽车厂商的核心技术与核心利润来源，没有合作的意愿，而且还是跟百度号召力有关。</p><p>当时的汽车厂商抱着等等看的心态：如果自己能开发出来自动驾驶技术，就不会用百度的技术。除非是自己无法开发，或者技术难度太大，才会考虑在投资热门风口用别家的技术，只不过不是当时那个时间点，因为当时的热门风口不在自动驾驶这一块上。</p><p>今年的局面是，百度打算自己来造车了。</p><p>我认为，如果百度把自主造车提前一两年实施，说不定就成功了。</p><p>百度这家公司其实有三大缺点：</p><p>一是想赚快钱，特别是医疗广告竞价排名。</p><p>二是太封闭，在十年前地位最高的时代，有人戏称：“百度一下，全是百度”，全是百度自己的内容，像贴吧，问答，百科等，样样有，没样精。没有打造出个人内容创造者的利益共享机制，本来抖音，b站这类个人内容平台其实是最适合百度开发出来的，但是百度并不打算与个人内容共享利益，等百度上线百家号的时候，为时已晚了，没号召力了。个人内容创作者如果无法在贴吧等百度平台上获得收入，凭什么要给百度白白贡献内容？</p><p>三是想赚容易的钱，没想通一个道理：竞争对手公司不会轻易放过自身的核心利益而投入百度怀抱，最典型的是收购91助手，百度以为有了91助手，就能打通手机应用商店，成为印钞机，要知道，手机管家，手机应用商店，是一个手机厂家的核心利润来源，连360都染指不了，凭什么让百度的91助手安装在我生产的手机上？台式电脑时代，因为台式电脑是DIY组装机为主，台式电脑品牌厂家销量不大没有话语权，这才给了360和百度机会，但移动互联网时代不同，手机都是有品牌的。品牌手机厂想拒绝第三方的手机助手应用商店，很容易。</p><p>所以，百度与华为的自动驾驶竞争，当前的技术水准不重要，哪个更领先都不重要，比的是谁能活得更久，只要一直存活下去，自动驾驶算法的完善只是时间问题，最终驾驶效果差距会在驾驶大数据积累方面显现。华为虽然也不自己造车，但是华为还拥有电机电源系统等一系列的实物产品配套，华为拥有强大的号召力，这些都是百度所不能比的，单单号召力就输了。</p><p>也就是说，自动驾驶竞争路线图：</p><p>汽车量产-算法完善-驾驶大数据积累：谁积累的数据多，谁活得久，谁胜出。</p><p>当然，自动驾驶不会像互联网APP那样只有一两家存活，因为这个蛋糕大于单一的互联网APP，且不需要建立像操作系统那样的生态链，自动驾驶更像是单机软件，或者像网络词典那样的半联网软件，最终可能有十家左右公司存活下来。</p><hr><p>自动驾驶江湖，各路大侠玩法：</p><p>华为玩法：跟山寨手机时代的MTK类似，MTK提供整套手机硬件核心模块和软件系统，山寨手机厂商或作坊只要给手机加个电池加个壳，就是一部完整的手机了。华为的玩法也一样，提供可以量产的核心电驱电源激光雷达部件以及自动驾驶算法，华为玩法的核心竞争力有两个：一是软硬件一体化，二是驾驶大数据。在华为的玩法下，汽车厂商只要在华为提供的核心部件里，加个电池，加个车壳，放几张沙发，装四个轮子，就是一部完整的汽车了。华为玩法适合新入行的新玩家。</p><p>滴滴玩法：完全内循环的封闭生态系统，造出自动驾驶汽车-无人滴滴车搭乘客-积累大数据-对外出售成品车，这套玩法也是软硬件一体化。</p><p>大疆+五菱玩法：大疆依托的是五菱汽车的大产能，特别是宏光mini的销量产量保有量优势，大疆的优势是视觉处理和控制，大疆的技术优势+五菱的低价产能优势，打造最廉价的自动驾驶汽车。三国演义里称作：孙刘联军。</p><p>大众等大型厂商玩法：自己造车，自己研发自动驾驶算法，自己积累驾驶大数据，这套打法用在手机上不行。但用在自动驾驶汽车上问题也不大。</p><p>蔚来等新势力玩法以及接下来苹果造车的玩法：微笑曲线，上游研发自动驾驶+下游销售+车友会社群，硬件造车由富士康类的代工厂代工。</p><p>如果我是跨界造车新手，我肯定会选择加入华为阵营，给车加个车壳子轮子沙发电池，太特么简单了。百度阵营不能给我提供整套量产的硬件体系，纯粹提供软件，就无法落地量产汽车。</p>  
</div>
            