
---
title: '如何看待网曝学习通疑似发生用户数据泄露？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7155'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 13:48:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7155'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><h2>回答不是被删，是我自己删的，是单纯我现在真的不能确定真的泄漏，担心误导大家，大家也要对网上的消息进行鉴别，不要乱说哈，擦亮自己的眼睛。</h2><p data-pid="tuyomwGv">2022.6.21睡前补充</p><p data-pid="nN39XC-k">————————分割线——————————</p><h2>等待官方以及警方确认，我不做任何的确定和不确定的定论，我与该事件无直接关联且为受害者。以下的定论以及描述均为确认泄漏情况下的评判，如果最终没有确定泄露该回答无效。我与本事件无关且为受害者。</h2><p data-pid="n_vNr-ib">2022.6.21  18:45</p><p data-pid="vKvA8M9J">—————————-分割线—————————</p><h2>为保护安全，匿名了</h2><p data-pid="Tvh3Kwnr">建议不要尝试去查自己的信息，保护自身安全，不要被波及到其中，哎 ‍ </p><p data-pid="WpoiGJo8">2022.6.21  12:45</p><p data-pid="_Tenyjw2">———————分割线————————————-</p><p data-pid="Akoh_EI4">2022.6.21  9:多</p><h2><b>以下回答均建立在信息已经泄露的前提下，如果核验结果为信息未泄露，该回答请忽略且无效。该回答不匿名，若有不合适请评论我我修改。</b></h2><h2><b>身为一个大学牲，我已经意识到这是一个很严重的问题，但是我怕很无力。</b></h2><p data-pid="dJdJW9is"><i>但是密码已经不用改了，因为和其他网站用的完全不一样这一点我自己知道（特意设置的不一样）</i></p><h3>1：为什么这个事情很低调？这是一个严重的问题啊。如果是银行信息泄漏，他们绝对会绝对绝对的重视，但是这个呢，呵呵，看命吧，反正也漏了。</h3><p data-pid="aqzduw0L">（其他的我就不多说了）</p><p data-pid="EQB0h8O9"><b>年轻的我第一次感受到裸奔的“快乐”</b></p><p data-pid="ilnyzwHd">虽然我已经很注意隐私保护了，网上注册信息非必要，不真实。但是<b>防不胜防</b>，哎。</p><p data-pid="LwwhknFS">没想到我的数据竟然如此的便宜？如此容易获得，得了，要不我也买点然后倒卖？寄。对下一代下手？？？胆子肥。</p><h3>2：其次我们的数据是完全真实的，因为（我们）学校至少<b>信任学习通</b>，在学习通上的信息至少有，名字，手机号，人脸核验照片（这个是近期学校上传的）。</h3><p data-pid="sfwN5ZM_"><i>更正以下，至少泄露包含姓名，电话号码，学工号；但是根据这几点通过特殊途径可以轻松套取身份其他信息。此外，手机号和姓名已经够可以卖钱的了。。。。</i></p><p data-pid="qrPT9AT0">对了，还有一些人脸数据。因为我们在考试的时候是需要核验人练的。这些数据，而且还有在考试的途中会有全程的视频监控。如果这些视频信息泄露的话。那么会更加严重。因为所有的业务。针对于生物识别都需要进行视频验证。如果有这些视频，那么非法分子很容易就可以套取我们更深层次的信息。</p><p data-pid="pnYbKnKx">除此之外，我们还被学校强制要求在学习通上进行智商能力的测试，这些数据也已经被学习通所保留所存储。就是<b>假设如果</b>这些数据被泄露出去的话，我感觉犯罪分子有可能就趁着我们智商的高低不同去进行我们的信息贩卖。自己感觉是一件很离谱的事情。真的很嘲讽。</p><h3>3：就说一种情况，就是假设<b>假设银行泄露了用户的真实信息，我觉得绝对会比这个更加严重，社会会更加的重视</b>，因为，他们有经济基础，但是我们作为1穷二白的学生，我们什么都没有。我不知道会不会重视我们这一个。严重的信息泄露情况？但是我希望国家能够做出应有的态度，去严格惩治非法分子。保护我们的真实信息。此外，我们应该<b>严格的要求学校对接的应用以及企业严格保守学生信息的安全</b>。不能与其他第三方公司进行深层次的信息交流，信息买卖。</h3><p data-pid="tRjm20gg">（就写到这里吧，明天还有一场在学习通上考试就先去复习了）</p><p data-pid="6ysfGukK">祈福未来没有这种事情再发生</p>  
</div>
            