
---
title: '如何看待腾讯游戏《QQ 堂》12 月 16 日宣布将在 2022 年停服？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 10:24:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
---

<div>   
李星河的回答<br><br><p data-pid="s_MIZ102">这是个对腾讯整体战略影响非常大的一款游戏。它是让腾讯在项目“跟进”（也就是很多人口中的抄袭）上有了非常明确的边界的游戏。</p><p data-pid="aX8gzBDw">《QQ堂》是<b>唯一一次</b>腾讯以被告身份和其他厂商在游戏整体著作权领域对簿公堂的游戏。当时盛大为了赢下官司和规避腾讯的地区性影响，最终还选在北京进行了判决，但结果是盛大的诉讼以惨败告终——不但侵权不成立，甚至连最有希望能得到判决的《QQ堂》名称涉及不正当竞争也无法成立。</p><p data-pid="hQPu_CMf">这里面当然有盛大自己脑抽的地方：虽然是人都可以看得出来《QQ堂》是按照《泡泡堂》量身打造的产品，但盛大忘了Nexon自己也不太干净。《BNB》（泡泡堂）系列产品本身就是一系列的经典游戏的网络化微创新合集:跑跑卡丁车对标的是马里奥赛车、泡泡堂对标的则是炸弹人系列……甚至连BNB系列的几个经典角色都是对bomber man的魔改。而腾讯游戏方面对这这一内容是早有准备的：QQ堂在整体配色、关卡和角色造型等一些细节内容上是做到了和泡泡堂进行区分的。</p><p data-pid="KVpl7ELj">另一个焦点“操作方式”是否侵权也最终在本案得到了一个明确的回应——<b>游戏操作方式本身不适用国内著作权法保护范围。</b></p><p data-pid="AxonUR0a">这也就是后续《QQ飞车》《QQ炫舞》等一系列游戏在“明显属于市场跟进项目”的前提下诞生但代理商只能选择性无视的原因：虽然这些游戏和他们的竞品不能说没有类似点，但归根结底还是在操作上是一致，在UI、具体角色细节、文字等内容上不同，不能被视为“抄袭”产品。</p><p data-pid="xQKMQ1Li">当然了，这也为后续很多游戏碰瓷其他游戏经典提供了非常重要的依据，所以国内的极限碰瓷和还原神作的行为也就相当离谱……当然，腾讯也并不是总是受益方，比如《阿拉德之怒》，要不是阿拉德这个如此有识别度的世界观关键词，被腾讯暴打也并没这么容易。</p><p data-pid="g3WAW5Ld">这场胜利后，腾讯在有一段时间成为了“拷贝忍者”——在《QQ堂》前，QQ系列的游戏产品主要还是以代理+QQ前缀为主（典型产品是QQ凯旋），而在《QQ堂》之后，市面上有什么gameplay很好的游戏，我就跟进一份，好歹能分点市场份额。</p><p data-pid="mXEkv2lO">但世界上并不存在法院判负观众就认为你没抄，过去如此，现在亦如此。实质上的相似也让玩家本身对腾讯口诛笔伐，让腾讯本来就不咋地的大众声望一度跌落到谷底。尽管QQ堂在后续的pve和pvp玩法以及地图设置上做了很多差异化的内容，但抄袭的标签后来也再没撕下来……是不是听起来有点似曾相识。</p><p data-pid="zUoaTOhJ">不过，在这场案件判决15年后，盛大从当年的游戏一霸跌落成为了如今腾讯的合作方盛趣网络，Nexon在这几年不但积极和腾讯合作，还非常希望整体打包卖给腾讯的结局……比起《QQ堂》的停运，更让人唏嘘感慨。</p>  
</div>
            