
---
title: '如何看待湖南一校长站垃圾桶旁吃学生剩饭的行为？如何评价这样的教育方式？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4560'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 06:34:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4560'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>我是个怀疑论持有者，但对这校长的行为，我乐意选择相信他初心向善。</p><p>原因有三：</p><p>一来没人爱吃剩饭。</p><p>二来人家不是作秀摆拍，是天天吃，三顿饭的吃。</p><p>三来老大哥58岁了，再挺两年退休回家享清福去了，他要是30岁这么拼，我有理由怀疑这是给自己往上爬天梯垫砖，58岁一人，犯不上。</p><p>我仅代表个人高度肯定这份好心。</p><p>但事分两头，好心一定能成好事吗。</p><p>我说未必。</p><p>人类自从懂得教化以来，常用的诲人不倦的路子，有两类。</p><p>一个是感性路线，类似道德，宗教，以及个人行为感化。校长属于这类。</p><p>二一个是理性路线，类似规矩，规范，法律。</p><p>这两类都可以约束他人的行为，但卡的点儿，是不一样的。</p><p>感性路线更倾向于提升人类行为的上限，而理性路线则是卡死行为的下限。</p><p>这不难解释，比如我们做了有公德心的事，或者虔诚的在教堂忏悔或者去庙里烧香，尽管我们有付出，但内发的感受，是觉得灵魂被净化了，被升华了。</p><p>这就是上限提升，可以说是赏罚兼具的，尤其是奖励部分，务虚，却能让人心情愉悦。</p><p>但基于规则的教化，却不然，它只卡下限。</p><p>比如你脖子上有条大金链子，我炒鸡喜欢，但我要抢过来，三年起，所以我就看看，我不动手。</p><p>行为的下限就这么被卡住了。</p><p>所以回过头来看校长的行为，事实上，这是用一种近乎禅宗苦修的感性模式，试图达到突破人行为下限的目的。</p><p>这是货不对版的。</p><p>我们都知道，学校的饭食，是论份论两卖的。</p><p>而每个人胃口大小有异，甚至同一个学生，每天食量也不同。今天体育课疯跑四十分钟后的饭量，跟前天感冒食水难进的饭量，一定差异巨大。</p><p>这差异有多少？个人很难评估。</p><p>我脚着今天我能吃三两米饭，打了三两，吃了一半，撑了。</p><p>再吃，艾玛卧槽，撑着真的比饿着还难受啊亲！大家都有这个体会吧。</p><p>所以现在咱可以认定一点：</p><p>有些小孩，剩饭并不是娇气嫌不好吃，而是真的吃不下。</p><p>这样，校长站泔水桶旁边，把我剩下的饭吃了，我心里真难受，但我也是真的吃不动。</p><p>就这样我怀着一肚子过意不去，闷闷不乐一下午，然后晚饭时分，我又高估自己饭量了……</p><p>看着老校长吭吭吭又来一顿剩饭，我顶着月亮，哭了一路……</p><p>上述情况，很有可能发生。</p><p>善意和懂事，总是敌不过人与生俱来的极限忍耐力啊。</p><p>我脚着校长有点像个割肉饲鹰的内个佛。</p><p>佛祖割肉给老鹰吃，我正好路过，嘴里还嚼着牛肉烧饼。见此情此景，感化了我，我一个箭步上前跟老鹰说，这半拉烧饼给你了，莫吃我佛。</p><p>这就是感性教化，让我向善。</p><p>但同样场景，我手里没烧饼，跟老鹰说你丫吃我两口吧，让佛歇会。</p><p>老鹰说好，过来就是一口，我嗷一嗓子疼的满地打滚拔腿就跑。</p><p>老鹰说这人有病吧，我这一口连死皮还没给他咬掉呢至于么？</p><p>这就是感性在人承受力之外，表现出的无力。</p><p>所以，校长此举，我相信可以让内些口儿刁，但有良心的小少爷小少奶奶们，自我反省，光盘行动。</p><p>但对于半份饭不够吃，一份饭全下去胃出血的同志，没用。</p><p>打算解决问题，还是得走理性路线，立合理的规矩就成。</p><p>学校可以设置食品储藏柜，保证饭菜放里边不会变质，同时要求学生中午吃不完，放柜里边，晚上拿微波炉加热接着吃完了，再酌情适量吃完饭。</p><p>甚至跟一些公司食堂似的，走自助模式，定收费标准，少食多餐，酌情酌量，再剩受罚。</p><p>这才是解决此类问题的合理路径。</p><p>世上并不是用感性和仁爱悲悯之心，就能解决所有问题，逻辑和规则，才更适于制定群体方略。</p><p>校长大哥也得多在意自己身体，你看天天打扫剩饭都胖成啥样儿了，看的我直心疼……</p>  
</div>
            