
---
title: '如何看待张煜医生被北京大学第三医院开除，这种遭遇会对一个医生产生怎样的影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8929'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 16:00:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8929'
---

<div>   
黄金时代的回答<br><br><p data-pid="QDK2lq4R">章鱼以批评陆伟起家，立了揭发医疗黑暗内幕，被恶势力迫害的勇敢先锋人设。</p><p data-pid="gshCllyA">吃饱了流量，春雨医生引流，一个咨询128，半年来敛财大几十万。</p><p data-pid="j6ZDFytG">可惜后续的科普一言难尽……属于外行看着很有道理，但是一碰到我熟悉的专业领域就能发现，他对很多问题是一知半解，但是就莫名自信觉得自己是对的别人都是错的。</p><p data-pid="Wlgs2Gem">每个病人的情况是不一样的，每个病人不同阶段的情况也是不一样的。对待患者的病情处理<b>，要如履薄冰，如临深渊。</b></p><p data-pid="GaY-alBm">但是就这样章鱼还敢去网上用他一知半解的知识去<b>隔空指导病人</b>，出了问题不知道算不算他的？</p><p data-pid="h38A6XKu">后来章鱼还是回到了自己的流量密码—指控其他医生黑心，毕竟这套玩的最666。</p><p data-pid="8GBdC9a9">这次张选择的是 “聊城假药案”的陈主任。</p><p data-pid="Bu6Z8x14">这个案件可以说是全体医务人员心里的一道疤。</p><p data-pid="LoqI1lEa">这是一个现代版农夫与蛇的故事。</p><p data-pid="UFGKVNPN">一个晚期癌症的病人，用了很多的办法，甚至参加新药临床试验都没有效果，最后找到了忠厚老实的陈医生。</p><p data-pid="GWIIzUTU">陈医生为了救他的命，给他推荐了一款当时美国已经上市的药(国内还没有)。这款药物当时已经有临床试验的结果，现在也已经写入指南。</p><p data-pid="Noeu3MpT">这个患者的女儿四处购买药物不到，购买美国的药物觉得贵(可能)，最后找到了陈医生。</p><p data-pid="h0W2phHb">陈医生出于同情告诉患者女儿他的另外一个病人家属可能有。</p><p data-pid="i3c_4qXU">患者吃了这个药以后肿瘤确实缩小了，获得了半年的生存期，患者女儿还因此再买了一瓶。</p><p data-pid="Ltkx8xyg">然而多线化疗耐药的晚期恶性肿瘤最终会进展，最后患者死于恶性肿瘤。</p><p data-pid="ASZkT_Wt">患者死后患者女儿开始疯狂的医闹走法律程序。在无良媒体的渲染下，舆论疯狂的指责陈医生。陈医生也因此被停职一年，接收警方调查。</p><p data-pid="Qomnfx2T">这个案件经过了山东省公安详尽的调查，给了报告，说明陈主任毫无获益，完全是个有良知，为病人好的好医生。</p><p data-pid="oWYz4cTH">而在张这次，<b>在毫无实质证据的情况下诋毁陈主任的人品，编造故事网暴陈主任，说背后有黑幕，有利益输送。</b></p><p data-pid="pDWPhQI4"><b>作为一个人，张的道德品质堪忧。</b></p><p data-pid="E1_f921P">为了说明自己的观点，<b>张甚至不惜篡改文献结果，拒不承认客观的临床数据。感情张在临床上也是这样看病的？</b></p><p data-pid="aSKlugjA"><b>作为一个医生，张篡改文献结果令我不齿。</b></p><p data-pid="1B6l8575">而一个快要退休的，刚刚恢复到正常生活的老人，又再次被张推向了舆论的风头浪尖。</p><p data-pid="Qv4bKuwX">更搞笑的是，张自己的说，他对这个案件的消息是<b>百度来</b>的。</p><p data-pid="OTfdK1KZ">那是山东省公安厅调查的结果有发言权，还是你张煜随便百度来的结果有发言权啊？</p><p><br></p><p data-pid="b5RVnaXY">我不相信张是一个善良的人，因为任何善良的人，不会在不了解事情真相的时候去随意攻击他人，明知自己有巨大破坏力的时候，去让人社死，去承担根本不属于自己的罪行。</p><p data-pid="T9L-jmFG">我更不相信一个善良的人，会明知自己错了，去拒绝承认，反而用话术，甚至篡改客观事实去进一步抹黑无辜的人。</p><p data-pid="oZrGrqmp">只有一个人品低劣的人，才会为了流量为了钱，去一条路走到黑，抹黑了无辜的同行，还卖一波惨。</p><p data-pid="ZGRQRWrO">北医三院开除你，是因为你人品低劣，反复横跳，为了流量诋毁无辜的同行，这波不冤。</p>  
</div>
            