
---
title: '如何看待男子趁前女友熟睡翻开其眼皮，用人脸识别转走 15 万余元？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8778'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 09:45:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8778'
---

<div>   
与光同尘的回答<br><br><p data-pid="bUSBj_nY">这操作实在太骚气了。</p><p data-pid="PZH91vBI">赌博，又是赌博，赌博有多害人，已经有多少起新闻，是赌博造成的，</p><p data-pid="1-A-0dj1">之前就有保姆赌博动了歪心思的，生活中又有亲戚赌博赌到债主要上门，有家一辈子都不敢回的。</p><p data-pid="rcS5Z5EN">感觉赌博就是个无底洞，无论你有再多的钱，最终都不够输的，</p><p data-pid="O6eOR7rY">而且赌博这事一旦沾上了吧，就很难戒，一旦上头了，等待自己的就是无尽的债务。</p><p data-pid="dh8kuWQP"><b>真就是，要离赌博远一点，离赌博的人远一点。</b></p><p data-pid="7SPiXX2a">别管啥，这更何况是前男友。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="GWOcxHKt"><b>一个人再欠下很多债务的时候，真是啥招数都能做出来。</b></p><p data-pid="5kH8h7ad"><b>还有就是，人，无论男女还是不要那么容易被“收买”的好。</b></p><p data-pid="LA-YLtIP">对方一点体贴，一点照顾，就感动，就觉得回心转意，就觉得贴心了，上头了又觉得什么事情可以原谅了。</p><p data-pid="qZYiK5wL"><b>但其实在我看来，有很多所谓的照顾和体贴十分低成本，或者是有目的的，而对方很容易被这种事情所感动，进而愿意付出什么的。</b></p><p data-pid="a3F8vOm-">有时候，真的这种低成本的廉价的体贴，不足以来判断一个人的人心，也不能判断出对方是否对你真心和爱你。</p><p data-pid="Zn4CT8mE">真正是否爱还得看长远，长远的观察，和他长远的所作所为和态度。</p><p data-pid="rWprZtpQ">就像学生时期，觉得对方给我买一个零食大礼包我都能感动好久，可现在确实不那么容易感动。</p><p data-pid="5-Kr6dMt">万一对方是有目的，或者在他看来这些所谓的让你感动都是不需要付出什么代价和低成本的呢？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="YElZabTa">最后就是，网络安全的问题。</p><p data-pid="D7S06ouV">人脸识别技术是让人方便了很多，但却是还是有一些漏洞。</p><p data-pid="AKDiiS_g">特别是面对自己的熟人的时候，还是有很多隐患。</p><p data-pid="n64JfqA1">最之前也有网瘾少年人脸识别取走奶奶钱的新闻。</p><p data-pid="7SouaNal"><b>所以，让人方便的东西也未必完全安全</b>，</p><p data-pid="VeC14s7O">这么看来，现在还是密码比较安全。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="7sA0zaKJ">当然，遇人不淑也是不安全的隐患。</p><p data-pid="5NeNPkV4"><b>了解一个人的人品，一个人靠不住，还是远离的好。</b></p>  
</div>
            