
---
title: '如何看待《指环王》重映出现很多差评？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3877'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 03:58:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3877'
---

<div>   
苏沉船的回答<br><br><p>《指环王》电影是剧情、音乐、视觉都属上乘的杰作，出于缺点去给予差评，这也合情合理。</p><p>看看那些差评都怎么说：“太长“、”太慢“、”啰嗦“、”沉闷“</p><p><b>太长？</b></p><p>任何电影都是有门槛、分类等种种因素，本来就不是适合所有观众。看电影之前总得了解电影的基本信息吧，至少得知道这是所谓的“三部曲”、“奇幻小说改编电影”，以及明确标明的电影时长，你看三部曲是什么意思都不懂，来说这电影讲不明白。你连是小说改编电影都不了解，对世界观没有基本了解，就吐槽剧情啰嗦、拖沓。最后这时长，难道不都是明确写出？如果是吐槽太长不看也正常，自己都选择看了，怎么还没心理准备？这跟你看《勇敢的心》前，不了解英国历史文化就看，直说无聊是一样的，即便是商业电影也真的存在门槛。</p><p>我并没有说看电影之前要对这电影得有多了解，最起码你该看清楚那些基础信息，对于任何电影都一样，了解基础信息，自行判断适不适合自己，这是最基本的观影前提。</p><p><b>沉闷？</b></p><p>像这种靠视听结合入戏的电影，你要不从一开头就逐渐入戏，要是前十几分钟都没法入戏，也就是压根没好好听音乐和看效果，无法融入故事世界当中，后面只能是折磨，反正我是连后面音乐都听完。当然，个别高端观众也可以说《指环王》不如《星球大战》、《阿凡达》、《黑客帝国》经典云云，我寻思在这领域里真就是不如也没什么丢人，又不是不如《爵迹》、《晴雅集》。</p><p>喜欢奇幻故事的观众觉得沉闷是真不应该，因为这个故事角色个性鲜明，郭比特人、人类、精灵、矮人的主角均特点明显，巫师、游侠、弓手、战士、辅佐组队开任务的主线也明确。这是多少同类奇幻作品伊始框架，奇幻喜好者居然没有朝圣之心，反觉得沉闷是真不应该。你要是对这类型作品不感兴趣，我倒是非常理解。</p><p>还有说剧情烧脑，我寻思《指环王》真是很简单明了的故事，一部分人说无聊，另一部分说复杂，那么这两群人为什么不打一架？</p><p><b>故事老套？</b></p><p>这依然是个观影前基础信息掌握的问题。托尔金是在创作他心中的神话故事，故事的核心甚至不是当年的流行文学，他是打算模仿古典文学方向去创作，你观影前起码得知道这是根据史诗或英雄叙事载体改编的电影。就好比你看《荷马史诗》、《奥德赛》改编的电影，直说剧情无聊，这是很无解的一件事情，这些故事大多就是英雄破除了某些困难，打败了强大的敌人或怪物，放到现在很难不无聊，要从中找到趣味必然需要观众自己去摸门槛。</p><p>低情商：老套</p><p>高情商：古典</p><p>托尔金的故事也融合了当代背景，郭比特人的故事相当于他和他的老朋友参与一战时的一些经历。不同的种族联合起来对抗黑暗势力的情节，多少与真实的世界大战有关。我想说无论故事是否老套，最起码是有现实意义在里面。《指环王》的故事可不是像现代许多十几二十岁作家那样，窝在屋子里码出来技巧派故事，比尔博的创作心情很反映作者心态。当然啦，唐家三少认为自己的作品比《指环王》详细多了，这很能反映当代作家与托尔金的不同。</p><p><b>别人不喜欢，你就说别人没看懂，你跟扎克.施耐德的粉丝有什么区别？</b></p><p>扎克.施耐德电影的问题是他受限于时长，往往没法把剧情讲明白，同时过分沉溺于画面表达，无法在剧情简单的剧本中给出丰富的内容，让人感到沉闷。《指环王》在故事简单的前提里给出了丰富的世界观背景信息，因为是小说所改编还需要反过来压缩内容，为了讲剧情，电影的台词一直不断递出信息，并非只是玩弄视听效果而已。剧情推进与人物刻画都能够从台词中去了解，只要正常看主线都能看懂，我第一次看电影的时候还是小学生呢。</p><p>不喜欢，觉得不好看，也就罢了。就不要拿什么太长、沉闷、老套来说事，只要了解什么所述信息还依然没兴趣的，应该选择避雷，以免被浪费宝贵的时间。</p><p></p>  
</div>
            