
---
title: '如何看待2022年上半年长租房成交量持续增长？释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 13:43:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
---

<div>   
悠悠的回答<br><br><p data-pid="TGNIuUxP">未来会是一个租房市场极度膨胀的时代，也是租房行业所说的租房黄金时代。</p><p data-pid="lz-DJiWF">人们买不起房，以及选择租房为主要生活方式变成一种常态。</p><p data-pid="iclVbleJ">客观来说，我无法评价是好是坏。</p><p data-pid="F7vgy6ey">但是我知道在租房时代，最重要的只有2个字：</p><p data-pid="ksh3a6Az"><b>稳定。</b></p><p><br></p><p data-pid="8cOFI5bz">稳定太重要了。</p><p data-pid="XWJBh5dt">众所周知我们所处的年份是未来十年最好的一年，任何和稳定不沾边的事情千万别沾，譬如没把握的创业，不懂的投资，错误的买房。</p><p data-pid="yQnqDX2j">事实上在租房市场方面稳定也很重要。</p><p data-pid="Qc4UIpaG">在过去十年里，看多了新闻都知道，租房公司暴雷，黑中介，黑二房东，无论是房子的各种损坏，租约不合规给房东带来的损害，还是押金不退，租房不能保证等带给房客的损害，都是巨大的。</p><p data-pid="WsRtRmNl">正是因此，长租房在近些年逐渐发展起来，成为未来的主流：</p><ol><li data-pid="J80URrmm">长租房相对普通的租赁方式更加稳定。</li><li data-pid="TSxDM8Ip">专业的租房机构长期的负责会给交易带来更加稳定的结果。</li><li data-pid="h8sQ087E">减少交易的频次意味着风险更少。</li></ol><p><br></p><p data-pid="JgKKEvI7">我们可以发现，<b>专业的长租房机构其实依然在这个市场扮演者重要的角色</b>，类似自如这样较为强大的品牌往往能够维护稳定的租赁关系。</p><p data-pid="gpkS0h-f">对于房东而言，房子托付给大品牌可以保证房子安全性，有什么房子问题也可以找品牌解决，藉此房东获得了长期且稳定的收益。</p><p data-pid="Yzc4JIbl">对于房客而言，长租房的稳定性可以获得更加性价比的价格，同时有利于自己拥有一个独立空间的高品质居住环境，获得更多生活安全感、品质感、私密性、独立性。</p><p data-pid="qAwKqykM">特别对于房客而言，选择了自如就意味着选择了具有稳定产品力的租房产品，类似整租的“心舍”产品、豪宅线的“曼舍”产品都各有特色，这相比其他租房品牌是无可比拟的优势。</p><p><br></p><p data-pid="oeDLxOF2">因此不仅仅是22年上半年长租房成交量持续上升，近些年长租房一直在稳定上行发展，这意味着长租委托模式会成为未来10年最主流的发展方向。</p><p data-pid="70mv5i7M">国际局势动荡，疫情反复，经济发展也处于特殊时刻的今天，对于老百姓而言稳定太重要了，在这样的时局下，租房行业的黄金时代来临，长租的生活方式逐渐成为主流，悄然无息的改变着我们的日常。</p><p></p>  
</div>
            