
---
title: '如何评价《进击的巨人》最终季 Part2 第 5 集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8425'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 03:35:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8425'
---

<div>   
SNKingRSun的回答<br><br><p data-pid="LS6I881G">简单写一下大家容易忽略的点。其中带有部分剧透。</p><p><br></p><p data-pid="wn6SuGMM">片头中艾伦挣脱了枷锁，象征着艾伦和尤弥尔会最终挣脱枷锁，从（错误的）道路中被解放出来。</p><p><br></p><p data-pid="1O2qAy80">弗里茨手上的戒指，在他的地位越发上升，在他的帝国越发膨胀之后，也变得越来越多起来。</p><p data-pid="mDbVTc2U">那时的他拥有众多的女人（妻子），但尤弥尔还是一如既往地对他“忠诚”，甚至愿意为他付出一切，付出生命。在尤弥尔临终之时，他甚至还是称呼尤弥尔为“我的奴隶”，而不是“我的妻子”。他甚至还让尤弥尔的女儿们把尤弥尔的尸体食用殆尽，只为了穷尽一切可能和办法去延续他的权力和统治。</p><p data-pid="bKlE7zu-">尤弥尔认为这就是“爱”。但为错误的事情付出一切，任纵其发展，继续下去，绝不会是爱。</p><p><br></p><p data-pid="wtxp-7Gw">可笑的是，吉克作为皇血的继承人之一，本应视尤弥尔为自己的祖先，理应像尊重曾奶奶一样去尊重尤弥尔。然而他对待自己的祖先却像奴隶一样，而不是一个人，哪怕只是一个平等的人。尤弥尔明知这其中的错误，但还是听从吉克的话。尤弥尔这一行为，从我们的眼里，是不是有点像那些“溺爱”自己子孙后代的长辈。只不过尤弥尔“溺爱”是一种病态的，折磨自己的，把自己变成奴隶一样听从命令的情感。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="GM2DeONA">尤弥尔与弗里茨王之间的情感，从表象上来看，和三笠与艾伦之间的情感是相同的。之所以说是表象，因为我们从大结局中三笠所做出的选择得知了三笠并不是艾伦的奴隶，而是深爱着艾伦的人；艾伦也不是拥有着三笠的巨人之王，而是那个永远替三笠围上围巾的爱人。</p><p data-pid="20sUCQVR">这也就是为什么从前面的剧情里，我们看到了作者安排了艾伦假装当面“羞辱”和“辱骂”三笠是基因的奴隶的原因。艾伦希望三笠是真的爱着他，而不是出于其他因素，而不是希望三笠是他的奴隶。艾伦也希望自己不是享受着三笠给予的保护而一直站在三笠身边。所以剧中艾伦他选择了点出了问题的关键所在，希望三笠能够与自己的愿望“相悖”（实际上相悖便是相符，相符反倒是相悖），希望三笠能够是一个真真正正的“人”，而不是“奴隶”。只有“人”才能够平等自由地爱上另一个“人”；只有“人”才能够真正平等地爱着对方。</p><p data-pid="F7V3yAY_">这也是为什么艾伦对尤弥尔说：“你不是奴隶，也不是神明，你只是一个普通的人。你不必服从任何人，你可以自己做决定。做决定的人是你，你自己选吧。是要永远待在这里还是要结束这一切。是你把我引导到这里来的吗，你一直在等待着，对吧。从2000年前，就一直在等待着谁来解放你。”这段话既是艾伦对尤弥尔说的，也是艾伦对三笠说的，更是艾伦对自己说的。“人”和“解放”是这段话的两个关键词，也揭示了为什么艾伦会希望三笠终结掉自己的生命，揭示了为什么尤弥尔会引导艾伦走到最后的那一步，会在看到三笠亲手送走艾伦后会露出微笑。因为那才是真正的爱。终久以来，尤弥尔一直是奴隶，是“爱”的奴隶，不是真正的爱的奴隶，真正的爱是没有奴隶的，她是她所以为的“爱”的奴隶。</p><p data-pid="wssODbGc">之所以说艾伦这一段话也是对他自己说的，是因为这其中还有一些隐藏的点。在尤弥尔决定给予艾伦力量的之时，艾伦就瞬间获得了所有的记忆碎片了。这些碎片包含了从尤弥尔获得能力之时起，至今所传承下来的所有的历史记忆碎片，以及至艾伦生命终结那一刻，即巨人之力消失，艾伦失去巨人之力时的所有的未来记忆碎片。而这些记忆碎片拼凑之后的记忆，恰好是和尤弥尔的记忆是完全一样的。我们知道，当两个意识的记忆从开始到结束都完全一致时，这两个意识就同一个意识。换句话来说，从尤弥尔给予艾伦力量的那一刻开始，艾伦便就成为了尤弥尔。</p><p data-pid="8zWF19Cx">又因为这个作品在时间上和巨人之力的特殊设定，所以实际上上艾伦从一开始便就是尤弥尔，而不是获得能力之后才是尤弥尔。换句话来说就是，艾伦是他自己，艾伦是尤弥尔，这两者同时成立，那就是艾伦既是他自己也是尤弥尔。在之后的剧情里我们也能看到艾伦提到他自己待在路里已经不知道时间的流逝了，只能跟着看到的景象前进。这就从侧面验证了他对尤弥尔的所说的这段话本质上也是对自己说的，他解放尤弥尔便就也是解放他自己。再换句话来说，《致两千年后的你》和《致两千年前的你》中的“你”是同一个“你”。</p><p data-pid="_KRTxK1j">从这些点上我们便就能得到一个有趣的、隐藏的猜想：进击的巨人实际上就是始祖巨人，各方面缩小化的始祖巨人。如此猜想下，剧中部分角色口中的“进击巨人的能力”，本质上就是始祖巨人的能力；看似是“进击巨人的能力”在发挥作用，实际上是始祖巨人的能力在行使职能。</p><p data-pid="ydTkZte1">同样有趣的是，艾伦拥抱尤弥尔时，尤弥尔的表情特写和艾伦亲吻希斯特利亚的手背时的表情极其相似。不同的是，一个更偏向于悲伤，另一个更偏向于愤怒。其实说不定对于两者来说，他们的情感会是两种的结合和混合；这既是尤弥尔的，也是艾伦的。所以我们在这一集的开头中重温了一下艾伦当时的表情。这从影片的结构上来说，既是为了帮助理解上一集中相关的镜头和内容，也是为了与之后尤弥尔的表情特写形成前后照应和首尾呼应。这对于这一集来说是这样，对于整部作品来说也是这样的。</p><p data-pid="l5KnAE9A">艾伦所说的“战斗”，生前要不断地战斗，死后也要不断地战斗；尤弥尔所经历的被奴隶，生前要不断地被奴隶，死后也要不断地被奴隶。</p><p data-pid="GPYUxhYj">当然最有趣的点还是尤弥尔、三笠和艾伦三人间的关系。尤弥尔实际上是艾伦，三笠是尤弥尔的不同时空下的相同意识或者该说是相似意志（简单地来说是，三笠做着当初那个尤弥尔在当前时空下会做的事情）。所以艾伦也是三笠。艾伦是尤弥尔，这是不同时空，相同意识；艾伦是三笠，这是相同时空，高一层次的相同意识，低一层次的分裂出来的不同意识。</p><p data-pid="7Ywsb_8l">所以这个故事既是一个关于《爱》的故事，也是一个关于《自由》的故事，《更是一个关于自救》的故事。尤弥尔救了尤弥尔，艾伦救了艾伦，三笠救了三笠，你也救了你。</p><p><br></p><p data-pid="SLJ5nBmI">相似的一些“设定”和思想，应该在宗教作品和哲学作品中不难发现。当然也不建议大家深入思考。</p><p><br></p><p data-pid="AJ-qAQ-P">本集最后艾伦所说的那句“直到将岛外的所有生命都从这世上驱逐殆尽”，也颇有意味。艾伦之前说过，“要把所有巨人都从这个世上驱逐殆尽”。在这里他把“巨人”，换成了“生命”。这一方面自然体验了他心境的变化；另一方面，从剧情来说，暗示着巨人也是人，艾尔迪亚人也是人，是和每一个人都是一样的，平等的。因为我们知道随着剧情推动，艾伦逐渐知道了巨人其实为被驱逐到岛上的艾尔迪亚人所变，而同样句式中某一位置的用词的转换便也就寄托着作者或者角色的话外之音。</p><p><br></p><p data-pid="1pbVfsWj">关于路中的人物形象也很有意思。在路中如果一个角色是他年幼时的心智，那么他的形象就会是孩童形象。这一点我们在后面的艾伦身上也能得到验证。这一点，是和变身巨人后必然是成年人的体姿相对应的。这是一种意象暗示。</p><p><br></p><p data-pid="mFXAbx9C">三笠也在路中。道路中的“树“的形象表现就像是“族谱”一样。后代子孙越多，“树”的分叉就越多。</p>  
</div>
            