
---
title: '如何以「凌晨三点，官方警报消息吵醒了你,消息内容是__不要抬头看月亮_。」为开头写文章？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3441'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 13:22:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3441'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p>凌晨三点，官方警报消息吵醒了你，消息内容是：“不要抬头看月亮。”</p><p>同时,你发现手机收到了几百条来自陌生号码的消息:“夜色好美,看看窗外吧。”</p><p>你的室友们嘟囔着这个警报扰乱了她们的美梦。你站起来，撩开窗帘，瞥了一眼窗外。</p><p>清澈的黑夜里有树枝在随风摇曳。</p><p>你往上看了一眼，月亮除了颜色红彤彤的，和过去十几年的月亮几无二致。</p><p>只是有一道流星闪光从月亮旁边经过。不知起点也不知终点的流星，飘曳如同今天在招聘会上游走却无果的你。</p><p>这夜色属实一般。</p><p>你又沉沉睡去。</p><p>再次睁开眼你已经被困在了有一个陌生男人的直径三米的小小星球上。</p><p>白天的时候很累，所以现在的你坐在这颗星球的表面上一动也不想动。男人在星球的另一端，和你的直线距离有三米。</p><p>“我们还算幸运。”当你穿着睡衣抱着双腿想念睡觉前自己的床时，星球另一端的男人突然说话。</p><p>“算下来这颗星球有14立方米的体积，还有28平方米的表面积。”</p><p>你抬起头，放眼望去，近在咫尺的是是光秃秃的褐色地平线和远处深邃宇宙里的那些光点。</p><p>“在你们学校旁边，20平的房间一个月就得一千四。”</p><p>你觉得这个男人真是个神经病，并且决定先不理他了。</p><p>“这颗星球是游荡在宇宙里的。”</p><p>“没有被任何质量更大的星球捕获，不围绕任何星球做公转运动。”</p><p>“在宇宙里有很多这样的星球。只是大家都不愿意承认它们是星球，都叫它们陨石。”</p><p>“陨石挺惨的，最后结果都是啪叽一下砸在大星球的表面，可能砸一个大洞，也有可能留个浅浅的痕迹。”</p><p>“过很多年大洞成为大星球的陨石坑，那些痕迹就消失在风暴尘沙里。陨石就碎成一地小石子。”</p><p>“你他妈能不能闭嘴？”你生气地打断男人滔滔不绝的话。平时你是绝对不说脏话的，但他实在是太烦人了，让你想起来每天在宿舍楼上厕所时嗡嗡嗡不停的苍蝇。</p><p>星球那边终于沉默了。</p><p>你发现这颗小小的星球好像真的是游荡在宇宙里。离某些光点越来越近，而离相反的光点越来越远，途中还和其他像是困住你和男人的小星球的天体彼此掠过。只是那些天体上空无一人。</p><p>“你是不是死了？”在很长很长时间以后的彼此沉默后，你用绝非善意的语气打破了这颗小星球的安静氛围。</p><p>“没呢。”三米外的星球另一端传来男人有点沮丧的声音。</p><p>“你干嘛呢？”你心底升出些歉意，若非最近因为工作心烦意乱，你是断然不会如此没有礼貌。</p><p>“坐着，看星星。”男人的声音像是对之前的气氛已经释怀。</p><p>“你知道那些星星里哪一块是地球吗？”</p><p>“有很多都是地球。”男人回答。</p><p>你看着那些星星，在宇宙里显得都差不多，挺无聊的。</p><p>“除了看星星你还做什么？”</p><p>“只看星星。”</p><p>你没想到这个世界上真的有这么无趣的人，你知道自己试图从男人那里学一点在这颗游荡的孤独小星球上打发时间的方法失败了。</p><p>“唉。”你叹了口气。</p><p>“又生气了？”男人小心翼翼地问。</p><p>“没有生气。”你说。</p><p>“你最好别生气。生气挺累的。”男人说。</p><p>你哭笑不得，其实你的意思是自己的视野里荒芜一片，毫无生命的气息。算了，不和他解释了，这个怪人。但你想走到他身边看看这个怪人什么模样，也许穿着兽皮缝制的围裙大部分身体赤裸，也许披着个破麻袋蓬头垢面。</p><p>你刚刚站起来，动身，脚下的星球突然震荡，偏移了原来的轨迹，你一下摔倒在地面上。</p><p>“不要动！”男人喊到。</p><p>你趴在地上一动也不敢懂。过了好一阵，好像陷入愤怒的小星球才平静下来。</p><p>“怎么回事啊？”你惊魂未定带着哭腔问。</p><p>“两个人只能在这颗星球的两侧，不然它会从宇宙掉下去。”</p><p>“毕竟这颗星球太小了。”他又补充到。</p><p>你爬起来，坐在地上，不敢轻易挪动。一点都不符合科学。</p><p>“那我没来之前你一个人怎么办？”</p><p>“有别人。”</p><p>“什么别人？”你有点惊诧。</p><p>“总是有人凭空出现在你那个位置，然后消失。这样的人一个接一个。”</p><p>“那你呢？”你问。</p><p>“我一直都在这颗星球上。”男人回答。</p><p>“消失的人去了哪里呢？”</p><p>“肯定是从哪里来就回哪里去啊。”</p><p>“你怎么知道？”</p><p>“不知道。”</p><p>和这人对话可真困难，你在心里嘀咕着抱怨。</p><p>“那我呢，我什么时候可以离开？”</p><p>“不知道。”</p><p>这第二次出现的三个字又把你俩推进沉默的境地。</p><p>“你在这里多久了？”又是你率先打破沉默。</p><p>“一直都在。”</p><p>你有点惊讶。</p><p>“不过好歹一直都不会是一个人。也凑合。”你说着，你也不知道自己是不是正试图安慰男人，反正他听到后是没说话，你也猜不到一直待在一颗直径三米的小星球上的他在想什么。</p><p>“谢谢你啊。”过了一阵男人突然说。</p><p>“其实我倒是挺希望这颗星球上别再来人了。一个人也挺好的。”</p><p>“那样的话星球不会失去平衡吗，然后撞毁在没人知道的地方。那你就太惨了。”</p><p>“不会。”男人说。</p><p>“为什么啊？”</p><p>“等到真的不会有人来的时候，你现在待的那里会长出一棵树，上面开出挺多花。”</p><p>“我不信。”</p><p>“真的，到时候会有很多蝴蝶追着这颗星球飞。”</p><p>你笑起来，突然，你看到自己的指尖发出光芒，开始很微弱，一点点沿着指头蔓延，光芒扩散到手掌，胳膊。</p><p>“我发光了！”你惊叫起来。</p><p>“哦。”男人就说了这么一个字，似乎是习以为常。</p><p>你真想给星球另一端淡定过头的男人看看现在奇异的场景。自己整个人被光芒笼罩。</p><p>“你只是要离开了。”男人说。</p><p>在暖融融的光里，你看着自己的身体一点点支离破碎。</p><p>在这件事上男人应该不会骗自己，所以你只是惊讶也没有慌乱。</p><p>“这颗星球叫什么啊？”你问。</p><p>“earth.”男人说。</p><p>“地球？”但你又突然想起来，在古代，earth指的只是我们脚踩的地面。</p><p>“是地球。”男人突然语气无比坚定。</p><p>这么多不可思议的事情都发生在这颗星球上。你突然觉得，在这颗星球上生长出开着花的树也不是什么不可能的事。</p><p>“会开出花的。”</p><p>这是你消失前说的最后一句话。</p><p><br></p><p>你睁开眼，自己坐在床上，对床的室友正用手机闪光灯照着你，大家都在看着你。</p><p>她们说你突然开始说梦话，嘟囔着什么，还坐起来，甚至中间还在床上扑腾了好几下。</p><p>当你问起她们那条警报的时候，她们也一无所知。</p><p>看来一切只是一个梦。你裹紧被子，蜷缩在被窝。</p><p>但是突然窗外变亮，地面开始震颤，室友们尖叫起来，你扑腾一下跳下床，冲到窗前，拉开窗帘，外面的深夜被照亮，楼道里有人打开门奔跑，保卫处拉响警报，在一片慌乱里你又看见那一小块天空有什么东西从发红的月球旁飞过，发出点点的光亮。</p><p>现在是夏初，但是在这座工业完备一切生命都宛如巨大机械设备上的零件的城市里你一直都没见过什么昆虫。可现在，你看到不知道从哪里来的蝴蝶，无数的蝴蝶，伸展各色的翅膀，朝天空汇集。你知道它们在追逐那颗直径三米的星球。</p>  
</div>
            