
---
title: '如何看待台湾岛内开始讨论「战时躲哪最安全」，台北故宫博物院、台积电厂成「首选」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3994'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 01:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3994'
---

<div>   
文暮的回答<br><br><p data-pid="tXHKWA7e">统一台湾时比武力打击叛乱伪军、拒止境外势力难的课题，包括但不限于如下：</p><p data-pid="20AR7gYS">1.反人类计划。台独恐怖分子和境外势力勾连，屠杀、炸死台湾群众并栽赃我军，和境外某些媒体及白头盔合谋全球发布。</p><p data-pid="NHdvV-Ot">2.焦土计划。在败逃前炸毁全台电力、水利、通讯、文化、科技、储油、交通枢纽设施和重点高新技术企业。并引发次生的火灾、洪灾。</p><p data-pid="wHAadXix">3.人盾计划。把孤儿院、养老院、荣军医院的看护对象放到军事设施外部做人盾。</p><p data-pid="isxX0wQ3">4.污台计划。炸毁台湾核电设施制造核泄漏，污染台湾，并栽赃我军。</p><p data-pid="xk06RlSk">5.盗宝计划。偷运台北故宫博物院国宝给美日两国。</p><p data-pid="zds6cxKc">6.藏污计划。把全台在押收监犯人全部放归社会，制造后续管理混乱。</p><p data-pid="_-Ld2uyK">7.瘟台计划。借助美国生物细菌战技术，在全台投放超级病毒、超级细菌，以制造比新冠更严重的大瘟疫，并栽赃我军。因统一后西方与我会有一段时间大隔离，故其使用能够防范自身受染。</p><p data-pid="OsTWFWfT">8.塔绿班计划。唆使极少数被严重洗脑的台独极端原教旨主义者在统一后实施恐怖主义行动。</p><p data-pid="kafRpCtI">9.灭口计划。屠杀在台的爱国人士。</p><p data-pid="okWmOAmd">10.雷区计划。参考中越边境做法，在全台农田、林地、道路用投雷机埋设千万级数量地雷，全面冻止台湾统一后发展，并栽赃我军。</p><p data-pid="WO1Fahs8">台湾是台独和境外势力守不住的，他们的战略不是守，而是在逃离前留下长期的“乱”与“恨”。</p><p data-pid="tYDhEyHA">对于台独顽固分子、台独恐怖分子、台独反人类分子，不得不防！</p><p data-pid="bnRn-3Em">不能因为这些就投鼠忌器，统一是必然，在此过程中，动作一定要快，全台通讯和网络应予以管制。</p><p data-pid="0bke8BEA">在台工作的同志要注意提前掌握相关企图计划，公之于众、锁定证据，防范未然。</p><p data-pid="VhsC2EYL">期盼统一的中国台湾民众请务必注意安全！如果说台湾老百姓非要问选择躲哪里的话，不如选择鼓励自己在军队内的亲戚子弟，毅然起义，武装扣押蔡当局人员，宣布易帜，欢迎人民解放军进驻。</p><p data-pid="1TN931DT">多说一句给1450的话，</p><p data-pid="c8mXBOYj">你们现在每一条谣言和恶言，最后都会被绿党反噬在你们身上。</p>  
</div>
            