
---
title: '如何看待「婚庆公司网购 60 只花瓶用完就退货」？「 7 天无理由退货」的标准应当如何衡量？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9804'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 04:07:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9804'
---

<div>   
山东高法的回答<br><br><h1>婚庆公司网购60只花瓶，用完申请“七天无理由退货”被拒，法院怎么判？</h1><p><br></p><p data-pid="qdxTBhro">消费者权益保护法</p><p data-pid="XH-F62E-">赋予了消费者“七天无理由退货”的权利</p><p data-pid="J02fIuIZ">目的是保护消费者的合法权益</p><p data-pid="YsOJA1rS">不过权利的行使有边界</p><p data-pid="yUTywv-y"><b>“无理由”并不等于“无条件”</b></p><p data-pid="6D_8vmcs">一起来看今日案例</p><p data-pid="QkbKFI-Y"><b>婚庆公司购买60只花瓶作装饰</b></p><p data-pid="_HK3CAus"><b>退货期内申请“无理由退货”被拒</b></p><p data-pid="aRE_V9Ii">小李在某平台开设网店，售卖花瓶等装饰物。某天，一名买家从该店购买了一只花瓶看样，随后以5800元的价格下单了60只花瓶。小李承诺，在“七天无理由退货”的基础上，买家可在15天内享受无理由退货，前提是商品未使用。</p><p><br></p><p data-pid="F9Mxxuw2">但收货后第6天，小李接到了上述订单的退货申请，原因是“尺寸拍错/不喜欢/效果不好”。小李觉得事有蹊跷，毕竟买家看样满意后才下单，于是立刻致电买家确认情况。沟通过程中，小李得知买家从事婚庆行业，这批花瓶正是举办婚礼所需，且买家称花瓶尚未使用。</p><p><br></p><p data-pid="3S3Uqv6K">考虑到商品仍在退货期内，小李同意了退货申请，并在收到花瓶后开箱验货。谁知随机拆开的多只花瓶均留存有水渍，明显已被使用。于是小李拒收了快递，并以“影响二次销售”为由拒绝退款。</p><p data-pid="j5ocMjmD"><b>对簿公堂：“七天无理由</b></p><p data-pid="ukrzCqgR"><b>退货”规则不好使了么？</b></p><p data-pid="F0rgyUxE">买家诉称，自己退回的60只花瓶均为完整、无破损的状态，商品自带的标签和包装也保存完整，但商家却以商品使用过、有水渍、影响二次销售等理由拒绝退款。买家认为，商家应履行退货义务，返还全部货款，并承担因退货产生的物流费用268元。</p><p><br></p><p data-pid="W_wkeiAR">商家辩称，买家退回的全部货品已严重影响二次销售，有明显使用痕迹，不满足“无理由退货”的条件。出于商誉考虑，其无法将泡过水的二手花瓶出售给其他顾客，这批花瓶对商家来说等同于报废。且根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十五条规定，退回商品的运费由消费者承担；<b>商家不需承担运费。</b></p><p><br></p><p data-pid="KUrrBJbT">庭审过程中，买家承认自己是婚庆公司工作人员，其为婚礼装饰购买花瓶。这批花瓶确实在婚礼中装水并插花使用过。但其认为，花瓶没有质量问题，符合商品完好的要求，且在七天内申请退款。故其要求商家按照“七天无理由退货”规则退货并承担退货运费。</p><p data-pid="TwVN-gnJ"><b>判决结果：花瓶有水渍，并不完好</b></p><p data-pid="agRDMGyn"><b>不符合“七天无理由退货”的条件</b></p><p data-pid="l45rQYF9">法院认为，买家虽在收货后七日内申请退货，但根据商家提交的证据，可以确认退货花瓶普遍留存有水渍，买家也自认婚礼中对花瓶装水并插花的使用行为，该行为并非“因检查商品的必要进行拆封查验”，属于超出查验和确认商品品质、功能需要而使用商品，势必影响二次销售，导致商品价值贬损较大，应视为商品不完好，不符合“七天无理由退货”的条件，买家要求“七天无理由退货”的诉请没有相应依据。</p><p><br></p><p data-pid="j3O9VF7b">此外，商品订单页面的“退货承诺”显示，虽然退货时效为15天，但要求“使用情况：未使用”，故买家的做法也不符合双方关于15天退货的约定。</p><p><br></p><p data-pid="pUv8g_fp">最终法院驳回买家的全部诉讼请求。</p><p data-pid="VicuieXw">消费者在网购时仅凭图片和文字展示，不容易判断商品的真实性和可靠性，于是法律赋予消费者“七天无理由退货”权利，即消费者在对网购的商品不满意时，可在合理期限内进行退货且无需说明理由。但是“无理由”不代表“无限制”“无条件”。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定，“退货的商品应当完好”是适用七日无理由退货规则的前提。</p><p><br></p><p data-pid="hkibvIA2">本案中，为婚礼装饰购买花瓶并装水、插花的情形，并非“因检查商品的必要进行拆封查验”，已经超出查验和确认商品品质、功能的需要，按照一般公众认知，商品价值已明显贬损，进而影响二次销售，不适用“七天无理由退货”规则。</p><p data-pid="yivPMkVE"><b>“七天无理由退货”制度</b></p><p data-pid="DybIJDZo"><b>相关的法律知识</b></p><p><br></p><p data-pid="3UqSw2xV"><b>1. 七天从哪天开始起算？</b></p><p data-pid="dKhnerLa">根据《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》第十条规定，网购商品在到货之日起7日内无理由退货，七日期间自消费者签收商品的次日开始起算。</p><p><br></p><p data-pid="mMCyZGNu"><b>2.“无理由退货”需具备哪些条件？</b></p><p data-pid="h9I4HGmm">消费者需要明确的是，“无理由”并不等于“无条件”。这些条件，您可得看准了！</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="jCPl05qR"><b>条件一：</b></p><p data-pid="ROQQNfX5"><b>网购商品的目的需为生活消费</b></p><p><br></p><p data-pid="N-hJyvQB">根据《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》第二条的规定，“消费者为生活消费需要通过网络购买商品”，可以依照《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十五条规定进行退货。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="2f5waq_P"><b>条件二：</b></p><p data-pid="zQ8wbKCg"><b>商品也有“绝对不适用”和“相对不适用”七日无理由退货规定的</b></p><p><br></p><p data-pid="Rr57gS2D"><b>“绝对不适用”</b></p><p data-pid="fPRGF_Yr">根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十五条，您所购商品不得是下列商品：</p><p><br></p><p data-pid="q9CWufDN">1. 消费者定作的；（例如，商家按照你的要求，为你的男/女朋友专属定制的情人节礼物，此类商品很难再出售给他人）</p><p data-pid="PR5KY_4H">2. 鲜活易腐的；（例如，端午佳节网购的新鲜粽子，就属于“鲜活易腐”的商品，不适用七天无理由退货制度）</p><p data-pid="4RUT3h6c">3. 在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；</p><p data-pid="GTKd0Tiz">4. 交付的报纸、期刊。</p><p><br></p><p data-pid="N9hFMYFK">对于不能七天无理由退货的商品，商品销售者也负有特定义务。对于上述四类商品，商家应当采取技术手段或者其他措施进行明确标注。</p><p data-pid="q-6b7IvM"><b>“相对不适用”</b></p><p data-pid="4M1n3cme">消费者要注意的是，根据《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》第七条，对于以下三类商品，如果在购买时经过了消费者的确认，可以不适用七日无理由退货规定。</p><p><br></p><p data-pid="dsMUGFf_">1. 拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品，或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品；</p><p data-pid="Nj2Lqs4K">2. 一经激活或者试用后价值贬损较大的商品；</p><p data-pid="FzhWNRVj">3. 销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品。</p><p><br></p><p data-pid="wVieWT_m">对于上述三类产品，商家应当在商品销售必经流程中设置显著确认程序，供消费者对单次购买行为进行确认。如无确认，商家不得拒绝七日无理由退货。</p><p><br></p><p data-pid="4PROVSN6"><b>条件三：</b></p><p data-pid="5jy0coBs"><b>退货的商品应当完好</b></p><p><br></p><p data-pid="csvzhIoa">《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》第八条规定，“商品能够保持原有品质、功能，商品本身、配件、商标标识齐全的，视为商品完好”；“消费者基于查验需要而打开商品包装，或者为确认商品的品质、功能而进行合理的调试不影响商品的完好”。</p><p><br></p><p data-pid="K4Y3bNU3">也就是说，在商品完好的前提下，<b>商家不能以“已拆封”“已试用”为由拒绝消费者的无理由退货请求。</b>另外，如果超出查验和确认商品品质、功能需要而使用商品，导致商品价值贬损较大的，视为商品不完好。</p><p><br></p><blockquote data-pid="F4SJamyX">来源：杭州互联网法院</blockquote><p></p>  
</div>
            