
---
title: '如何看待网传一骑手「不加价不给送」，骑手回应以为是米饭结果是袋装大米？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=325'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 09:29:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=325'
---

<div>   
杀心成焚的回答<br><br><p data-pid="nMHFZ7FD">去年我还真遇到过这种情况。</p><p><br></p><p data-pid="E4lFPw7O">我那天突发奇想，想吃五常大米，就去美团搜，搜了半天也没找到。</p><p data-pid="-NTS6yUX">后来找到一家商品，五常大米50斤，280块钱。</p><p><br></p><p data-pid="cXddGylL">我一看这个好啊，我就买这个了，（注意一下，我当时是怎么做的）</p><p data-pid="b4iiv_-c">最后等了大概2个小时，送来了。</p><p data-pid="EkQ0GStr">我一看，还不是店家自己送的，是一个美团的，我问他，我说你电瓶车咋运这大米啊。</p><p><br></p><p data-pid="oZFJ1xEr">他告诉我，放在踏板上，用一只腿夹着，当时是冬天，怕摔倒，另一只脚耷拉地，增加摩擦力，一路摩擦摩擦过来的。</p><p data-pid="9wsLOblR">我问他，那店铺让你送这大米，你咋不拒绝呢，他商品上写的是他们自己送。</p><p><br></p><p data-pid="z4b3sRuM">他说有那个吵架的功夫，都不如送了，就当吃亏了。</p><p><br></p><p data-pid="Gp3gWUbq">事后我给了他50块钱，主要是心疼他的鞋，后续我就去问那个老板，为啥让美团骑手送大米，这小子居然告诉我。</p><p data-pid="BZ0IMq3v">那群泡篮子（骂人的，意思是猪生殖器） 给他们啥就送啥就完事了。</p><p><br></p><p data-pid="Weg6kIUi">我一听，这小子还挺狂，我就想找茬，最后我就找茬，我拿大米一称，只有47斤，我一看这个好啊。</p><p data-pid="l9xP-jZG">我就给他拍照（其实大米有点缺斤少两正常，大米本身有水分，会流失一部分，许多卖大米的也都虚标重量）</p><p data-pid="sByijSpf">我就去找他了，我说你的大米少3斤，赔钱。</p><p><br></p><p data-pid="cOjEthvY">他说大米都得少点，我说不行，你必须按照斤数给我赔钱，最后墨迹墨迹，这小子不赔，我就威胁他，我说你不赔钱，我就给你差评，我还找几个人悄悄买东西给你差评。</p><p data-pid="9MxuIOmy">我必整你，我整死你（全程发的语音）</p><p><br></p><p data-pid="uRNgAD8e">最后这小子把钱给我退了，一斤按6块钱算的，加上红包5元，一共23元，我都给骑手刷了，刷的自定义金额。</p><p><br></p><p data-pid="mYgzfwR9">其实这事咋说，并不是啥道德先锋，而是看到那个骑手，傻傻的，被欺负也不知道反抗，觉得心里难过，才这么做的。</p><p data-pid="k_O-czug">那个老板如果不骂，我估计也不能找事。</p><p><br></p><p data-pid="1T5YYIyS">事实上，许多骑手面对这种单没办法，比如超市配送，顾客点了2袋20斤大米，超市是美团专送，你不一样得给人家送吗，不送又耽误时间，只能吃个哑巴亏。</p><p></p>  
</div>
            