
---
title: '如何看待推动分裂祖国行径的台湾当局，近日要求尊重乌克兰主权领土完整？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 02:38:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4288'
---

<div>   
忠心耿耿梅思祖的回答<br><br><p data-pid="ObxyND7d">厦门惠台政策再发力，希望台湾当局耗子尾汁</p><blockquote data-pid="5ifYO3AF">人民政协网2月12日电<br>“放大10倍杠杆为台资中小微企业撬动巨额信用融资额度、率先全面或部分直接采认台湾人才职业资格、为来厦就业创业台青提供租金优惠的公寓……”厦门市近期出台《厦门市打造台胞台企登陆第一家园“第一站”的若干措施》（以下简称：8条措施），推出了针对性强、含金量高、惠及面广、契合台胞台企所需所盼的8条措施。<br>2018年9月，厦门在同年2月国台办发布的“31条”惠台措施基础上率先在大陆推出惠台“60条”；2020年4月厦门发布了惠台“26条措施”实施细则，而此次推出的“8条措施”是对以往惠台政策的补充及进一步完善。厦门作为大陆对台最前沿、对台工作的“桥头堡”，在促进两岸交流合作中一直发挥着独特作用。始终贴合台胞台企的实际需求，屡开先河，持续推出惠台政策，践行“两岸一家亲”理念，全力打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”，这就是厦门的先行示范。<br>金融：不断探索创新开先河<br>此次推出的“8条措施”，厦门市聚焦于台资中小微企业，大力支持台企台胞在厦发展，依托“中小微企业融资增信基金”放大10倍杠杆为台资中小微企业撬动巨额信用融资额度。“受疫情影响，当前不少中小微台企面临着融资难的问题。设立台商增信子基金并放大10倍杠杆，对台企的转型升级、增资扩产非常重要。”厦门市台商投资企业协会会长吴家莹指出。<br>“8条措施”中提到的设立台胞台企银行保险服务站，在国内开了先河。“服务站的建立将进一步满足台胞台企在厦门的金融服务需求。”在厦工作的台籍律师吴蒨认为，以保险为例，越来越多的台胞长期在厦工作，但之前很多银行保险不接受台胞投保，政策后出台后，对台胞在大陆的安全保障很加分。<br>就业：接地气有温度助台青留厦<br>首家台胞独资个体诊所、引进大陆首家两岸律师事务所联营办公室“福建联合信实与台湾广和联营办公室”、成立大陆首个全台资网约车车队“厦门元客宝岛车队”等，此前厦门在助推台胞创业圆梦上，有很多让人耳目一新的创新。<br>根据“8条措施”，厦门又有新动作，率先全面或部分直接采认台湾人才职业资格。厦门将根据人社部专业技术人员职业资格目录，对其中的非准入类职业资格按“非禁即享”原则允许台湾从业人员自主从业；对准入类职业资格中的14项例如房地产估价师、母婴保健技术人员、护士、律师等，全面或部分直接采认，允许持有台湾职业资格证书的台胞比照大陆同等人员在厦就业。<br>为了给台胞来厦就业创业提供更好的条件，“8条措施”中提到将在全市范围内允许台胞按大陆企业注册成立企业；允许台胞参与设立专利代理中介机构；鼓励主持、编辑、新闻专业的台湾青年来厦就业，对市属、区属新闻广播影视机构、媒体平台等单位聘用相关专业台湾青年的，市财政每人每年补助用人单位10万元。<br>如此的诚意与善意，让不少在厦台青十分有感。“温馨鹭岛将是我未来安居立业的首选。”华侨大学新闻与传播学院台籍学生孙婉如坦言，“之前担心台生的身份限制影响就业，现在我相信可以在厦门生根发展。”台青韩峥对未来很有信心。<br>生活：安全感获得感幸福感俱足<br>此前的惠台“60条”措施，一批符合条件的台青住进了公共租赁住房、台青公寓等，“8条措施”对此进行了细化，措施规定，厦门所辖6区及火炬管委会从现有区级人才公寓、保障性租赁住房中划拨一批房源作为台湾青年公寓，提供给来厦就业创业的台湾青年，并实行租金优惠。<br>纵观厦门诸多惠台政策，对台胞学习、就业、创业、生活方方面面几乎已保姆式全覆盖。“我觉得不管是就业还是创业，肯定要挑政策好、市场大的城市，厦门就是理想之地。”华侨大学台籍学生沙海柔对此充满期待。“在厦门全力打造台胞台企登陆发展第一家园‘第一站’的融合路上，在厦台胞是最幸福的。”台商王冠杰表示，在厦台胞对台企做大做优做强充满信心，台胞台青在厦门安居乐业，“越发感觉温暖而有安全感”。在台胞吕理镇看来，“厦门与台湾有着相同的乡音、文化习俗，厦门作为台湾登陆的第一家园，因为有政策的支持所以在这里生活有着最大的便利，这是我坚定选择厦门的原因。”“厦门充分发挥独特的对台优势，持续推进落实台胞台企‘同等待遇’，帮助许多台商台胞在厦门圆梦，为台胞台企长期发展解决后顾之忧。”厦门市委台港澳办相关负责人表示，要把厦门打造成为两岸经贸合作最紧密区域、两岸文化交流交往最活跃平台、两岸直接往来最便捷通道，两岸同胞融合最温馨家园，为推进两岸关系和平发展作出新的积极贡献。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote>  
</div>
            