
---
title: '如何评价华为发布矿山鸿蒙操作系统「矿鸿」，HarmonyOS 在工业领域落地？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1812'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 05:32:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1812'
---

<div>   
弯刀先生的回答<br><br><p>间接参与过一丢丢矿山项目的人来强答一波，希望更多矿产开发领域的人能来回答，我在技术这方面欠缺太多，并不能很好地表达出数字化矿山对国家和行业的重要意义</p><p><b>华为抓战略的本事实在是太强了，看了后很激动，我们这方面确实需要本土的企业来做</b>，之前华为宣布进军矿山领域的时候业内就很看好，如今拿出了第一阶段的产品，动作还真快。<b>这或许是高端产业里我们最好入局的一个领域了，华为当真无愧于实业报国这几个字</b>，任正非也是一个有战略眼光的企业家，能够在做国家战略落地的排头兵的同时，还把企业的发展、盈利给搞定了，华为是去赚钱的，但他站着把钱挣了，人家赚钱的过程中，还把行业给带起来了，还把国家的困难给解决了，实在是牛，我也不想拔高人家，但事实就是如此。<b>这样的企业，可以倒在正常的市场竞争中，但绝不可以倒在霸凌和封锁之下</b>，否则我们将永远不会有人去做出头鸟，无人挑战美国的科技霸权，继续回到那个几亿件衬衫换一架飞机的年代，公知横行，媚外降洋，中华儿女代代为奴，替洋人做个守土官长。</p><p><b>我们必须要掌握资源，这是国家发展的战略要地，如果只做一个制造业强国的话，我们会被资源国和西方资本联手收割</b>，钢铁行业就是个例子，这边澳大利亚矿石涨价，那边美国加税，我们辛辛苦苦炼一吨钢赚不了几个钱，碳排放还都留在了我们这里，欧美国家一边勾结起来控制市场赚着我们的钱，一边享受着物美价廉的产品，还在说风凉话，说我们不环保说我们祸害地球。为了我们自己的利益和国家战略，我们必须掌握资源，掌握更低成本地资源获取技术，如今中字头国字头的企业非常有担当，民企跟进的也非常多，去一带一路国家开发资源。<b>但是作为矿山开发企业，机械、信息化等东西和我们不是一个专业领域的，无法自己搞，只能寄希望于上下游企业，这时候有华为这样的巨头站出来搞这一行，是整个产业链的强心剂。</b></p><p>我们单位在海外搞矿产开发，海外的矿早就被西方盘剥过一遍了，留给咱们的基本都是一些不太好开发的矿，或者是人家把富矿弄完了就不要了，把不好弄的贫矿都甩给当地人，但当地人又没有技术，就荒废了，然后我们中国人去，评估后发现还是可以开发的，就拿下来接着干（我们的采矿技术就是这么磨练出来的）。</p><p>但是在开发的时候就面临很多问题，首先是矿确实不太好开发，比如很多矿的矿体比较碎，挖的话除了矿石就会带出很多废石来，人家好矿一下炸下来全都是可用之才，咱们炸下来就一半能用，炮孔的布置和爆破就必须严加规划，一是不能炸那么多废石下来，贫化率太高。二是这些带下来的废石就必须处理好，要用比较低的成本去把它们从有用的矿里挑选出来，还要在矿井里低成本地运输，毕竟你矿石运出去是赚钱的，废石运输每一米都是纯增加成本，然后矿井里面还要做好调度制定详细的技术路径，条件允许的话废石尽量就合理地安置在矿井底下用于充填，不然你从矿井里把废石提升到地表又是成本，又影响出矿品位，还得找地方堆存。再有就是很多矿井下面都有含水层，怎么处理矿体富水的问题也是个老大难。而井下开拓、爆破、提升、通风、充填等等的细节问题就更多了，种种问题加起来，矿山就是一个复杂的问题集合体。</p><p>而从采矿技术和采矿工程上来说，我们国内也就是全面实现了机械化，离智能化、数字化还差的很远。当年刚开拓一个矿山的二期工程时候，发现我们的人均每日出矿量太低了，和那些水平最顶尖的欧洲国家比，大概也就是欧洲国家的十分之一，而且这个二期工程面对的矿体，所有问题都集合在一起了，水多、破碎还不规则，领导和工程师全挠头了，而且当地工人素质本来就一般，当地还实行的计时工资，人均出矿量低但人工成本还特别高，所以如果还按照老方法去采矿，赔死。而在矿山领域，<b>采矿工程技术这块我们本来就已经达到国际领先水平了，现在要做的就是信息化这块要补短板，矿山的机械化已经被我们玩儿到头了，现在不变革，等以后国外全面成熟了数字化智能化，采矿技术的世界领先水平上限又要提高了，我们就又要落后了</b>。</p><p>这个时候公司就组织去欧洲、南非等地方去考察，师夷长技以制夷嘛，到了那边以后彻底打开了思路，受到了相当大的震撼。我们这边，井下一个矿车需要用三个人，还要安排很多人倒班，还要有各种保障，井下条件也恶劣。结果老外那边，工人坐在空调屋里面，喝着可乐吃着巧克力，打游戏似的，远程一人操控两三台车。各种爆破、打孔、凿岩、运输什么的都实现了远程，部分还实现了自动化智能化。基本上咱们这边两三千人运行的一个矿山，老外那边几百人甚至百余人就搞定了。</p><p>回来以后我们就开始搞矿山的数字化智能化，这就涉及到很多方面，是一个非常复杂而且难度很大的系统工程。比如你井下首先要有各种传感器，要搭建通讯网络，各种机械设备要智能化信息化，要有各种实时监控系统，然后整个矿山的管理模式都要改变，井下的采场布局、采矿工艺等等都要改变。尽管目前我们还没有做到老外那种数字化智能化，但人均出矿量已经从人家的十分之一提升到大概三分之一到二分之一了，这就是巨大的进步。但遗憾的是，我们井下用的各种设备，除了传感器、监控以外，其他生产设备还都是欧洲的，目前各个局部的调度信息系统已经陆续换成了国产的，下一步就是整合到一个平台上来，但设备这块还任重道远</p><p><b>有战略眼光、有担当的企业已经去当第一个攀上云梯的勇士了，去重上南泥湾重走新长征了，有眼力见儿的企业也跟着去一带一路国家谋发展了，只有那些背叛了人民的人，还在盯着流量、守着地产，惦记老百姓的菜篮子</b></p><p>看到华为进军矿山领域，我们精神为之一振，这是一种相互的成就，我们需要越来越多这样的企业冒出来，为我们解决工程中火烧眉毛的问题，而这些企业也需要我们的产业作为生存的土壤。而且我们相信华为的执行力，以华为的技术水平和体量，如果看准了一个战略点，是会千军万马压上去的，头雁顶风雁群受益，其他企业肯定也会迅速跟进，短期内行业可能就会迎来翻天覆地的变革，我们这些真土里刨食的臭挖矿的，好日子就要来了，以后我们也要坐在空调房里吃着火锅唱着歌去工作</p><p>目前来看华为矿鸿主要还是在软的一端，<b>期待后续越来越多的设备公司能够和矿鸿搞合作，我们国家自己的系统、设备都要上，等全面普及信息化数字化智能化以后，我们的矿山盈利会大幅增长，一带一路国家里一年盈利几千万美元的矿山不在少数，这个市场太大了</b>。</p>  
</div>
            