
---
title: '如何看待人民教育出版社称「鲁迅作品从未大规模撤离教材」？ 鲁迅在中国文学教育领域有着怎样地位？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 15:05:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
---

<div>   
小鹿飞飞的回答<br><br><p data-pid="Jk3y_WIm">小孩子大概率读不懂鲁迅的文章。</p><p><br></p><p data-pid="BlVx5ke8">我也是从学生年代过来的。</p><p data-pid="oCYMGdCB">在一二年级，我们读鲁迅的作品，只模仿鲁迅在桌子上刻“早”字。</p><p><br></p><p data-pid="iaYrO5jS">我印象比较深刻的文章是：</p><p data-pid="qIuYFmPg">《从百草园到三味书屋》和《少年闰土》还有《故乡》。</p><p data-pid="kqgc62kI">这些我记得牢因为里面有蟋蟀有猹有各种好玩的动物。</p><p data-pid="kpAqusZt">最重要是<b>闰土在里面。</b></p><p><br></p><p data-pid="gpg5C20S">这些文章我只读出了因为家庭背景不同，受教育程度不同，会造就不同的人生。</p><p><br></p><p data-pid="OJq3HgAm">而鲁迅作品最有价值的东西。</p><p data-pid="QzeajVDw"><b>是思想。</b></p><p data-pid="NqWhXMw2">鲁迅的思想别指望小学生或者一个初中生去读懂，甚至高中生都够呛。</p><p data-pid="AlfavJuE">因为他的文章不是写给小朋友看的。</p><p><br></p><p data-pid="qKXOGROF">让小朋友们读鲁迅，<b>其实是代表了我们对下一代的期望。</b></p><p data-pid="GqqB3mEO"><b>希望他们从小能认识到鲁迅这个人。</b></p><p data-pid="WcXg5WSL"><b>能够在小朋友心里种下一颗种子。</b></p><p data-pid="pR-EdbIi"><b>在他们成长过程中逐渐生根发芽。</b></p><p><br></p><p data-pid="SLVORCor">小朋友不需要读懂鲁迅。</p><p data-pid="F-AmeTJ5"><b>只需要了解，鲁迅很伟大。</b></p><p data-pid="uXTL1GxE"><b>我们中国人在把鲁迅放在一个很高的位置。</b></p><p><br></p><p data-pid="kghMBzTD">在小孩子成长过程中，有这么一个标杆立着。</p><p data-pid="mdAMJ8Ot">到了高中大学。</p><p data-pid="WrNTuzlK">就会想去触碰鲁迅的思想，就会去深挖，去读《阿Q正传》《孔乙己》，去看他的《且介亭杂文》，试图去了解鲁迅伟大的地方。</p><p><br></p><p data-pid="xQuSTK8g">如果你出了社会。</p><p data-pid="cIVev13W">对于这个世界有了解。</p><p data-pid="9IO5vD9V"><b>就会发现如果鲁迅的思想也是你三观的一部分，那么对于你了解这个社会，这个世界，都有很大的帮助。</b></p><p><br></p><p data-pid="AfRHDUeT">鲁迅有一些话，是我长大后才懂的，我摘出来和大家分享：</p><p data-pid="kSW1nP14"><b>1、勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者；</b></p><p data-pid="zqH4s6pg"><b>2、笑里可以有刀,自称酷爱和平的人民,也会有杀人不见血的武器,那就是造谣言；</b></p><p data-pid="OcK5wSlx"><b>3、内既坚实,则外界之九千九百九十九种恶口,当亦如秋风一吹,青蝇绝响；</b></p><p data-pid="zrIAMZYh"><b>4、这屋子太暗,须在这里开一个窗,大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和,愿意开窗了。</b></p><p><br></p><p data-pid="-5Bo8z8y">我还是这么觉得。</p><p data-pid="CNAlHzeg">小孩读不读懂鲁迅不要紧。</p><p data-pid="EXIKNfo8">但是一定要读，一定要知道鲁迅对于我们的影响。</p><p data-pid="oS2QgJkN">所以教材里面有许多鲁迅作品，<b>代表了我们对于下一代的期望，是希望他们身上有鲁迅的精神的。</b></p><p data-pid="ck9hT8Eq">如果教材里没鲁迅作品，同时我们社会，官方也不认可鲁迅的地位和成就了，那完蛋了，我们被渗透完了。</p><p><br></p><p data-pid="Ziq6MTyB">所以，<b>教材里一定要有鲁迅的作品。</b></p><p data-pid="lNioWI0-"><b>而且老师要告诉小孩，长大了你们也要读鲁迅的作品。</b></p><p data-pid="iT0D2QGV"><b>老师不一定能把鲁迅的思想完美地解释给你们，要靠你们自己去领悟。</b></p><p data-pid="_KaPpZMg"><b>读懂鲁迅，人生会透彻很多。</b></p>  
</div>
            