
---
title: '如何看待日本最高法院认定「日本政府对福岛核事故没有赔偿责任」？如何解读此判决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9524'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 01:00:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9524'
---

<div>   
忘忧草的回答<br><br><p data-pid="pdmeqdSJ">新闻只报道了一半，还有一半没有报道，判决是由东京电力公司承担赔偿。</p><blockquote data-pid="XF0k1D2G">日本最高法院第二小法庭17日对日本福岛县居民提起的4起集体诉讼做出裁决，宣判政府无责，由东京电力公司承担赔偿。且在以后的同类型诉讼中，日本政府都不承担责任。</blockquote><p data-pid="gNzm9C6R">这个事情其实有前因后果的，起初福岛法院判决东京电力公司和日本政府均应承担赔偿责任。但是千叶地方法院和日本最高法院判决日本政府对核事故不承担赔偿责任。</p><blockquote data-pid="uOW1cM78">2017年10月10日，关于东京电力福岛第一核电站事故的灾民诉讼案中，福岛地方法院作出判决，命令日本政府和东电向原告赔偿损失。<br>2019年3月14日，针对因东京电力公司（东电）福岛第一核电站事故主动到千叶县避难的19人提出的集体诉讼，千叶地方法院作出判决，否认国家负有责任，驳回原告关于国家赔偿的要求。<br>据央视新闻消息，围绕2011年“3·11”大地震引发的福岛第一核电站事故，日本最高法院2022年6月17日对福岛灾民提出的4起集体诉讼作出了统一判决，认定日本政府对福岛核事故没有赔偿责任。<br><br></blockquote><p data-pid="E-TL5BGS">东京电力公司独立于日本政府存在，如果福岛核设施均归属于东京电力公司所有，就<b>事故的发生</b>的确由东京电力公司承担责任比较合适。</p><p data-pid="MZB5dAQu">此外，虽然福岛核事故是由于地震（不可抗力）造成，但参考我国《民法典》的规定，民用核设施造成损害，只有<b>战争、武装冲突、暴乱等情形可以免除责任，这也与国际通行做法一致。（换句话说，地震、海啸都不可免责）</b></p><blockquote data-pid="HFyXSlWm"><b>第一千二百三十七条</b>　【民用核设施或者核材料致害责任】民用核设施或者运入运出核设施的核材料发生核事故造成他人损害的，民用核设施的营运单位应当承担侵权责任；但是，能够证明损害是因战争、武装冲突、暴乱等情形或者受害人故意造成的，不承担责任。</blockquote><p data-pid="leZv-fsi">虽然日本政府对于<b>事故的发生</b>没有责任，但在<b>后续的处置过程中</b>是否有责任吗？我认为这完全可以探讨，<b>比如对核设施采取的措施、比如后续的倾倒废水的行为等等。</b></p><p data-pid="CV8KE9yM">所以个人认为，如果想要日本政府承担责任，诉讼的重点应该是在：<b>地震事故发生之后，日本政府指令的处置措施，对损害的扩大是否有责任。</b></p><p></p>  
</div>
            