
---
title: '如何看待广州 41 岁女子遭丈夫催生二胎不生就离婚？高龄产妇生育需要注意哪些事宜？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1930'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 09:57:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1930'
---

<div>   
刘博士聊试管的回答<br><br><p data-pid="cfysoAMh">更新一下：</p><p data-pid="X-POK6-l">评论区很多人在讨论男方有没有生二胎的权利，我觉得肯定是有的，国家都出台三胎政策了，想生个二胎不是理所当然的嘛！</p><p data-pid="fgWMyOoX"><b>但生二胎的前提不是以女方的生命健康做代价吧？</b></p><p data-pid="urYSnHBE">叶女士今年41岁，在医学上35岁就已经是高龄孕妇的行列了，高龄妊娠的风险真的不是说笑的，流产、生化还是小事，搞不好分分钟把命都搭上了，而且叶女士身体本来就不好。她这种情况，去到医院，医生都会劝她慎重备孕。</p><blockquote data-pid="F-CE6qMU">“早在几年前，丈夫便已经催促她生二胎，当时因为叶女士身体不好只好作罢。”</blockquote><p data-pid="PGTBXNG8">不知道很多人是不是少看了这一句。男方让身体不好的妻子做高龄孕妇，不同意生二胎就要离婚，还威胁不抚养女儿：</p><blockquote data-pid="LO1XL5as">但丈夫最近竟然还对她提出，如果叶女士不生二胎就离婚，此后他不再接送孩子，不再为家庭出钱出力，不抚养孩子，还要求将原来放在叶女士的工资卡要回来。</blockquote><p data-pid="W-nSmsD-">没有人质疑男方生二胎的权利，但是真的有必要让老婆用性命去拼二胎吗？就不能先带着老婆把病治好吗？如果妻子身体健康，但是想要丁克或者其它原因不愿意给老公生孩子，那老公肯定可以选择离婚，这样也不会有人指责什么。但现在妻子身体不好，年龄又大，不顾客观原因不把老婆身体健康当回事，非要拼个二胎。也不想想，孕妇身体都不好，怀孕期间的流产的风险有多大？即使最后生下来了，对孩子的发育有没有影响？</p><hr><p data-pid="7syZ5u-W">以下是原文：</p><blockquote data-pid="QAcdmRRy">女方 41岁，已有一女，且身体不好，丈夫几年前就催促生二胎了，现在又以切断资金来源做要挟。</blockquote><p data-pid="u3Rw_YQ7">这还是夫妻吗？这是把女方当成了生育工具啊！</p><p data-pid="T26mpsj9">（这个回答写到一半忍不住抽根烟缓解一下，真的太气人了！！）</p><p data-pid="OwplaZFd">这男的在明知妻子身体不适的情况下，还要逼迫妻子生二胎，加上已经有一个女儿了，明显是想再生个儿子延续他家宝贵的DNA吧。且不说女方身体适不适合怀孕，即使怀上了也顺利生育了，如果还是个女儿怎么办？继续生吗？直到生出一个男孩吗？</p><p data-pid="62bWLmYz">实在是不能想像，21世纪了，居然还有这种深入骨髓的重男轻女思想，家里是有皇位要传承下去吗？</p><p data-pid="aU5sjk2c">这个男人不仅低俗愚昧而且充满了对法律的无知和轻视。这件事我们要明白两点：</p><blockquote data-pid="ntQK6qWi">1、女性的生育权是一项基本的人权，是与生俱来的。作为人的基本权利，生育权与其他由宪法、法律赋予的选举权、结社权等政治权利不同，是任何时候都不能剥夺的。<br>2、母对子女有法定的、天然的抚养义务，无论是婚内还是离婚后，都应该给抚养费，案例中丈夫以不生二胎为由，拒绝给抚养费、拒绝承担家庭义务的行为是不合法的。<br></blockquote><p data-pid="ONz6VP5k">叶女士的做法是正确的，在医学上，超过35岁就属于高龄孕妇的行列了，妊娠风险比普通孕妇高出好几倍，对孕妇和婴儿来说高龄妊娠都存在风险。何况叶女士自身身体情况就不好，如果贸然备孕，可能会带来意想不到的伤害。与其守着一个不疼爱自己的人，还不如拿起法律武器保护自己，维护自己和女儿的合法权益。</p><p data-pid="BuknkOlw">成为母亲是每一位女性的权利，绝不是枷锁，没有任何一位女性有给某一名男性生育后代的义务。婚姻不是儿戏，如果真的非要生男孩，而且一生生几个的，一定一定要在结婚前充分沟通好，双方达成一致再结婚。</p>  
</div>
            