
---
title: '如何看待杭州 80 后男子每周飞天津上班，每月路费超 4000 元？你能接受跨城通勤吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8575'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 08:26:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8575'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p data-pid="4FZ-_axo">不接受又能有什么办法呢？<b>年轻人为了生活，不得不漂泊。</b></p><p data-pid="PLaQxUBo">我刚参加工作那会，我在南京，我媳妇在徐州。后来我有了女儿，她娘俩都在徐州。</p><p data-pid="o1MemnfQ">那时候我每天周五晚上按时下班，我的性格不喜欢给同事领导搞特殊添麻烦，不拿这个理由提前下班。</p><p data-pid="IqpBQAB1">六点多正常下了班后我就打车或者坐地铁去南京南站，因为下班时间不可控，我索性都是买晚上9点左右的票。</p><p data-pid="axXuJkNh">到了徐州东站都十点半了，当时徐州还没有通地铁，然后我就打车回家，到家都11点多，媳妇带女儿辛苦，我不让媳妇等我，我到家她们娘俩都睡了，然后我简单的洗漱，偷偷亲她们俩一下就睡了，基本上躺床上就是累的秒睡。</p><p data-pid="YpfeRqGg">周日的晚上我再固定坐最后一班徐州回南京的高铁。。。</p><p data-pid="L44qN6Nw">来回火车票打车费大概每周四百多块钱，一个月就小两千。虽然有了高铁能让两城距离在一个半小时之内，但是通勤时间不是这么算的，确切应该是南京单位办公室到进徐州家里开门的时间，来回大概需要4个多小时。有时候确实身心疲惫。</p><p data-pid="-g34oZHh">值得吗？</p><p data-pid="BRsToBzH">我觉得值得，那时候女儿小，但是第二天早上她醒来看到爸爸就笑，看着女儿可爱的笑脸，那一刻觉得什么都值得。然后陪着媳妇逛逛街、看看电影，带着女儿亲子互动，坐坐小火车什么的，周六晚上在陪孩子爷爷奶奶外公外婆一起吃一顿团圆饭，说说工作发生的事，把悲欢离合给家人好好的诉说，好好调整，和家人在一起度过一个愉快的周末。</p><p data-pid="DDHXWZhK">那时候坐高铁不像现在那么火爆，最后一班高铁，经常整个车厢就我一个人，孤独感油然而生。看着京沪高铁沿线在夜色中的风景安静的发呆。每次回徐州是又累又兴奋，每次去南京虽然身体不累但是内心无比惆怅。</p><p data-pid="2lf6o9Nx"><b>没有一种幸福的感觉比得上回家，能和家人在一起就是最大的幸福。</b></p><p data-pid="uYaH7xJq">后来媳妇的工作终于调动过来了，我们结束了几年的异地恋，女儿也在南京上了幼儿园。然后父母、岳父岳母都轮流过来帮带孩子。</p><p data-pid="5gQ5MM8O">傍晚万家灯火，我每天下班回回家，终于也能看到一盏为我而亮的灯了。</p><p data-pid="BDeLud72">我承受过这种跨城通勤的苦，我经历过就算了，我真心希望和祝福有一天其他人都不经历这种苦。</p>  
</div>
            