
---
title: '如何评价杨幂主演的电视剧《斛珠夫人》评分 4.9？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2884'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 03:19:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2884'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p data-pid="nxbxXdWl"><b>1.其中一大原因是：叙事节奏实在是太太太太太慢了。这种讲故事的节奏，实在是很难吸引观众往下看啊。</b></p><p data-pid="scHVSReS">要是前五集，主线剧情尚且没演什么，姑且尚可。</p><p data-pid="JwZNsgKM">但是，10多集了啊。主线剧情还是没演什么，观众还能看、还能留下打分，就已经不错了啊。毕竟，更多观众已经跑了啊。</p><p data-pid="s5ZxibQa">【男一方诸与男二帝旭之间的相互折磨】脉络，十多集过去了，就是那么点到为止，一点不展开。观众只看见了帝旭是个疯子，就是不好好演“他为什么疯”。而且，这个叙事节奏，让观众已经从最初的有点好奇“他为什么疯”，变成“算了，还是换别的看吧，爱为啥为啥，看不下去了。”</p><p data-pid="CgCFu_2y">【男二帝旭与白月光爱人紫簪、女二现任妃子缇兰之间的情感纠葛】脉络，基本还在原地踏步，帝旭依旧是那个疯子。</p><p data-pid="yDfv4kNy">【男三方卓英与女三柘榴之间的感情线】，从最初的柘榴以为他是风神大人，方卓英从未现身，因此二人“从未见面”；到十多集过去了，两个人依旧如此，仍旧从未见面，毫无进展。</p><p data-pid="Gl-pmy8X">简直是【十多集过去了，依旧啥也没演】的节奏，这种叙事节奏，观众哪有兴趣往下看啊，早跑没影了吧。</p><p data-pid="M0dBDEj4">（不提分数，单说收视率，隔壁《星辰大海》为啥至少还有收视率，很大原因是人家节奏快啊，叙事节奏把握的好。）</p><p data-pid="A3AH9xmX"><b>2.剧情平淡，又不演故事【过程】，少共情。</b></p><p data-pid="eITQMD_C">你要说它大女主剧吧，女主方海市才跑到边关去，十多集过去了，成长线才开个头。</p><p data-pid="vD4H8g4y">正常来讲，方诸与帝旭之间的【过去的纠葛】，如果演了【过程】，把他们惨烈的过去、柏奚之术的无奈、相互扶持的艰苦、爱恨交织的情绪【具体展现出来】，观众才能理解方诸的内疚、帝旭丧妻丧子的痛苦、帝旭性格暴戾的转变等等，观众才会共情，才会被感动。</p><p data-pid="_gklAchU">但是，以上过程全无，干巴巴一句台词交代完毕，观众还在懵逼【啥叫“柏奚之术”】、还得现上网百度来给自己增加奇奇怪怪的知识点，这背景交代就算过去了。观众怎么可能共情呢？观众恐怕是连情节都无法投入进去。</p><p data-pid="Dku3MJEZ">当然，不展现过去的过程大概是因为这部剧是大女主剧，不能喧宾夺主，得详略得当。但是，十多集过去了，大女主刚出门还在起跑线上啊。</p><p data-pid="mhLnvPzL">你女主这边不给观众演，男主那边又没必要给观众看，你还让观众看点啥呢？</p><p data-pid="3IcSpwqc">而且，因为双男主的过去仅一句台词带过，他们俩现在时展示的相爱相杀就很别扭，情绪完全代入不进去，就只剩下了【帝旭是个疯子】的感觉。</p><p data-pid="iZjjTKEM"><b>3.在节奏出奇缓慢，剧情出奇平淡的基础上，男女主造型又不好看。</b>已经很多人吐槽了。</p><p data-pid="rH4-y9ri"><b>4.画质中规中矩，不算差，但是不亮眼。</b></p><p data-pid="yqUvDqQZ"><b>5.配乐中规中矩，不算差，也不亮眼。</b></p><p data-pid="Ub6e-oFb">综上，这就是一部男女主造型不好看、其他方面不亮眼、剧情平平无奇、节奏异常缓慢的、不吸引人的、观众基本没法耐心往下看的剧。</p><p data-pid="8_a34-Fx">还能有人打分就不错了，就怕扑到连打分的人都没有，那才真尴尬。</p>  
</div>
            