
---
title: '如何评价 2022 年高考全国甲卷「红楼梦」材料作文题？大观园匾额提名立意是什么？你会如何写呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4063'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 08:15:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4063'
---

<div>   
巷子巷的回答<br><br><p data-pid="rRCJf8bm">看了看题目，给个自己的想法。勿喷。</p><p><br></p><p data-pid="ELBdxA43">直接借用：取的是形。比如于学西方之“器”。</p><p data-pid="vCj50dAO">借鉴化用：取之为己用，开始有个人之思。</p><p data-pid="ahd1cZXu">直接创新：是在借用和化用的厚积薄发之上，结合实际自我开创、标新立异，有形也有思。</p><p><br></p><p data-pid="XDbtQG_5">这三个不同的取名方法，代表了做任何事情的三个境界：</p><p data-pid="YnRJVP0z"><b>学——思——悟。</b></p><p><br></p><p data-pid="rPAyhRf9">这样一看，这个话题可大可小，可从个人切入也可从国家社会大角度切入。但材料让我们结合个人生活学习经历，最好的就是以小见大，从小切口看大世界。</p><p data-pid="lYXXU5-D">结合今年的各种社会热点，可以写自我成长过程（学习的成长、意志的成长等等），可以写国家科技自立自强、文化强国建设、国家发展历史（站起来到富起来强起来，党史相关）等等。只要是经历了三个境界的发展过程，都可以往里面套用。</p><p data-pid="MZbZpGlQ">以文化强国为例子，从引进（比如各种大热IP）到借鉴（反思我国文化建设）再到创新（故宫文创、各种电影IP等等）。其中有一个不变的核心，就是“给亭子取名”。大家都是为“取名”而做出各种努力与思考。这种不变的目的性，其实就是一种文化自信由内而外散发的过程，文化自信始终内化于心，借原创外化于形。</p><p><br></p><p data-pid="B2Ot-kfF">以科技自立自强为例子。从买别人的技术（圆珠笔笔头、建国初）——研究别人已有的技术（研究核潜艇等等）——完全开创，领先世界的技术（这个更多了，近几年大热点，5G、芯片，企业有三一重工、格力等等）。新技术等不来、买不来，要实现弯道超车，必须坚持高水平科技自立自强。</p><p><br></p><p data-pid="3cTc5927">我可能会把小我与大我结合起来写。结合今年是中国共青团成立一百周年纪念，把个人的学习成长与青年责任相结合。</p><p><br></p><p data-pid="LfbUTwZd">三段式：</p><p data-pid="NNwZXNfG">学形：指学习书本知识。知识的海洋遨游之旅。</p><p data-pid="P7wAPZr6">借鉴：思考知识之运用，将学习与责任相结合。知识如何“举一反三”。以各种青年模范为榜样，从五四风雷到青年扫盲队到两弹元勋等等。时代在变，任务在变，青年责任不变。</p><p data-pid="9Z3w73Vm">创新：点明一代人有一代人的长征。00后生逢盛世，大有可为。会努力学好知识，将来投身热爱的岗位。在实现小我中为国家稳定繁荣尽力而为。（如驻村第一书记、航天科技研究、体育运动员等等等等）。</p><p data-pid="lnkPje6f">－－－－－－－－</p><p data-pid="gi4Jd08e">补充：其实最开始在我脑子里蹦出来的是脱贫攻坚与乡村振兴。是真的有感而发。因为我本身也是小县城出来的，我老家一个村子，这两年在政府牵头下开始发展农村电商，种某种当地特产的水果（不说名字了，说了估计就知道是哪里哈哈哈），并且发展水果加工。这个水果呢，其实原来就有罐头加工，但是在我的认知中，罐头不怎么出名，包装也很丑，宣传也不好。几年以后，我读大学回家了，亲戚聚餐，有人拿出来一个果汁罐头，包装很好看，还有卡通形象，让人一看就想买。我一看，啊，原来是那个罐头，现在改了包装，也改善了口味，做了更好看的礼盒和宣传。我回老家，还看到了当地的电商创业中心（之类的吧，一栋楼），原来是没有的。包括我平时上网，还刷到过当地网红、县长、村长等人带货土特产。当时我就有一种无比深刻的感受，发展的办法越来越多、越来越好了，这些产业也越来越好了。就好像一开始，是学别人，别人怎么弄，我们就怎么弄，别人搞旅游业大家就一窝蜂都建古镇啊什么的，最后得不偿失，财政都浪费了。同质化行不通，那就反思，变为借鉴，学可以学的，我们南部山村养猪、种水果比较有优势，那就重点做这些特色优势产业，学别人建立品牌、建立帮扶等等。最后，自己还可以创新，融合民族特色、产业特色，做出自己的花样来。稍微在脑子里想了一通，词不达意哈哈哈，见谅。</p><p data-pid="u-78eX8n">————————————————</p><p data-pid="c59RUM1C">看了好多其他的答案和大家的讨论。角度很多，很有启发。因为是考试，也用考试思维给出自己的一些看法。回答较为模板化，本质是应试思维的作文。</p><p data-pid="yJ6tNO4F">欢迎大家讨论，我就不一一回复啦！</p><p><br></p><p data-pid="JFQFdOqA">希望各位考生继续加油，定可蟾宫折桂！刚才在看书，刚好看到“雁塔留名”相关的内容，是个好兆头，大家放宽心态，考完一门放下一门，好好准备下一场。</p>  
</div>
            