
---
title: '如何看待魏晨亲自回应快乐再出发制片人，称「没有人有义务，为你个人的不成熟和没经验买单」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=54'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 08:32:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=54'
---

<div>   
地衣的回答<br><br><p data-pid="gEF90xPH">其实很简单，制片人缺乏经验，没有提前正式邀约，而导致出现粉丝所说的“遛”，并且多次指责制片人说魏晨贵请不起等负面言论。</p><p data-pid="DD3MDDHY">然而这一切的根本是什么呢？快乐再出发就是很穷，几个老贝贝加起来片酬不到十万，总共预算才四万多好像？</p><p data-pid="JVi1USzI">并且这个节目的起因就是大林叫虎子帮忙问问兄弟们，看有没有时间，兄弟们觉得这属于带薪团建，且都刚好有空，也就乐颠颠来了，节目里哥哥们也有吐槽，说虎子凭一己之力拉低了大家身价。</p><p data-pid="FMLVTgkh">节目组处处都透露着贫穷这不是装的吧？预算有限不是假的吧？七天录完一整季也是事实吧？俞灏明也说了，凭节目组的贫穷是请不起他的，那么可想魏晨处于一直不间断工作，相比老贝贝们他是属于一直红的状态，这时制片人就非常清楚自己请不起，所以调侃了自己的贫穷。</p><p data-pid="ISmGXaAT">制片人的本意是表示自己的贫穷，而不是强调魏晨咖位和贵。</p><p data-pid="SphnAvnM">但是这话在粉丝眼里就是背刺魏晨贵，本意是嘲讽。</p><p data-pid="qIBHw5B0">可一开始，就是因为这是给一群不红的老贝贝们的舞台啊。你难道能说魏晨不红吗？怪什么呢，怪节目突然红了，以至于大家产生了节目组恶意遛魏晨的感觉，甚至于认为是蹭他热度？</p><p data-pid="bqzN2XQZ">.</p><p data-pid="XqXcgeTh">回到魏晨这里，按照他以往的高情商，我甚至有点不敢相信这是他会给的回复，但转头再想想，从他的角度好像也没什么毛病。</p><p data-pid="kQJ5hD3m">因为他确实没有收到确切的邀请，中间人出现了问题，这是很正常的事，但他因此被挂在热搜几天，当然会觉得不舒服，只是这个回复，属实有点伤害路人，可能是他护短吧，不想让工作室被路人指责？</p><p data-pid="yaHa5Wmn">或者说，他其实分得很清楚，兄弟归兄弟，生意归生意。</p><p data-pid="VplYn58l">制片人大林和快乐再出发于他而言就是生意，生意还没开始谈，就被人打着名号开始招商了，属于被白嫖了，所以这锅还得是制片人大林的，用魏晨的话来说，没人有义务为他的不成熟买单。</p><p data-pid="44FIugM7">可是怎么说呢，话没说错，但缺乏人情味，一句5Q本来有很多种表达方式，偏偏选了最差的。</p><p data-pid="ByTeHh9A">问题是制片人引起的，但扩大却真真实实是因为一句5Q。</p><p data-pid="MrtggrOY">归根结底，都是生意人。</p><p data-pid="tbIMer3L">最后，希望快乐再出发第二季大火，有些东西，就不强求了。</p><p></p>  
</div>
            