
---
title: '如何看待炒鞋大军转战国货，李宁球鞋遭热炒暴涨 31 倍，有人几天赚一辆车？反映了哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=408'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 13:33:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=408'
---

<div>   
我变成了一条狗的回答<br><br><p>作为一个玩dnf养老的玩家。</p><p>里面有这么一个骗术，挺有意思的。</p><p><br></p><p>喇叭里喊，1000万求购某东西。</p><p>然后，拍卖行里，就会出现被垄断的东西，一排全是两三千万，唯独前面一两个是500万了，600万的。</p><p><br></p><p>我朋友那会儿年轻，就兴冲冲的在拍卖行里把那东西买了。</p><p>转头就去找那个喊喇叭的。</p><p>结果，人家还骂他一句，傻逼。</p><p>然后，把他拉黑了。</p><p>（事实上，那个东西，压根没啥用。只是因为比较冷门而已，作用也就值个10来万20万的）</p><p>这一手操作，放在现实里，还是会有人上当的呀。</p><p><br></p><p>这里不得不提一个，老夫自创的词语，叫</p><h2>审美绑架</h2><p><br></p><p>如果我没记错的话，在我的青春里，大家对于鞋子的追求，那会儿是五花八门的。</p><p>阿迪的贝壳头，史密斯</p><p>万斯的经典小黑鞋</p><p>最为火爆的，还是那会儿的新百伦574  580   999</p><p>因为能反光，賊酷炫。</p><p>至于耐克，那会儿好像也就个空军，毒液，AJ1。</p><p><br></p><p>而且，我映像中，Aj火爆之前，阿迪推出的椰子是爆锤耐克的，属于那种给耐克按在地上打嘴巴子，耐克还做不得声。</p><p><br></p><p>但是后来，莫名其妙就搞出了球鞋文化，这么个概念。</p><p>然后，瞬间翻盘。</p><p>耐克又把阿迪按在地上摩擦。</p><p><br></p><p>我一直在想，这到底是为什么？</p><p>为什么我明明觉得椰子很丑，但是又觉得他好看</p><p>为什么我以前买Aj，仅仅是因为它贵，能装逼，现在又觉得他好看。</p><p>后来，我想明白了。</p><h2>审美绑架</h2><p>这个东西，因为它是某某，卖某某价位，加上轮番洗脑，不停地告诉你好看。</p><p>于是，这东西满足了很多的消费点</p><p>其一，够装逼，有认知度</p><p>其二，价格脱离东西本身的价值，具备足够的附加值</p><p>其三，周围人认可，加上所谓的文化，爱好。</p><p>大家都心照不宣，潜意识里都清楚就是为了装逼为了好看，为了让别人觉得你屌。</p><p>但是嘴上说着文化，爱好。</p><p>（给了消费者一个台阶下）</p><p><br></p><p>再回到国产鞋</p><p>现在某些人，还是玩的我上面说的两个操作。</p><p>当不认可的时候，反手一波，爱国，支持国货。</p><p><br></p><p>我并不看好这种花里胡哨的操作。</p><p>因为，这中间需要极大的时间成本和资金，来达到洗脑效应。</p><p><br></p><p>而实际上，他们说的那些几千几万的国产鞋。</p><p>我还是觉得很丑。</p><p>我也知道，鞋贩子们再努力给其附加价值。</p><p>但是，就如我说的。</p><p><br></p><p>击鼓传花，能够忽悠行业里的人加入。</p><p>但是，最终还是需要被消费，这才能完成闭环。</p><p><br></p><p>恕我直言，动辄几千几万的国产鞋，还没完成洗脑，也没达到审美绑架的水平。</p><h2>另外，这么赚钱，那还是让鞋贩子们多买点，咱们普通消费者，就别去凑这个热闹了。</h2><p><br></p><p>放出这个消息的时候，庄家就已经大量购入了。</p><p>就等散户接盘了，啊，不对。</p><p>镰刀准备就绪，鸡蛋都打好了。。。。</p><p><br></p><p><br></p><p>我是狗子</p><p>希望你幸福</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            