
---
title: '如何看待中国天眼用AI发现银河系边缘数万光年外的暗弱脉冲星，解决世界级难题，对人类意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 10:13:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>现炒现卖解释一下什么是脉冲星啊，这玩意忒生僻。</p><p>一个恒星，宇宙里烧啊烧，早晚有烧完的内一天，烧完了，它就把自己给一把扬了，也就是……炸了。</p><p>爆炸过程中，会有一系列的蛇皮走位神操作，这过程就不细说，说细了不但你们看不懂，连我自己都看不懂。</p><p>最后的产物，爆炸的产物里头，有可能就会出现所谓的“脉冲星”。</p><p>这种天体的半径很小，只有10公里左右，你开车在上边绕一周不超过一个小时。</p><p>但是他质量极大，1立方厘米脉冲星在1亿吨到10亿吨之间，而且表面温度10000摄氏度以上，比太阳表面温度高一倍。</p><p>而且这脉冲星辐射能力超强，自转速度极快，千分之二秒自转一周。如果一个脉冲星直线砸向地球，一秒钟内地球上全部生命集体GG，没半点悬念。</p><p>如果说把恒星比喻成一个烧红的大铁球的话，脉冲星就是铁球爆炸后，积聚了大部分质量和热度的一小块铁渣滓。</p><p>而与之相比，地球就像一个个头虽大但却是纸糊的一个纸团，脉冲星怼向地球，那就是业火焚城，刹那殆尽。</p><p>厉害不厉害？厉害就对了。</p><p>但这次我可不厉害，这块我真不太懂，上边信息也是昨天在微博上看了天眼观测脉冲星新闻以后，在网上查了才拿出来秀的……</p><p>我看见网上不少学界人士振臂高呼，说这是重大发现啊，对我们以后探测宇宙意义怎么怎么大。</p><p>说实在的，以俺在这方面的知识沉淀，学术定义给解释的口可真不敢开，但我想到的是另一码事。</p><p>大家回忆一下，从08年经济危机以后，一直到今天，不单单是中国，似乎整个世界都开始对地外文明和宇宙资源产生了无与伦比的兴趣。</p><p>最近的一件事，是美国提前俩月就嚷嚷，说要给出UFO的一次集中揭秘云云，我一直等到六月底，他们报告半遮半掩的出来，屁干货没有。等了个寂寞。</p><p>欧洲航天局，忘了去年还是今年，也公布计划打算斥资10亿欧，搞一搞什么宇宙探索计划。</p><p>中国比较实际，没大张旗鼓的做世界范围官宣，但类似这种已经在执行的观测任务，以及各种卫星上天和载人出大气层的活，咱都在闷头干。</p><p>这是为什么？</p><p>答案非常简单，经济危机后，世界各国都意识到危机的根源，比起分配制度，更多的是地球资源总量有限的问题。</p><p>地球资源就这么多，人口却越来越多，每个人需求量越来越大，不把蛋糕做大，问题解决不了。</p><p>工业化前期，五大洲相当于5个小盆友分一个蛋糕。</p><p>工业化和信息化成熟了，人口增加，相当于5个饥肠辘辘的成年人分一个蛋糕，够吃就见鬼了，试图在广阔的宇宙里去寻找新的资源就提上了日程。</p><p>所以认知宇宙则是为未来发掘宇宙铺路的，不干不行。</p><p>包括这次使用的天眼，一个500米口径的天文射电望远镜，实打实的国家工程，造出来就是干实事的。</p><p>据说美国以前也有个类似的天眼，后来种种原因崩了还是瞎了，中国这个天眼就成了独一份，引导着地球这大独眼龙单眼看宇宙。也好，打枪瞄准也是闭上一只眼才瞄的准嘛。</p><p>捎带提一句，这次发现脉冲星用的AI技术，我要是没看新闻也万万想不到是企鹅开发提供的。</p><p>这类先锋科技在以前都是国资直供，互联网技术必须有大量的数据支撑才能发展完备，所以民营企业20多年的商用经验和技术积累，现在也能派上用场。我看新闻上说腾讯是动用了一个叫啥啥的专门实验室跟国家天文台联袂搞了这么一波。</p><p>天文台提供硬件设施，实验室提供的是云技术的算力和计算机视觉技术，昼夜不间断，满宇宙插眼，最后才发现的几万光年外的脉冲星，这个脱离技术支撑，单凭人力完成任务，怕是比较难顶。</p><p>人力处理信息按照1秒一张过信号图算，一周产生出来的3000w张得一年不吃不喝不睡觉才能搞定，AI处理只需3天，可以说是救了不少打工人的命？而脉冲星本身虽然对普通人来说很遥远，但其号称宇宙灯塔，时时刻刻在飞速广域扩散电磁信号，研究它对天体物理学突破边界的意义很大。</p><p>因此天眼观测加AI处理的复合作用，是试图把宇宙谜团撕破一个口子的突破点无疑。</p><p>前一段时间中国的太空舱里边，做了个虚拟人形的导航员，给地面群众做宇宙科普，也是属于计算机技术从民用升格到前沿科技领域的一个范本。</p><p>个人一家之见：前沿科技和艺术一样，不但不应有国界之分，也未必非得有泾渭分明的民用商用和军用国用之别。对未来有开拓意义的工作，混用又何妨。</p><p>至于问题所问，宇宙大开发对人类的意义在哪，私以为可以参照核武诞生，和互联网技术的普及带来的利弊。</p><p>任何尖端探索一旦有了成效，必然在解决遗留问题的基础上，衍生新的问题。</p><p>最终的最终，我们都将成为科技神通加身的，却仍喜忧参半的，近神的，俗人……</p>  
</div>
            