
---
title: '如何评价国内101系选秀的7个C位？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6222'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 03 May 2021 11:18:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6222'
---

<div>   
十三月茶派的回答<br><br><p>蔡徐坤：蔡徐坤是唯一一位可以称作顶流的秀人C位，是唯一一个有作品出圈的秀人C位，也是唯一一个经历过全网黑并抗过来的秀人C位。</p><p>这么一看，蔡徐坤确实厉害。</p><p>实力方面，分唱跳创作三个部分说。</p><p>他舞蹈真的很棒，蔡徐坤的踩点以及律动绝对是秀人里优秀的那一批，力度也恰到好处，所以很多人喜欢他跳R&B风格的歌曲。</p><p>创作能力也非常不错。他的成品基本都出乎意料的好，（可以听一下他的新歌《默片》质量真的很高）</p><p>唱，他的唱功一般，虽然一直进步，但是技巧当年略有不足，但是他的律动节奏非常好。</p><p>人气的话，今年是他火了的第四年，确实是十分关键的一年，如果今年继续有歌曲出圈大爆的话，那么他的发展会非常稳，五六年以后可能有新的流量代替他，但是他也不会糊。</p><p>如果没有，那么蔡徐坤就需要有危机感，因为他没有签约公司，微博还限流，一旦流量有所下降，那么必将举步维艰。</p><p>但是我对蔡徐坤持乐观态度，因为蔡徐坤身上确实有不可替代性和无限的可能性。</p><p>不可替代性体现在他的风格很独特，很少有不演戏的顶流爱豆（当然在他之上有zyx)也很少有走性感风格的男爱豆（以前可能会有一点油腻，但是现在完全是高级的性感）</p><p>无限的可能体现在他除了原创音乐人还有很多身份没有解锁，比如演员（蔡徐坤这种长相，演反派最合适），当然如果没有演技，那么对他未来的路没有加持。还有综艺MC（虽然有跑男常驻但是他上的综艺还是太少，有时候比较拘谨，不是很能看得出他的性格。）</p><p>很多粉丝说他是时尚界的bug，其实我倒是觉得这个没那么重要，虽然普拉达全球代言人的title确实很厉害，但是这种蓝血顶奢选代言人除了自身时尚感之外也看人气和流量，如果蔡徐坤没有流量加持，也很难拿到顶奢代言。</p><p>情商很高（基本上没有说错话的时候，逆商很强，两年的全网黑硬生生挺了过来）</p><p>性格不了解，只知道他是一个温柔善良共情能力很强的人。</p><p>总之，我很看好他未来的发展。</p><p>孟美岐</p><p>内娱唱跳女爱豆肯定有她的姓名。</p><p>孟美岐的综合性还是很强的，孟美岐的舞蹈水准没有什么明显的短板，律动，力度，肢体表现力，都没有大问题，甚至有时候比较惊艳，舞台表现力也属于上乘。</p><p>唱功，她的声音质感比较好，辨识度高，但是技巧就很一般了。不过比起101期间，她一直在进步。</p><p>人气的话，她作为中国第一女团前火箭少女101的C位，她的粉丝基础够大，死忠也多。尽管现在比起2018年流量有些下滑（这是非常正常的，绝大部分的秀人都会如此）但是放在内娱依旧能打。提到唱跳大魔王第一个想到的还是她。但是要想长红还是要拿出作品。她粉丝说她以后会有演员+唱跳的道路，《诛仙》里面的演技确实不敢恭维，但是不是不可以进步，建议先从电视剧演起，爱豆一上来就演电影很少有不翻车的。</p><p>情商有待提高，尽量不要说错话，否则很容易被嘲。</p><p>性格不了解，看过几期火少的团综，反而给人的感觉很软萌。</p><p>李汶翰</p><p>唱歌非常稳，印象中他的vocal没有翻过车，（其实unine整体实力不差，就是成员太多翻车的了）他的舞蹈和台风中规中矩吧，至少对于我而言，缺乏记忆点。</p><p>演技也不行，《我就是演员》里面真的不可，不如节目里同年龄段的爱豆有灵气，优点在于看得出明显的进步，模样也周正，再练习一下接几部小网剧不成问题。</p><p>性格的话，青春有你里面很讨喜，“大哥”人设让人印象深刻。还是希望他未来更好。以至于易易紫事件我也对他讨厌不起来。</p><p>情商有待提高，《完美的夏天》里面表现的有些地方很有争议。</p><p>总之，短期之内，李汶翰还找不到适合自己的路线，很容易被后来的爱豆所代替。</p><p>周震南</p><p>个人而言，周震南是全能ace</p><p>vocal很稳，他的歌是越听越好听的那种。</p><p>他真的很适合唱rap，然后声音又很低，具有磁性，听着很有感觉。</p><p>和蔡徐坤一样，周震南就目前的原创作品与参与创作的作品来说 个人风格非常强烈 ，这绝对是一个巨大的优势。</p><p>他的综艺感很好，情商也高，有梗，有想法。</p><p>性格同样不了解。</p><p>但是他父亲的事件使他丧失了一大批路人缘，资源也必将有所减少，以后的路是否顺利，我无法预估。</p><p>刘雨昕：</p><p>舞蹈实力无可置疑，舞者水平。</p><p>vocal的话，气息稳，有共鸣（但是不强）音色好、节奏感强，比起歌手肯定不如，但在爱豆里算是上乘。</p><p>创作能力，说实话，我没有听过几首她的原创歌曲，除了the9团专的solo，个人觉得，作词作曲很一般，就是女团流水线的水平。（不过其实不要紧，很多秀人都不会创作）</p><p>她的舞台表现力超级赞，而且多样，个人最喜欢她的《十面埋伏2》的练习室版本，可以说女团表现力的标杆质之一。</p><p>人气目前来看很高，和孟美岐当年差不多，女爱豆之首，死忠是绝对的死忠，而且我认为也比较长情，会陪着她很久的那种。</p><p>性格的话也不太了解，只有一个温柔内敛的印象。</p><p>情商没问题，滴水不漏刘老师。</p><p>她的口碑应该是七个人里面最好的，但是不知道为什么不够出圈。这其实不利于她以后的发展，当然如果她不想大火，那么她就按照这条路走下去是会很平稳的。</p><p>希林娜依高</p><p>希林的演唱技巧非常成熟，是受过专业训练的歌手的水平，音色上带着一些沙哑，很抓人，真假音转换很流畅。共情能力、律动变化都很强。</p><p>原创歌曲很多，质量都很高，她的作品有一种欧美风，最直观感受就是很好听，很治愈，非常喜欢她的《夜昼》烟嗓太迷人了。</p><p>人气在爱豆圈属于中等吧，但是在歌手圈有了姓名，以后走原创音乐人的道路会很顺利。</p><p>刘宇：</p><p>除了国风美少年的人设加持，我没有看出来他的任何的其他优点。</p><p>舞蹈实力很一般，基础就不够。</p><p>vocal也不可，大白嗓，感情技巧都差的很远。</p><p>性格不了解，但是创四里面的表现真的不大气。</p><p>未来发展不看好。</p>  
</div>
            