
---
title: '如何评价综艺《麻花特开心》第一期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 08:24:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4337'
---

<div>   
闲人电影的回答<br><br><p data-pid="NMKviyDl">集结开心麻花全员的团综麻花特开心开播了。</p><p data-pid="EWGFiIOd">看完之后，感觉“笑”果差点意思，这档团综目前有四点需要改进。</p><p data-pid="jx7-3nxY"><b>一是别学《王牌对王牌》搞一些老套的游戏。</b></p><p data-pid="yIihhalN">《王牌对王牌》用很多期节目表明，不是游戏好玩搞笑，而是全靠沈腾、贾玲超神在带。</p><p data-pid="rDIwM7As">因为综艺感跟演电影真的是两回事。在《夏洛特烦恼》里除了沈腾和马丽，其他演员都很搞笑，可到了综艺里全都黯然失色。</p><p data-pid="q2RLeN63">如第一期听音猜歌那段，只有沈腾和马丽唱腾格尔的《天堂》比较好笑，因为他们懂得接梗、玩梗与抛梗。</p><p data-pid="VjIv6Dpf">毕竟综艺和电影是两种不同的形式，综艺靠演员自身更多一点。也许也跟其他人参加综艺过多，不懂怎么玩，放不开有关，希望后续有所转变。</p><p data-pid="oENVLWKr"><b>二是尽量别搞刻意煽情那一套。</b></p><p data-pid="W-wBD4Ds">大家上网看综艺都是为了图个安逸，求个快乐，没有人愿意大周末还整一出哭鸡鸟嚎。</p><p data-pid="mHqf87lC">如果因为某些原因非要加入一些素人的镜头，或立意必须要升华的话，可以像《极限挑战》学一学。</p><p data-pid="gXGli4qJ">《极限挑战》第四季第六期是帮助留守儿童，这一期做得完全正能量，而且不失幽默风趣，还突出了山村儿童，黄渤、张艺兴他们也没有喧宾夺主。</p><p data-pid="NuC_jnfS"><b>《极限挑战》是怎么做到的呢？</b></p><p data-pid="dNl9Vmql">他们靠极限男人帮带孩子们，让他们抛梗，抛主题，让孩子接着，也就是形式上以老六位为主，主题上以孩子们为主。</p><p data-pid="oeFyh9qn">这样一来，孩子们会更自然，也不会显得格格不入，因为黄渤有他们在前面主抗，毕竟素人不知如何玩综艺。</p><p data-pid="g4EFsgjs">而麻花的团综则是像个圆桌会一样，最后让所有素人坐一起说出自己的故事，沈腾、马丽他们只是坐在旁边听，然后补充一点自己的故事。</p><p data-pid="qxP-BjhF">这样的节目构造跟《王牌对王牌》每期结尾都要生硬煽情有什么不同。</p><p data-pid="AdZE-0Rv">所以与其听别人讲故事，不如参与到别人的故事里，以自己为故事制造的笑料逗乐观众，以自己亲身经历的故事来启发观众，寓教于乐，一举两得。</p><p data-pid="AkoeR1VV"><b>三是学一学《德云斗笑社》，做自己擅长的。</b></p><p data-pid="O1eNVuuK">《德云斗笑社》已经办了两季了，不论是口碑还是“笑”果都不错，否则也不可能连办两季。</p><p data-pid="XG7pK6lh">《德云斗笑社》为什么能在一众综艺中成为佼佼者？是因为他们做了别人做不了的，那就是相声。</p><p data-pid="Rsxp5hZt">如果硬跟其他节目拼综艺感，德云社肯定得输，因为这不是他们擅长的，而且他们又是新入局者，经验方面肯定不如老手，所以他们扬长避短。</p><p data-pid="HkpZdR4_">相声是他们的招牌，也是其他节目拼了老命都学不来的东西，所以他们每一期节目的设定都是为了最后的相声汇演，用专业留住观众。</p><p data-pid="dIy1ukUq">可《麻花特开心》却没有重视这一点，非要与他人拼综艺感，这是他们的弱项，相当于自废武功，放弃了他们的优势，那就是表演与编剧。</p><p data-pid="1YO14T3j">《麻花特开心》成不了《极限挑战》，因为他们没有经常超神的黄渤、黄磊、孙红雷和罗志祥，他们只有偶尔宕机的沈腾与间歇性超神的马丽，所以他们更需要剧本。</p><p data-pid="VEQ3V0lt">在我看来，《麻花特开心》的节目设定应该搞一个完整的剧本，让这些从话剧舞台走出来的演员们在具体的情景下表演，发挥他们的长处，而不是全靠他们自己展示。</p><p data-pid="swJjKSCX">因为这些演员中具有单抗能力的只有沈腾，除了马丽可以接住包袱，其他人都不具备这项能力，他们需要沉浸式的引导，也就是将每一步都安排好，像拍电影那样。</p><p data-pid="E-oGAThg">所以《麻花特开心》从一开始，节目定位就错了，他们的细分市场不是真人秀观众，而是喜欢他们表演的观众，喜欢他们的话剧和电影中编剧巧思的观众。</p><p data-pid="mCRu9mXQ"><b>四是后期团队与导演团队可以学一学芒果台和严敏团队。</b></p><p data-pid="39P3Mbon">芒果台的节目，且不谈质量如何，后期水平绝对是国内一流。煽情、温情，抬手就来；鬼畜、悬念，轻而易举。</p><p data-pid="Y51zYSwy">可《麻花特开心》的后期团队却没有这种化腐朽为神奇的能力，他们的后期包装和剪辑，看起来就像套了个模板完成任务，属于动一下，挪一步。</p><p data-pid="mBtk5r10">如节目快完时，沈腾和马丽解开了四则运算，可赢得人却是常远与艾伦，这样的悬念设置芒果台能玩出花儿，看过《明星大侦探》的观众都知道。</p><p data-pid="OmxxXaA4">但这种好不容易出来的包袱，到了麻花团队的手里却成了快速剪辑的拼凑，失去了搞笑、悬疑，甚至连梗都丢了。</p><p data-pid="p3J9U8me">《麻花特开心》中，因后期问题失去笑料的桥段还有很多。</p><p data-pid="478yAQpq">如沈腾、马丽他们唱rap那段，只是在头上带个帽子，脖子上挂个链子，装得像个样子，在他们battle时，后期也只是加了几个图片小人。</p><p data-pid="hW_I5a_6"><b>如果这个段落到了芒果台手里他们会怎么做？</b></p><p data-pid="3Lw5MhJE">参考《向往的生活》，黄磊、何炅他们到田里种个水稻，芒果台的后期可以做成复古MV。</p><p data-pid="uSytPYpn">彭昱畅对着吹风机，在院子里唱伍佰的《last dance》，芒果台的后期能够做成魔性十足的表情包或鬼畜视频。</p><p data-pid="W7MUk5zf">芒果台的后期让综艺里有了小综艺，可能整期节目不好看，但节目中的某些片段可以留住观众，也可以制造噱头，让节目产生热度。</p><p data-pid="oLrgTsTY"><b>至于《麻花特开心》的导演团队应该集体向严敏团队取取经。</b></p><p data-pid="_3eco2f_">《极限挑战》之所以好看，原因有很多，但意外之外还有反转才是整个节目的重点。节目中的输就是赢，赢就是输，赢不一定是赢，输也不一定是输，这种结构被严敏团队玩得花样百出。</p><p data-pid="TssDqm-w">如《极限挑战》三千步去海南那一期，严敏他们便让输赢变得模糊。</p><p data-pid="fnnTJ2L_">刚开始是把六个人扔下车，并且都绑上计步器，到售票大厅后，谁的步数少谁就赢，经过一番较量，黄渤赢了，可最后节目结尾因为他赢了，他得拉着其他五位去机场，赢就是输。</p><p data-pid="A1Ml3NcF">中间遇到了鸡兔同笼问题，黄磊、黄渤刚开始策划的很好，连孙红雷这个不确定因素也考虑到了，但是他们没有想到严敏他们在集装箱内还放了鸡腿，用单数打乱他们的布局，赢不一定是赢。</p><p data-pid="_VEuso73">之后到了选人环节，孙红雷和王迅被淘汰，正在黄渤他们窃喜之时，严敏告诉他们只有找到孙红雷和王迅才能获取去三亚的关键信息。于是其他四人又低头哈腰地向孙红雷、王迅道歉，期间又有许多妙趣横生产生，输就是赢。</p><p data-pid="wi21aZqm">最后六个人都到了道具房，大家都忍不住触碰了机关导致任务失败，只有黄渤坚持到了最后，成了大赢家。</p><p data-pid="99Tu9JbU">然而严敏他们的计划却是输了的其他五位不能用脚走到机场，得靠黄渤想办法带着他们去机场，黄渤顿时凌乱，其他人兴高采烈，输不一定是输。</p><p data-pid="CC04E8L3">反观《麻花特开心》导演组，节目流程平铺直叙，没有一点起承转合，似鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。</p><p data-pid="l1MMqGoU">所以《麻花特开心》如果不做一些改进的话，即使有沈腾和马丽，我觉得这档团综也可能没有第二季了。</p>  
</div>
            