
---
title: '如何评价梅西在巴黎首秀的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9673'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 07:42:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9673'
---

<div>   
张佳玮的回答<br><br><p>巴黎对兰斯57分钟，新来的梅西站起来热身，全场兰斯球迷集体欢呼。</p><p>63分钟姆巴佩进球，三分钟后梅西替下内马尔。</p><p>梅西一个回撤接球，全场兰斯球迷欢呼，和巴黎球迷一起放歌：“LEO！LEO！LEO！”</p><p><br></p><p>梅西踢了半小时吧。触球26次算不少了。</p><p>基本在回撤接球，接应编织。</p><p>3次被犯规，外带其他伐木动作。</p><p>被频繁照顾，两三次在他射门不顺脚的左翼拿球，兰斯还是两人甚至三人夹击。</p><p>21次传球传丢一脚，有两三次背身拿球后转弧度拿球推进，一次试图突破趟大了点。</p><p>其中自己前场断球后，反击突破，闯入三人夹击，给姆巴佩传球那一下很吓人，只是姆巴佩角度小了点，他停了停想回传梅西，但那会儿梅西刚被推搡过，还没到位。</p><p>顺便，那一下带球推进时，兰斯球迷集体倒戈欢呼起来……</p><p><br></p><p>作为首秀，就平平淡淡。</p><p>但也很可以理解。</p><hr><p>聊聊背景。</p><p>大家当然都指望巴黎立刻祭出顶尖火力，摧枯拉朽打爆任何对手，但是吧……</p><p>梅西替下的<b>内马尔，本季第一次上场</b>。</p><p>巴黎此前两个进球，一个是<b>本季第一次首发出场的迪玛利亚</b>给姆巴佩助攻头球，一个是<b>本季新来的维纳尔杜姆</b>送出直塞，<b>本季新来的阿什拉夫</b>前插，姆巴佩插上左脚点进。</p><p><b>新来的拉莫斯和新来的多纳鲁马</b>还没上场。</p><p>和梅西一起出场的埃雷拉，平时是替维拉蒂出场的，所以下半场埃雷拉和维拉蒂同在那十分钟，他俩都有点别扭。</p><p>内马尔下场后，姆巴佩搭配梅西和迪玛利亚两个左脚将。姆巴佩倒是左右横移给梅西拉空，但大家都不熟，都在摸位置。</p><p>这基本上是一支生球队。</p><p>梅西也没试图硬莽。</p><p>饶是如此，他那几次拿球前插和处理球，在巴黎也算少见的——巴黎除了内马尔和姆巴佩，现在也许还有阿什拉夫的边路前插，别人没法这么带球推进。</p><hr><p>都知道过去三年内马尔频繁受伤，那，说个不太看法甲的诸位可能不太知道的数据……</p><p><b>过去四个赛季中有三个赛季，内马尔和姆巴佩欧冠突破过人次数，比法甲联赛多。</b></p><p>当然咯，欧冠场面开放，他俩也踢得更努力更发挥个人能力，但法甲的防守尺度就这德行，他俩尝试过人时，都没欧冠踢得开心。</p><p>不太看法甲的诸位多半会嘲笑吐槽，内马尔没事又滚地上了——因为裁判的确也经常不吹……</p><hr><p>新来。新球队。</p><p>没配合。收着踢。</p><p>客场。重点盯防。针对性铲抢。</p><p>所以第一场这样，也能理解吧？</p><hr><p>关于收着踢……</p><p>巴黎夏天动作很大，但本季倒一直不太急。</p><p>上季为啥残阵都能杀到欧冠四强，联赛反而丢了冠军？被伤病整怕了。</p><p>上一场对布雷斯特，法国球迷都在等梅西了，波切蒂诺也没直接硬上。</p><p><br></p><p>新援里拉莫斯和多纳鲁马都还没上，一直跟队踢的也就是维纳尔杜姆和阿什拉夫，所以阿什拉夫表现得格外亮眼：他是季前热身赛就一直跟着了。</p><p>还是那句话：联赛冠军，巴黎不是没得过。土财主，四年前也扮过了，内马尔和姆巴佩也亮相过了。</p><p>本场等2比0稳了才让梅西上的，避免给他太大的压力。内马尔和迪玛利亚也歇到本场才首发。</p><p>这么说对兰斯不太敬重，但最后这半小时，巴黎是拿对面当陪练找感觉呢……</p><p>慢慢来吧。</p><hr><p>谁都知道巴黎砸这么大投入，不是为了客场多赢兰斯几个球，或者再拿一个法甲冠军。</p><p>一上来就大干快上，到明年夏天或冬天怎么办？</p><p>梅西在巴黎的合同里，是有<b>阿根廷条款</b>的——阿根廷国家队的比赛绝对优先于俱乐部的比赛，阿根廷队的相关人员也有权使用巴黎圣日耳曼俱乐部的训练设施。</p><p>说实在点：</p><p>卡塔尔人希望梅西带着巴黎圣日耳曼球员的身份去争明年夏天的欧冠。</p><p><b>也</b>希望梅西带着巴黎圣日耳曼球员的身份去明年年底的卡塔尔踢世界杯。</p>  
</div>
            