
---
title: '如何看待一男子在南京景区穿印有「东京卍会」日漫服饰，被游客要求脱下？我们该如何更好地尊重历史？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8830'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 13:50:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8830'
---

<div>   
八云的饭团的回答<br><br><p data-pid="JUwbiIwn">80后在学生时代都读过这样一个故事。</p><blockquote data-pid="0E_D5GeW">      1950年，周总理在勤政殿安排了晚宴招待远道而来的外宾，作为我国首次接待外宾，周总理亲力亲为安排了许多事情，还专门叮嘱工作人员要注意菜品的质量，在周总理的亲自督促下，晚宴安排的尽善尽美。<br>      在这些极为精美的菜肴中，有一道极具特色的冬笋汤，可谓色香味俱全，品尝过的外宾无不大加赞赏，啧啧称奇。除了最基础的味道堪称完美外，厨师们用精湛的刀工给汤的主料冬笋和红菜也雕刻出了很多精美的图案，当一道道宛如艺术品般的菜肴被端上桌后，外宾们纷纷因我国悠久的烹饪文化而心生折服。<br>      周总理热情地邀请这些外宾们品尝我国的各类特色美食，现场气氛一片热烈祥和，但就在此时，一位外宾拿筷子翻看这些造型精美的菜肴时，意外发现了冬笋上雕刻的图案：一种与纳粹法西斯标志一模一样的图案。这个图案被翻出来后，当即就有性急的宾客开口质问道：请问周先生，这是什么意思？<br>      当时二战刚刚结束，全世界都因法西斯主义饱受战争的摧残，在场的人自然也不例外，他们都对法西斯主义深恶痛绝，这样的图案也勾起了他们心中对于战争的痛恨。而如今，这个图案如此堂而皇之地在我国的国宴上出现，现场气氛一下子降到冰点，在场的每一位外宾都出奇的愤怒，现场的工作人员也慌了。<br>      这一系列状况，心细如发的周总理自然也注意到了，总理十分清楚这是个误会，宴会上的每一个菜肴端上来前都会检查，绝不会出现意外状况，更何况这些宴会的菜单他也亲自过目过，没有任何违规现象。而之所以没有发现这个图案，只是因为在检查菜品时为了不破坏菜品的完整性，因此没有把菜品反过来查看。<br>      至于冬笋汤上的“纳粹图案”，绝不是所谓的纳粹图案，我国在二战中同样遭受了纳粹国家日本的侵略和奴役，又怎会将纳粹图案视为图腾呢？而实际上，这个图案是我国的传统图案，已有数千年的历史，发音与“万”同音，有着福寿万年，好运绵延的意思。<br>      于是，在宾客们充满怀疑与戒备的眼神中，周总理十分冷静，面带微笑地向大家解释了这个图案在我国的意义，并非他们认为的纳粹图案，并补充道：只有宴请，招待最尊贵的宾客，才会专门在菜品上雕刻这样的图案，代表了对宾客们的祝福。<br>      听到这样的解释，现场的不少宾客面色逐渐缓和下来，不过心里仍有些别扭，这个解释虽然说得通，但毕竟这个图案与纳粹图案几乎一致，他们也做不到完全不在意。<br>      将宾客们的表情尽收眼底后，周总理明白了他们的顾虑，又抛出一个全新的解释：其实即便这些冬笋片上印的确实是法西斯图案，也没有关系，我建议，咱们可以把这些冬笋全部吃掉，彻底消灭法西斯！这个从未有过的解释，让宾客们彻底放下心理包袱，开心地吃起了这些印着与法西斯标志一模一样的冬笋，刚才的不快瞬间消失，现场的气氛再次热络起来。<br>      周总理起身与大家举杯共饮后，现场的宾客们在不知不觉间已经被周总理的风采折服，更有趣的是，正因周总理的解释，原本还心有芥蒂的宾客们纷纷怀着极大的热情连吃带喝把冬笋汤消灭的一干二净。<br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="p8n0H51h">      从那时起，我就知道佛祖胸前的“卍”与纳粹标识方向相反，读作“万”，当死神连载时，我可以无过渡的接受“卍解”概念，但这不代表每个普通人都应该知道这个典故，清楚这两个符号的区别，尤其符号前面还接着“东京”，东卍这部漫画并没有火热出圈，“东京卍会”难免让人产生不必要的联想。</p><p data-pid="i_5mLOl3">      由于输入法打“wan”可以同时出现这两个符号，即使是日漫爱好者也特意在发文前网络二次确认不会把两个符号用串，所以我觉得不应该强求普通群众有辨别能力。</p><p data-pid="EHd3VMiW">      何况群众只是“要求脱下”，不是拿砖头拍脸，我认为避免造成周围不必要的误会，也是为人基本的社会生存技能。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="2-ScPHX8">      这一事件与“尊重历史”没有什么关联，东京卍复仇者是一部动漫，日本沉没是一部电影，中国石化是一家大型国有企业，它们的名字不存在刻意侮辱冒犯之嫌。</p><hr><p data-pid="hEWh2Sq0">      大爷大妈看到某男子一身硬朗制服配“东京卍会”，不是把他当做日本黑道，就是以为军国主义余孽，下次该男子可以考虑衣着清爽背后挂着“东京热”，相信群众就不会误解了。</p><p data-pid="XvyiR4uS">      大爷大妈：“这是修空调的还是送外卖的？”</p><p data-pid="fQQVuDin">      他们进门前也确实都宣称是修空调或者送外卖的。</p>  
</div>
            