
---
title: '如何看待 AI 数字人挑战全国新高考 Ⅰ 卷作文，在 40 秒内完成了 40 篇作文并获得 48 分？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3619'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 09:03:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3619'
---

<div>   
大猛的回答<br><br><p data-pid="GKRO9TJS">数字人可以凭借丰富的知识储备库，作文固定的结构模式，快速运算撰写，然后根据采分点设置得到一个比较理想的的高考作文分数。</p><p data-pid="2G4BL-Ik">而且数字人的文章也可能未来运用到新闻稿、通报稿等程序、通知文领域。</p><p data-pid="mFCNMJ6I">但是数字人毕竟是没有感情的码字程序，它能写出优美的文章，但是它未来的上限是一篇<b>高中生文笔</b>到极致的文章。</p><p data-pid="RcWStGVs">我没有贬低高中生作文水平，我也认为有些高中生写的高分作文是真好！</p><p data-pid="Z4_b5rQf">之前有一个问题：为什么高中生高分作文写的如此美，感觉比一些作家还要好？</p><p data-pid="U-uTjYLK">我高中的时候，因为从小就喜欢读书，又系统性学习了诗文、历史等，所以知识储备高于同龄人。</p><p data-pid="VKhlubY3">那时候写作文喜欢各种引用典故、名篇、诗句，所以写出来的作文经常被全年级同学传阅。</p><p data-pid="wfvB8-Fb">我当时也觉得知名作家的文笔不过尔尔，甚至觉得他们写的乱七八糟的，既不工整，也不押韵，甚至还有一些语法错误。</p><p data-pid="pCcEnrJA">总之不知天高地厚的一顿diss人家。</p><p data-pid="WxBNApOL">后来工作闲暇之余开始写知乎，最早开始就是科普历史、诗句、法律的。</p><p data-pid="GFI_zVA-">都说知乎点赞量是衡量一篇文章大家认可度的重要指标。我1100个回答，200多万赞，平均每个回答点赞量都在1800以上。有意思的是，点赞量低于平均值，真正拖后腿的就是我自以为写的华丽优美的“作文型”题材文章。</p><p data-pid="njTwjRQx">有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。</p><p data-pid="PLxsD8Ab">反而是工作中的感悟、经验，帮人相亲过程中经历，篇篇都是高赞。</p><p data-pid="7dJQM8dN">我和许多粉丝交流的时候他们告诉我：</p><p data-pid="zabS4zu5">前类文章看了一遍感觉不错，文章行云流水一气呵成读起来很爽，但是因为这类文章写的人太多，视觉疲劳不想再看第二遍。而后面那些文章感觉写的很朴素甚至也很乱，但是读着读着突然会有如惊鸿一瞥的感觉，瞬间直击灵魂，产生共鸣，让人久久不能释怀，夜深人静时也会反复读。。。</p><p data-pid="uDR6Rs7C">“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。”</p><p data-pid="doPlray-">“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”</p><p data-pid="SIvtJPBz">那一刻我开始理解那些知名作家为什么可以成为大佬，文笔并不绝对重要，关键是谁能写进读者的内心，谁的文章才是真正的好文章。</p><p data-pid="5oA77Evc">所以，文字创作者或从业者不用担心被数字人威胁，学习和工作生活结合，理论结合实践。有价值的干货文章一定更能打动读者人心，获得认可！</p>  
</div>
            