
---
title: '如何看待上海部分招工市场对新冠阳性康复者拒绝招录，称「进过方舱的不要、阳过的不要」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3803'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 11:54:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3803'
---

<div>   
弗兰克扬的回答<br><br><p data-pid="XqAFZr9u">这些事情是不是就业歧视？</p><p data-pid="w46LPsWG">肯定是！</p><p data-pid="0JdSH_FK">但是靠谴责或者某些管制手段有用吗？</p><p data-pid="ZxnnthSI">作用不大。</p><p data-pid="axNYAjUu">这就是劳动力市场严重处于买方市场的直接后果，招人的人永远都有的挑，既然有的挑，就会出现各种稀奇古怪，各种歧视人的准则，即使明面上不说，用人方也会私底下以各种方法获得自己想要的信息，然后完成筛选的过程。</p><p data-pid="TPzjDuaM">说出来你信吗？</p><p data-pid="wLg4NRAv">就在前两年，我应聘某行业巨头，在拿到offer的时候，被HR口头要求，入职时除了标准的入职体检报告外，还必须要有乙肝检测结果。</p><p data-pid="uTrWcB3d">他们的理由都出奇地一致：我们并不会因为你是乙肝病毒携带者就不要你，但我们必须要有知情权。</p><p data-pid="I_E4d5Pr">我说既然你们有这些要求，为什么不以书面形式写在我的offer里呢？</p><p data-pid="KLajA7st">HR也是一脸严肃地说，都是职场老鸟，就别在这跟我玩这一套了，想来就按规矩去做，不想来就直接走人！</p><p data-pid="FYfs9anO">我当年为了省事儿，在三甲医院做入职体检时，直接跟前台开单的说，能不能在抽血的时候直接多抽一管，给我加一项乙肝检测。</p><p data-pid="pUdeP7D_">我去了两家三甲医院，都严词拒绝了我的要求，非常严肃地跟我说，从XX年开始，国家早就严令禁止在入职体检里做乙肝病毒检测，再是你本人要求的也不行。</p><p data-pid="SgQRSj6G">无奈之下，我只好在体检完，再去传染科挂个号，就为了测一个乙肝检测，开单的医生好像也挺习以为常的，说还是有不少人来专门测这个的，都说入职需要。</p><p data-pid="mzXJkyS5">我入职后跟同事交流的第一个内容就是，你们测乙肝了吗？</p><p data-pid="uH5nY6dI">得到的结果都是测了，有两个说没测的，入职当天也被拉到企业附近的医院里当场检测了。</p><p data-pid="cRMEe7Kd">我实在搞不懂，一个既不是做餐饮食品，也不是做健康产业相关的企业，为什么对自己的员工是否携带乙肝病毒如此执着。</p><p data-pid="st3BoFkb">但无奈的是，没有几个人会因此拒绝这个无理要求。</p><p data-pid="Zs6B4ymQ">就像很多企业都是公开一周六天工作制，也没有人觉得有啥奇怪一样。</p><p data-pid="xy4yrT1T">你现在当然既可以说这些拒招新冠阳性康复者的企业是歧视，脑子有病，也可以说他们愚蠢无知良心大大的坏！</p><p data-pid="H8PhP9ML">但是，你没办法彻底杜绝这种现象。</p><p data-pid="H-w7EfME">因为这些人从心底里排斥这些。</p><p data-pid="qDTTQRr1">就像现在很多企业，在招聘时，都还暗戳戳地不招某地人，以及只招某地人一样。</p><p data-pid="m0HnNYBb">某行业龙头，也曾上过苹果供应链的企业，在成长为行业龙头前的很长一段时间里，即使已经在全国开分公司了，但依然有个不成文的规定，就是永远优先招公司总部所在地的本地人，以及所有领导干部都必须是本地人，我来自那个地区的同学还跟我解释说，主要是同一地区的人，方言一样，交流方便。</p><p data-pid="5JzFalIZ">当年非诚勿扰非常火爆的时候，有一期来了个男嘉宾，一开始反响都很好，可放了这位男嘉宾的妈妈的VCR，这位妈妈说到，来自农村的不要，家里七大姑八大姨亲戚多的也不要。</p><p data-pid="mYbYbX40">然后瞬间所有女嘉宾都把灯给灭了，然后挨个儿骂了这位男嘉宾一遍。</p><p data-pid="8LvYeMUT">但这并不能改变在场的大部分女嘉宾依然嫌贫爱富，不喜欢农村男的事实。</p><p data-pid="NQqMQZ8M">当愚蠢坏的观念深植于一些人的内心深处，而他们又有的挑的时候，你就无法阻止这样的事情发生。</p><p></p>  
</div>
            