
---
title: '如何看待直播电商操盘手这一职业，最近这几年你都见过哪些新兴的职业？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=427'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 11:25:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=427'
---

<div>   
田可乐的回答<br><br><p data-pid="nGOFjlHz">我替人写过很多封情书。</p><p data-pid="2A9qz2Xt">不知道这算不算新兴职业的一种，反正我身边的人，以及网络上的朋友都没有做过这类副业，而我自己开始替人代写情书，也是一次误打误撞的经历。</p><p data-pid="7lRTqCn9">那时候我刚玩知乎不久，可能才一两万个关注者，也没接过什么正式的约稿，一直写回答纯粹是用爱在发电。</p><p data-pid="dhLAKGaq">有天我接到一封私信，对方说看我的回答挺久了，觉得写得挺不错的，想问问能不能找我约稿。</p><p data-pid="TuM8st13">我说可以呀。</p><p data-pid="haPHLgp9">跟他添加了微信，是个年纪比我稍长的男孩子，我问他想要什么类型的稿件，他隔了很久才发过来一份word文档。我打开，里面密密麻麻都是文字。</p><p data-pid="MCu1R8CU">“我中学时候喜欢的人要结婚了，我们曾经在一起六年，但因为种种原因只能分开，现在她过得很幸福，我也过得不错，这是我记忆里我们的共同经历，你能帮忙整理成一封信吗？不是情书，写成一封告别信，这应该是我们最后一次联络啦。”</p><p data-pid="6wzFvXRI">我说好，要多少字。</p><p data-pid="WUhHc8np">他说都行。</p><p data-pid="7BYo_9EU">他问我定价多少，我说我也不太清楚，要不给100吧。</p><p data-pid="PxB2Rwsr">就这么敲定了。</p><p data-pid="kyr8JUbY">那份word文档的文笔确实不太好，有一些语序颠倒、含义不明的句子，有的段落像是说到一半却戛然而止，有的又显得过于冗长，但几千字的叙述里，没有一个错别字，看得出来他已经竭力在表述了。</p><p data-pid="h2llh9sx">最后我帮他整理出来了4k字左右。</p><p data-pid="1xCu_g0W">洋洋洒洒的文字粘合成一个完整的故事，从两个人的相识相知，到相爱分离，每个细节都以平实的句子呈现出来，对于对方即将步入婚姻这件事，也以朋友的身份给予了祝福。</p><p data-pid="NjzYPjz7">我还记得信的最后我写，</p><p data-pid="WydOeEZp">“真的很高兴认识你，虽然结局并不完满，但如果一定要有人来教会我这一切，我宁愿那个人是你。”</p><p data-pid="V4Zrpdye">男孩收到以后，读了很多遍，跟我说了谢谢，又追加了两百块。</p><p data-pid="9BVISyLs">我收下了，那时候是真的挺缺钱的。</p><p data-pid="hPUC7FSx">后来在微博提了一句这件事，这个口子就慢慢打开了，开始不断有人找我约稿写信，大部分是情书，有情侣争执后一方想要和好的，有即将水到渠成订婚的，有分手多年后想起对方的，还有被伤害过想要以书信的形式回击的。</p><p data-pid="947Z7rS6">我沿用了第一位约稿者的形式，让约稿者先把自己的故事整理成word文档发给我，我再以自己的叙述方式把其中的细节重新写一遍，像极为有耐心把几团毛球织成一件新毛衣。</p><p data-pid="wSwYX9fi">说实话，这种感觉挺不错的，因为在青春期里我从没给喜欢的人写过情书，其中很多的句子，其实也承载着我自己的心事，我才发现，原来那些快乐的痛苦的辗转反侧的心情，有那么多人都跟我同样经历过。</p><p data-pid="Wffioadr">并且不知道为什么，找我约稿的人很少提出改稿要求，大家都是先给一半的稿酬，收到文档后，通读几遍，然后痛痛快快结尾款，顺便给出几句夸赞。</p><p data-pid="2TkSu7V_">每次挨夸，我都好开心。</p><p data-pid="Y5Pi4F6y">电影《her》里面，男主角的职业就是替他人写信，他的表达特别动人，业绩也非常突出，甚至可以以此过上很好的生活。</p><p data-pid="SASafYCX">看完那部电影，我想，如果有一天自己也可以拥有一份这样的正式工作就好了，我会写缠绵悱恻的情诗，会写不动声色的暗恋，也会写痛快淋漓的诀别，如果可以每天写自己喜欢的句子，收获约稿者的肯定，同时靠这份薪水养活自己，那该多好啊。</p><p data-pid="O5sMWbdz">嗯，如果哪天我梦想成真，就来这个回答下面还愿。</p>  
</div>
            