
---
title: '如何看待网易游戏《哈利波特魔法觉醒》女性角色受到攻击吐舌头翻白眼？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8483'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 02:30:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8483'
---

<div>   
任泉的回答<br><br><p>学过三维绑定的都可以看出来这根本不是穿模。</p><p>首先，如果没有动画需求，舌头部分是不会绑骨骼的，一般都会将舌头的权重以及下牙床的权重都刷给下颚骨骼，也就是说会用一根骨骼控制角色下颚+下牙床+舌头的开合，这样一来，不管怎么动画，舌头都会老老实实待在下牙床的U型内部。</p><p>在这种情况下，如果面部因为表情动画的需求而做了Blendshape的话，是有可能穿模的，原因是面部模型因为Blendshape的原因发生形变了，但口腔内部模型却没有发生形变。<b>但这种穿模，是会连上下牙床和舌头一起穿出来的，不存在舌头单独穿出来的可能。</b>另外，不要说什么“没有做牙床模型”这种鬼话，截图里明显能看到白色的牙齿。</p><p>因此，出现这种情况，角色的舌头部分一定是单独绑了骨骼的，目的就是为了在有需求的时候，可以将舌头“伸出来”，而且一般会做至少3段骨骼，让舌头可以有“卷”或者“舔”的动作。但即便如此，舌头部分骨骼一定也是下颚骨骼的子级，因此如果不是特意做了“伸舌头”动画，舌头是不会单独露出来的。</p><p>而且，看大家截图里面伸出来的舌头是往下耷拉的，这也是明显的“非穿模”证据。正常状态下舌头模型在口腔中应该是平放的，不是专门用骨骼做了动画，是不会有这种下垂的效果的。</p><p>没玩这个游戏，不知道女性角色是在所有“受攻击”动画中都会出现“伸舌头”的现象，还是个别情况。从大家的截图来看，“受攻击吐舌头”的动画应该通用于所有女性角色的，因为我看到有张截图里面舌头和下嘴唇穿模了（对，这里才是真穿模，“伸出来”那里是动画效果）。至于男性角色为什么没有这种情况，首先男女角色受攻击动画通常都不会通用，其次男性角色也许压根就没有骨骼绑定舌头……</p><p>单看一个舌头其实也不是不能理解，被打得嘴张开舌头吐出来是说得通的，但配合上角色面部表情就没什么好说的了，“被打得嘴张开舌头吐出来”的时候应该配上“眼球突出血丝爆裂”，而不是一副那啥啥的眉眼。这一套“女性角色受攻击”的面部动作一定是专门制作的，因为需要专门在角色被攻击的时候应用在角色面部模型上（对，稍微讲究点的游戏里面，身体动作和面部动作都是分开调用动画数据的）。</p><p><b>最后，真的没什么好洗的，技术上的事情明眼人一眼就能分辨得出来。</b>不如坦坦荡荡承认、认错、处罚相关人员。非要嘴硬咬死是“穿模”，只会贻笑大方，让人觉得公司层级的价值观都出了问题了。我个人是相信网易游戏不会脑残到故意做这种设计的，但这也暴露出其内部审核流程形同虚设的事实。最基层做美术的搞点恶趣味，应该在小组审核的时候就揪出来重做，即便小组长也睁只眼闭只眼放过了，产品发布前的测试阶段也应该能发现这种问题（毕竟不是无法复现的bug，而是实实在在每次受攻击都会出现的效果）。联想到在之前某款“大作”里出现的UI图标抄袭的问题，作为游戏大厂的网易确实需要好好反省一下了。</p>  
</div>
            