
---
title: '如何看待一加中国区总裁李杰所讲「有的手机打游戏很好，但拿出去很杀马特」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8163'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 07:11:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8163'
---

<div>   
知钛氪的回答<br><br><p data-pid="K_k1DYsI">这就好像有人喜欢流行乐，有人喜欢摇滚乐。</p><p data-pid="bka9F5Ba">有人喜欢安静，也有人喜欢热闹。</p><p data-pid="oNHARkq7">有人喜欢极简，也有人喜欢浮夸。</p><p data-pid="RMvbX4ce">当然这也不能算是文艺复兴，只不过是萝卜青菜各有所爱罢了。</p><p data-pid="qIB0UD8T">主流的游戏设备为了突出所谓的电竞风，确实做得很夸张。不过在色彩跟灯光上做改变是个低成本而又有效的突出设备特点方法。炫酷的色彩跟灯光能够带来不一样的感觉。夜晚的城市，都有不错的景观灯点亮城市的喧嚣，就连店铺的广告牌也是炫酷的灯。手机外壳不像硬件更新换代，但是只要稍加做点缀，就能带来感官上炫酷的体验。</p><p data-pid="okd8crCA">而且，我们都看过科幻片，在大多数科幻片里展示某些高科技产品都会散发着光芒，给人一种这个东西一定很强的感觉。这样做同样能起到够吸引到用户的眼球的效果。</p><p data-pid="SM0is_ax"><b>酷炫的外观和灯光就是杀马特吗？</b></p><p data-pid="a0wjCKOy">电竞产品的这个领域有点特殊，用户所追求的审美风格，在某种意义上是“变化”和“对比”，我们都知道以前的家装家具电器的审美风格是富丽堂皇装饰复杂粗大笨重的，所以一旦极简朴素的对比风格一出现，用户会下意识的认为这是更高级更现代的产品，通过造型风格划分“次世代”是性价比最高的设计方式之一了。</p><p data-pid="CA-xQbFA">对于手机来说也是一样的，只是方向不同。手机在当下已经不再是一个简单的通讯工具了，现在的电竞产品用户记忆中可以做对比的“旧时代”也无非是十多年前的诺基亚N系列、摩托罗拉的刀锋系列，以现在审美看，这些外设完全可以算是很不错的设计，无论设计师有意无意都某种程度上有简约美。</p><p data-pid="KmGJevlJ">但是时代到了今天，想让这些产品变得“次世代”，只有俩选择，一是继续极简，像苹果一样；二就是炫酷的色彩及灯光了，这种对比被“电竞用户”所接受的原因从一开始就不是因为它好看，只是因为它们不同，它们更能彰显存在感，相信它们的“次世代”能让自己也变得“次世代”，让自己和用着普通手机的用户区分开来，一旦这样的文化在圈子里散播，那它们就会变得“好看”，这是必然的趋势同时也不会永远的持续下去。</p><p data-pid="3MZNsP-K"><br></p><p data-pid="tUHOsb2_">以上便是本菌的观点，你有怎样的判断？欢迎评论区和大家一同交流分享。</p><p data-pid="EaOgvd-d">也欢迎关注科技数码领域小能手<b>@知钛氪</b>，不定期活动和福利等大家~</p>  
</div>
            