
---
title: '如何理解《霍乱时期的爱情》这本书？它想要告诉人们的是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8246'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 06:43:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8246'
---

<div>   
鱼丸大人的回答<br><br><p>作者<b>加西亚•马尔克斯</b>自己说：“<b>《霍乱时期的爱情》是我最好的作品，是我发自内心的创作。</b>”</p><p>在我看来，这是一部包含了几乎所有<b>爱情可能存在的形态</b>的小说。</p><p><b>如果你的情感经历是一片空白，那估计很难在这本小说中找到共鸣，甚至读都读不下去。</b></p><p>反之，如果你曾不顾一切的爱过、恨过，如果你对爱情仍有执念或者向往，那只要翻开这部小说，分分钟可以让你在一段段关于爱情的细节中对号入座。</p><p>这部小说通过讲述文艺男青年弗洛伦蒂诺•阿里萨跨越半个多世纪的情史，展现了<b>一个人在不同的年龄段所信奉的不同的爱情观，以及不同的人对爱情的不同定义和理解。</b></p><p>整部小说接近30万字的体量，全部都在写爱情，或忠贞伟大，或隐秘猥琐，或稍纵即逝，或一生一世，但却没有给<b>爱情</b>二字下一个最终的确切定义。</p><p><b>作者没有告诉我们什么是爱情，因为这不重要！</b></p><p>重要的是作者告诉了我们：<b>爱情可以是什么样子</b></p><h2><b>1、爱情可以是一见倾心误终身。</b></h2><p><b>（1）年轻的电报员弗洛伦蒂诺•阿里萨，对富家女费尔明娜•达萨一见钟情。</b></p><p>为了一步步向爱情靠近，他在她来回经过的路上假装读诗集，为她写下充满深情的书信，为她写下优美的华尔兹，为她在深夜辨别风向演奏小提琴，因此差点被当成国家间谍给处决。</p><p>他把费尔明娜看作是自己的花冠女神，慢慢地，他将她理想化了，把一些不可能的美德和想象中的情感全都归属于她。</p><p>在此后的五十多年时间里，他努力奋斗，没有一刻气馁过，他一直小心翼翼的等待着，等待靠近女神的那一刻，最终说出“一生一世”的承诺。</p><blockquote>“见鬼！那您觉得我们能在这该死的来来回回中飘荡到到什么时候呢？”他问。 <br>五十三年七个月零十一天以来的日日夜夜里，弗伦蒂诺•阿里萨一直都准备好了这个答案。<br>“一生一世。”他说。<br><br></blockquote><p><b>（2）乌尔比诺医生对芭芭拉•林奇小姐，也是一见倾心。</b></p><p>为此，乌尔比诺医生背叛了对费尔明娜至死不渝的结婚誓言，内心坚实的道德根基也被无情摧毁。</p><blockquote>见到她的那一刻，他便知道一件无可挽回的事终于在自己的命运中发生。</blockquote><p>乌尔比诺医生与芭芭拉•林奇小姐的婚外情虽然只短暂的持续了几个月，但这几个月却是乌尔比诺医生最刻骨铭心的时光。</p><blockquote>那是自那天早上以来他唯一感兴趣的事，也是之后几个月里占据他全部注意力，扰得他不得安宁的事。</blockquote><p>最后，乌尔比诺医生为了自己的名誉和家庭，不得不挥剑斩情丝，后半生再也没有见过芭芭拉•林奇小姐。</p><p><b>但是只有他自己知道，这场有违道德的一见钟情，给他带去了多少痛苦，又让他留下了多少苦涩的泪水。</b></p><h2><b>2、爱情可以是精神上的贞洁，肉体上的不忠。</b></h2><p><b>罗兰·巴尔特在《恋人絮语》中说：“我一生中遇到过成千上万个身体，并对其中的数百个产生欲望；但我真正爱上的只有一个。”</b></p><p>这句话用在男主弗洛伦蒂诺•阿里萨身上，再合适不过。</p><p>在被初恋费尔明娜抛弃后的五十多年里，他不停的偷香窃玉，寻花问柳。</p><p>因为他认为自己对费尔明娜虚无缥缈的爱，可以用世俗的激情来替代。</p><p>光他自己有印象并且记录下来的情妇就多达622个，可以说是老少通吃，来者不拒。</p><p>但是，他却从不和任何一个情妇建立婚姻或者保持长期稳定的关系，因为他要时刻准备着费尔明娜回头。</p><p><b>到那时，他便能随时全身而退，以一个完整的自由之身迎接他最爱的女人。</b></p><blockquote>事实上，他一直都表现得就像是费尔明娜 达萨彻头彻尾的丈夫：肉体上不忠，心灵上却死心塌地；不停地努力摆脱自己所受的奴役，却又从不让自己的背叛给她带去痛苦。</blockquote><p><b>虽然肉体沉沦，但在精神上，他始终为费尔明娜保留着最初的纯洁和童贞。</b></p><p>我们不能狭隘评判说他做的对或者不对，只能说这也是爱的一种形式。</p><h2><b>3、爱情可以是细水长流般的日久生情。</b></h2><p>胡维纳尔•乌尔比诺医生，虽然追求并迎娶了费尔明娜，但是他不爱她。</p><blockquote>他心里明白，自己并不爱她。同她结婚是因为喜欢她的高傲，她的严肃，她的力量，也因为自己的一点儿虚荣心……</blockquote><p>同样，费尔明娜虽然嫁给了胡维纳尔•乌尔比诺医生，可她也并不爱他。仅仅是因为年龄到了，不得不嫁，正好有个合适的人选，那就嫁吧。</p><blockquote>但她最终还是投降了，在她人生的千钧一发之际，丝毫没有考虑那位追求者的男性魅力、他传说中的财富、他的年轻有为，以及他那许多实实在在的美德中的任何一项，而只是因为害怕失去稍纵即逝的机会，在发现二十一岁已迫在眉睫时慌了手脚。 二十一岁在她心里是向命运屈服的秘密界限。</blockquote><p>虽然夫妻两人最开始走到一起的原因并不是爱情，但在往后五十多年的夫妻生活中，他们共同经历了新婚的甜蜜，生活的琐碎，矛盾与争执，背叛与原谅，以及生儿育女后，早已是你中有我，我中有你了。</p><blockquote>谁离开谁都无法生存片刻，甚至每一刻都不能不想着对方，而且随着年纪越来越老，就越来越是如此。</blockquote><p><b>爱情在不知不觉中生根发芽，长成了参天大树。</b></p><p>胡维纳尔•乌尔比诺医生临死前真情告白妻子：</p><blockquote>他诀别地看了她最后一眼，在两人半个世纪的共同生活中，她从未见过他的眼神如此闪亮，如此悲痛，而又如此充满感激。他用尽最后一口气，对她说道：“只有上帝知道我有多爱你。”</blockquote><p>而费尔明娜也在丈夫意外濒死之时才发现自己有多么的爱他：</p><blockquote>她恳求上帝能够给她哪怕片刻的时间，好让丈夫在离去之前知道，无论两人之间有过什么样的猜疑，她始终是那么爱他。她感到一种无法抗拒的强烈愿望，希望能与他从头再来，重新开始生活，好让两人把所有没说出口的话都告诉对方，把所有过去做错了的事重新做好。</blockquote><p><b>乌尔比诺医生和费尔明娜两人一生没有谈过爱情，但彼此陪伴的时光却赐予了他们幸福的爱。</b></p><p>日久生情，爱早已深藏在彼此的心里。</p><p><b>轰轰烈烈的爱情如烟花般绚烂，固然让人心向往之，但烟花易冷，注定不能恒久。</b></p><p><b>而平淡朴实的爱情，虽不够精彩，却可以经得起无情岁月的洗礼，坚如磐石。</b></p><h2><b>4、爱情可以只是两个人的秘密，并非一定要众所周知。</b></h2><p>儿童摄影师赫雷米亚•德圣阿莫尔在自己六十岁这一年自杀身亡。</p><p>作为摄影师的好朋友，乌尔比诺医生竟然还是在读了他的遗书之后，才知道原来摄影师还有一个相爱多年的女友。</p><p>乌尔比诺医生想不通，为什么摄影师要隐瞒自己的恋情。</p><blockquote>两个没有过往包袱的自由的成年人，并且处在这个封闭的社会偏见之外，却像那些禁忌之爱一样选择了这样一种飘忽不定的方式。对此她解释说：“他就喜欢这样。”</blockquote><p>摄影师的女友坦承：两人都不止一次地从这份秘密恋情中享受到那种瞬间爆发的喜悦。这种爱情形态并不是难以接受，相反，或许是一种典范。</p><p><b>并不是每个人都喜欢将自己的恋情摊开在阳光底下，即使这份恋情是光明正大的。</b></p><p>秘密的恋爱，也是爱情的一种形态。</p><h2><b>5、爱情可以是毫无怜悯的不断索取，也可以是毫无尊严的摇尾乞怜</b></h2><p>弗洛伦蒂诺在等待费尔明娜回信期间，于小旅馆里认识了一个男人，这个男人同时压榨着三个女人，过着皇帝一般的生活。</p><p>三个女人每天将自己出卖身体挣到的钱，跪着交给那个男人，并请求男人原谅自己挣的太少。</p><p>而这个男人对这三个女人的唯一奖赏就是，同她们三个当中挣钱最多的那个女人睡觉，仅此而已。</p><p>期初，弗洛伦蒂诺以为，那三个女人之所以甘受屈辱，是因为她们受到威胁的恐惧。</p><p>然而，其中一个女人却告诉他，并非如此。</p><blockquote>“这一切”她对他说，“只可能是因为爱。”</blockquote><p><b>爱情，让人失去最基本的理性判断。</b></p><p><b>占据主动的一方可以随心所欲的索取无度，占据被动的一方心甘情愿的任人宰割。</b></p><h2><b>6、爱情可以是勇敢的孤注一掷。</b></h2><p>费尔明娜的母亲——费尔明娜•桑切斯，曾是当地最显赫家族的掌上明珠。</p><p>因为爱情，她不顾全家人的反对，匆忙又隐秘的嫁给了费尔明娜的父亲——洛伦索∙达萨，几乎等同于是私奔了。</p><p>在费尔明娜•桑切斯家人的眼里，洛伦索∙达萨是个非常不可靠的人，他夸夸其谈，举止粗鲁，靠贩卖骡子为生，生意低级，难免有坑蒙拐骗，不干不净的时候，因此，根本配不上费尔明娜•桑切斯。</p><p>但家人的看法动摇不了费尔明娜•桑切斯，她始终坚持自我判断，并承担选择的结果。</p><p><b>对于爱情，她是盲目而义无反顾的，爱的潇洒，爱的勇敢。</b></p><h2><b>7、爱情可以是愚钝且懦弱的擦肩而过。</b></h2><p>费尔明娜的姑妈埃斯科拉斯蒂卡，年轻的时候，也曾经历过一段刻骨铭心的恋情。</p><p>彼时，二十岁的她因为缺乏勇敢和睿智，拒绝了恋人的求婚，此后因为遗憾而终生未嫁。</p><p>当年轻的弗洛伦蒂诺向费尔明娜求婚时，姑妈用自己爱情和人生的经验鼓励费尔明娜勇敢的接受。</p><blockquote>“回答他说你愿意”她对侄女说，“即使你害怕的要死，即便你以后可能后悔。因为如果你说不，无论如何你都会后悔一辈子。”</blockquote><h2><b>8、爱情可以是用来跨越社会阶层，走上人生巅峰的手段。</b></h2><p>费尔明娜的父亲——洛伦索∙达萨，出身社会底层，靠贩卖骡子为生。</p><p><b>他的爱情，是他人生路上的手段和工具。</b></p><p>他年轻时，追求当地最有声望的家族的千金，也就是费尔明娜的母亲，希望借助爱情和婚姻跨越社会阶层，为自己赢得社会地位和尊重。</p><p>但是他失败了，妻子虽然义无反顾的嫁给了他，但妻子的家族却并没有接受他。</p><p>后来，他又以同样的爱情观培养自己的女儿。</p><p><b><i>他给女儿规划的未来是：通过一桩美满的婚事获得新生，成为一名高贵的夫人。</i></b></p><p>因此，他拼命的反对女儿与穷小子佛罗伦蒂诺的爱情，后又极尽所能地促成了女儿与门第显赫，家财万贯的乌尔比诺医生的婚事。</p><h2><b>9、爱情可以是绝望后的妥协。</b></h2><p>费尔明娜的表姐伊尔德布兰达，深爱的男人比她大了二十岁且已有妻室儿女，这种毫无希望的爱情，不可能开花结果，只能望洋兴叹，暗送秋波聊以自慰。</p><p>伊尔德布兰达心生好感的第二个男人是乌尔比诺医生，她喜欢他的优雅和风度翩翩，但是还没来得及发生点儿什么，他就已经成了费尔明娜的丈夫了。</p><p>伊尔德布兰达最后向家人妥协，向世俗妥协，嫁给了一个疯狂爱着她的退役军人，生了一大堆孩子，过着平凡的生活。</p><p><b>但是，直到老去，她内心深处唯一爱着的仍旧是那个大她二十岁的男人，无望的爱了一生。</b></p><h2><b>10、爱情可以是心灵的慰藉与天性的解放。</b></h2><p>拿撒勒的寡妇是弗洛伦蒂诺的第一个情人。</p><p>弗洛伦蒂诺则是拿撒勒的寡妇第一个除丈夫以外的男人。</p><p>两人在彼此最绝望的时候相遇。</p><p>彼时，拿撒勒的寡妇沉浸在失去丈夫的痛苦中，而弗洛伦蒂诺也正因费尔明娜与丈夫去欧洲度蜜月而痛不欲生，不知道生活该从哪里继续。</p><blockquote>他们开发各种各样的性爱姿势与技巧，试图从对方身上找到慰藉。<br><br>他让她明白，只要是为了让爱情长久，床上所做的任何事都算不上不道德。<br><br>他说服她，一个人在这世上能交欢的次数是有限的，如果不充分利用，那不论是自己还是他人的原因，也不论是自愿还是被迫，都永远失去了这些机会。她的优点就在于一字不差的听从了他的话。<br><br><br><br></blockquote><p>两人的恋情持续了大概六个月，彼此都走出了相遇时的困境，而且各自探索出了新的性爱领地，随后联系便越来越少，最后毫无痛苦的忘掉了对方。</p><h2><b>11、爱情可以是不求回报的奉献。</b></h2><p>特兰西多是皮奥第五•罗阿依萨众多情妇中的一个，男主弗洛伦蒂诺就是他们偶然结合的产物。</p><p>特兰西多怀着对皮奥第五的爱情，独自一人用爱心和耐心把弗洛伦蒂诺抚养长大。</p><p>她告诉儿子，皮奥第五是一个了不起的男人。</p><p>即便是他让她未婚先孕，毁了她美好的一生。</p><p>即便是他到死都没有在法律上承认过他们的儿子，让他们母子一辈子没法抬头做人。</p><p>无论如何，她从来没有抱怨过皮奥第五，而是一直远远的默默的爱着他，爱着他们爱情的结晶——弗洛伦蒂诺。</p><p>特兰西多勤劳又充满智慧，她努力经营着一间杂货铺子，维持生活开销，一直到老。</p><p><b>她的爱情，就是安安静静的一生无悔的奉献。</b></p><h2><b>12、爱情可以是对性欲和征服欲的追求。</b></h2><p>在弗洛伦蒂诺五十多年的猎艳行动中，奥森西娅·桑坦德尔是他唯一一个反客为主的情妇。</p><p><b>弗洛伦蒂诺把奥森西娅当做是自己的猎物之一，后来才发现，自己竟也是奥森西娅的猎物。</b></p><blockquote>弗洛伦蒂诺·阿里萨精疲力竭，兴犹未尽，漂浮在两人汗水形成的水洼之中，觉得自己不过是别人享乐的工具而已。<br>他说：“你对我不过就像在众多男人中又加上一个罢了。”<br>她淫荡地放声大笑，说：“恰恰相反：是众多男人中又少了一个。”<br>他顿时觉得她怀着吝啬的贪婪，想把一切都据为己有，于是，一股傲气涌上心头，他从她家走了出来，决心不再回去。<br><br><br></blockquote><p><b>势均力敌的爱情</b>让弗洛伦蒂诺欲罢不能。</p><p>两人的关系持续了七年之久，直到弗洛伦蒂诺又开辟了新的猎艳之路。</p><h2><b>13、爱情可以是昙花一现的绽放</b></h2><p>中年时期的弗洛伦蒂诺有一次在狂欢节上遇到了一个女子。</p><p>她面对游行人群的喧闹所表现出的无动于衷吸引了他。</p><p>他请她吃冰淇淋</p><p>她淡定的接受，并提醒他，自己是个疯子。</p><p>他以为那女子是在开玩笑。</p><p>后来，他们一起去看彩车游行，两人陶醉的样子像一对新结合的恋人。</p><p>她在广场上跳起舞来，棒极了，像是专业的舞蹈演员，在人群中显得格外独特而富有魅力。</p><blockquote>对于弗洛伦蒂诺•阿尔萨来说，那晚仿佛回到了年轻时还没遭遇爱情不幸的纯真胡闹之中。</blockquote><p>她答应他，晚会结束后一起去海边的灯塔看黎明。</p><p>正当两个人准备出发时，她被圣牧羊疯人院急匆匆赶来的看守和女护士绑走了。</p><p>原来她真的是疯人院的疯子，还是刚刚砍下一名守卫脑袋的疯子。</p><p><b>弗洛伦蒂诺心痛如绞，短暂的爱情像极了盛开的昙花。</b></p><p>后来，他拿着一盒英国巧克力在疯人院所在的大街徘徊了好些日子，他希望可以再遇见那个女子，并把代表爱情的巧克力送给她。</p><p>但是很遗憾，他再也没有遇到她。</p><p>最后，他把巧克力送给了路边不认识的小女孩，以期从这转瞬即逝的爱情中解脱出来。</p><blockquote>“它原本是为一份已经见了鬼的爱情准备的。”他说。</blockquote><h2><b>14、爱情可以是一生的灵魂伴侣</b></h2><p>莱昂娜.卡西亚尼，一个集美貌，智慧，果敢于一身的黑人女子。</p><p>她从弗洛伦蒂诺那里求来了一份航运公司的工作，此后的一生，她都围绕在弗洛伦蒂诺周边。</p><p>为了帮助他扫清了前进路上的种种障碍，助他坐到航运公司董事长的位置上，她不惜一切代价，甚至是头破血流。</p><p><b>莱昂娜.卡西亚尼为弗洛伦蒂诺所做的一切，起初是为了报恩，后来是因为怜悯，最后则是因为爱。</b></p><p><b>虽然她多次拒绝了弗洛伦蒂诺的求爱，但她却依然爱着他，这种爱不掺杂肉欲，只是灵魂上的陪伴。</b></p><blockquote>弗洛伦蒂诺终于明白，不跟女人睡觉，也能成为她的朋友。</blockquote><p>莱昂娜.卡西亚一直认为自己最爱的人并不是弗洛伦蒂诺，而是那个在防波堤上强奸了她的男人。</p><blockquote>她很年轻的时候，一个强壮、敏捷、但她从未看清长相的男人，在防波堤上突然将她按倒，撕扯剥光了她的衣服，短暂而疯狂地跟她做了一次爱。她躺在石头上，浑身满是伤痕，却真心希望那个男人能永远留下来，直到她在他的怀中带着爱死去。</blockquote><p>但她没有意识到，自己总是会第一时间出现在弗洛伦蒂诺需要他的地方，为他完美的解决一切问题。</p><p><b>她是最懂弗洛伦蒂诺的女人，也是陪伴他最久的女人，更是为他付出最多的女人。</b></p><blockquote>她是他生命中真正的女人，尽管两人始终都不知道这一点，也从未做过爱。</blockquote><h2><b>15、爱情可以是灵魂之爱，也可以是肉体之爱。</b></h2><p>萨拉•诺列加是一位并不出色的女诗人。</p><p>她年轻的时候曾被未婚夫抛弃，后来再也不幻想与哪个男人结婚了。</p><p>她也是弗洛伦蒂诺的情人之一，两人在花会的诗歌比赛中相遇，相爱。</p><p><b>在她的世界里，床上没有男人的日子，是不值得过的，但她又把每一个男人都当做是过客 。对于爱情，她有自己独到的见解。</b></p><blockquote>她辩解说，爱情，首先是一种本能，“要么生下来就会，要么永远都不会。”</blockquote><p>当弗洛伦蒂诺搞不清爱情到底是哪一种状态时，萨拉•诺列加又像智者一样给出了一个简单明确的答案：</p><blockquote>她说：“灵魂之爱在腰部以上，肉体之爱在腰部以下。”</blockquote><p>两人的爱情持续了五年，最后因为萨拉•诺列加无故辱骂费尔明娜，导致弗洛伦蒂诺的极度反感和厌恶，两人的关系遂迅速结束。</p><h2><b>16、爱情可以不是生命中最重要的部分。</b></h2><p>费尔明娜的一生被乌尔比诺与弗洛伦蒂诺两个男人深深的爱着。</p><p><b>但是她和她的父亲一样，并没有把爱情当做是人生中最重要的部分。</b></p><p>因此，她很轻易的就抛弃了通信三年并且私定终身的恋人弗洛伦蒂诺，而并没有深思这样做的理由。</p><p>后来，她嫁给乌尔比诺医生，也不是因为爱情，而是因为自己到了不得不赶紧嫁人的年纪，并且乌尔比诺医生向她提供了世俗的好处：<b>安全感，和谐和幸福。</b></p><blockquote>这些东西一旦相加，或许看似爱情，也几乎等于爱情。但它们终究不是爱情。这些疑虑增加了她的彷徨，因为她也并不坚信爱情当真就是她生活中最需要的东西。</blockquote><h2><b>17、爱情可以是以生命为代价。</b></h2><p>奥林匹娅•苏莱塔是一个性格开朗活泼的养鸽女，她有自己的家庭，爱她的丈夫。</p><p>一次偶然，她结识了弗洛伦蒂诺，并且在他狂热的追求下，做了他的情妇。</p><p><b>她是唯一一个让弗洛伦蒂诺感觉自己被爱情之箭射穿的女人，</b></p><p><b>也是他众多情妇之中唯一一个为爱送命的女人。</b></p><p>两人在约会的时候，弗洛伦蒂诺在奥林匹娅•苏莱塔的肚皮上写下了一行字，用以调情。</p><p>事后，奥林匹娅•苏莱塔却忘记擦掉那一行字，回家后在丈夫面前露了出来。</p><p>她丈夫没有给她任何辩解的机会，便用刮脸刀将她割喉杀害了。</p><p><b>奥林匹娅被杀是因为她对弗洛伦蒂诺的爱情，丈夫杀害她则是因为丈夫对她的爱情。</b></p><h2><b>18、爱情可以是自私的占有。</b></h2><p>何塞法也是弗洛伦蒂诺众多寡妇情人中的一个。</p><p>她疯狂的爱着他，却也知道他永远不可能属于自己。</p><p>何塞法的爱情信条是：自己得不到的，别人也不能得到。</p><p>于是，她差一点在弗洛伦蒂诺的睡梦中，用大剪刀把他的性器官剪掉。</p><p><b>既然我无法让你只属于我，那我便要毁了你。</b></p><p><b>只因为，我太过爱你。</b></p><h2><b>19、爱情可以是同时爱上多个人，又不背叛其中任何一个。</b></h2><p>安赫莱斯•阿尔法洛是一个教弦乐课的老师，同样也是弗洛伦蒂诺的一个情人。</p><blockquote>和她在一起时，弗洛伦蒂诺学会了一件他其实已在无意中多次体验过的事：可以同时爱上几个人，并带着同样的痛苦爱着她们所有人，不背叛其中任何一个。</blockquote><p>她的出现虽然短暂，却是所有女人中，最让弗洛伦蒂诺喜欢的。</p><p>告别的痛苦让弗洛伦蒂诺热泪盈眶，但很快他却又开始思念费尔明娜了。</p><blockquote>他孤身一人置于码头的人群中，突然发恨似的对自己说：“人心的房间比婊子旅馆里的客房还多。”</blockquote><h2><b>20、爱情可以是对原则的亵渎，也可以是对规矩的破坏。</b></h2><p>安德雷娅•瓦隆是弗洛伦蒂诺的六百多个情妇中，唯一的一个妓女。</p><p><b>她是一个不归老鸨管理的自由妓女，双性恋，爱男人也爱女人。</b></p><p><b>除此之外，她又是一个讲究规矩的妓女：无论和谁上床，都要收钱，连她的丈夫也不例外。</b></p><p>可是，就这样一个女子，却因为对弗洛伦蒂诺的爱情，打破了自己凡上床必收费的规矩。</p><p>在弗洛伦蒂诺的眼里，与女人交往，只能因为爱情，而不能掺杂钱财利益。</p><p>但是为了安德雷娅•瓦隆，他亵渎了自己不付钱的神圣原则。</p><p><b>原则和规矩既然都是人定的，也就是可以被人更改。</b></p><p><b>而更改的理由：因为爱情。</b></p><h2>21、爱情可以是跨越年龄差异的鸿沟</h2><p>阿美利加•维库尼亚是弗洛伦蒂诺的众多情妇中，年龄最小的一个。</p><p>他俩相识的时候，她才十二岁，而他已经年逾七十。</p><p><b>她爱他的饱经风霜，他爱她的天真无邪，</b></p><p><b>她爱他对自己无微不至的呵护和陪伴。</b></p><p><b>他则爱她原本的样子，因为这样子像极了年少时期的费尔明娜。</b></p><blockquote>他从没有把她和费尔明娜•达萨比较过，尽管两人的相似之处一目了然，不止是年龄、校服、发辫和欢快奔放的走路方式，就连那高傲任性的性格都十分相像。</blockquote><p>弗洛伦蒂诺以为自己死后，阿美利加就会像其他的其他情妇一样很快忘记自己，然后追寻自己的人生道路，因为她还太年轻。</p><p>但他没想到的是，年龄的差异不是爱情受阻的理由，阿美利加对他的爱并不比他对费尔明娜的爱少。</p><p>所以，当阿美利加无意中看到弗洛伦蒂诺和费尔明娜的来往信件的时候，她崩溃自杀了。</p><p><b>曾经，年轻的弗洛伦蒂诺一度想为了费尔明娜结束自己的生命。</b></p><p><b>他没有做到的，深爱他的阿美利加却去做了，没有一丝犹豫。</b></p><h2>写在最后：</h2><p><b>全书最幸运的一个人，就是女主角费尔明娜，一生都不懂爱情，却被爱情眷顾了一生。</b></p><p><b>大千世界，芸芸众生，每个人都有自己对爱情的定义和看法。</b></p><p><b>而同一个人，在不同的人生阶段，对爱情的感知和理解又不相同。</b></p><p><b>爱情，不分高贵低贱，没有是非对错，只有无穷尽的追求和探索。</b></p><h2>我们这样来来回回究竟走到什么时候？</h2><h2>——  一生一世！</h2><p></p>  
</div>
            