
---
title: '如何看待 6 月 6 日 KPL 胜者组广州TTG 4_2 成都AG超玩会？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3237'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 16:21:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3237'
---

<div>   
一只旅游鞋的回答<br><br><p>说一个很不想接受但很有可能发生的现实。一诺很难再回到巅峰了。随之而来的，ag也很难夺冠。</p><p>还记得19年秋天的配置，老帅作为最稳定的点保住队伍下限，爱思六点六把一诺保的明明白白，捧在手心，麟羽蓝柚填上了打野和战边的英雄池。当时公孙离马可强度很高，一诺放心飞，队友永相随。加上年轻，状态火热，也很少掉点。月光的bp在20年确实经常神经刀，但在19年不说很出彩至少很少被碾压，中规中矩，光之轮换也算是打出了特色。</p><p>再看看现在，首先版本已经变了，单核走不通了，甚至射野双核都无法应对bo7了。核心变多意味着什么，啊泽不能一直盯着一诺保，他得跟着初晨开节奏，甚至这都不够，当前版本还要求战核，这在ag根本行不通（让一诺孤儿射手，全部围着啊泽打，我都想象不到这个画面）公孙离马可孙尚香李元芳这些有操作空间的射手，全部跌下神坛。笑影状态下滑，cover不住当初老帅的位置，也经常掉点。当前版本需要一个站桩大射，苟住输出，全场不死。把一诺按在这个位置上，只有两种可能，一是完美适应版本，变得非常稳定，他就不是那个天赋爆表敢秀敢操作的选手，一是适应不了，就会像现在这样时而超神时而超鬼，同时他的状态、精力和天赋都会一点一点消磨殆尽。目前看来他正在走后面这条路。</p><p>当一个队伍没有了稳定输出的射手，没有了兜住下限的中路，只剩一个拿命在c但不会蓝领的打野，一个拿命开团但没法打战边的边路，一个放飞自我的教练，留一个不知所措的辅助。怎么可能夺冠？</p><p>当然也不是没有可能，ag是个十足的状态队，万一全员状态在线，拿下第一局，手感起飞，全员操作起来，也能夺冠。可以后呢？一个冠军只会让人无视掉这些致命的问题，你靠状态靠运气拿来的冠军终究是虚的。这也能够解释为什么ag常规赛经常无敌，季后赛或总决赛就开始萎靡，为什么19年秋天拿到冠军，转眼冬冠就被暴打。太飘了，并且从来没有真正去解决问题，等到反应过来解决了，已经太晚了。</p><p>说一个有些天马行空的思路，让一诺去打边核，马超关羽等，然后初晨射手啊泽蓝领。或者尝试双边，啊泽坦一诺战初晨野，英雄池上相信大家都不会有问题，而且思路的转变也不会太大。</p><p>说回这一场比赛，输了是好事，回看过去的几届比赛，ag顺风顺水从胜者组打进总决赛的，哪一次不是被暴打然后成为冠军背景板。但是我们从来没有两连败，也经常在被一个队伍暴揍之后复仇成功。这说明只有输才能让他们醒过来，去正视自己的问题。</p><p>至于教练的bp，但凡听过赛前语音的都知道，像玄策这种冷门英雄，选出来不可能是教练一个人的决定。大概率是当下觉得玄策和谁谁谁可以拿，然后选手认为玄策更好，就锁了。难不成五个选手是傀儡？大家一致反对拿玄策教练硬要拿？个人认为问题比较大的是最后四五两局，一抢橘子，拿了孙膑想配大射结果被对面套路的明明白白。还有后面一楼拿露娜还放给对面盘古嫦娥，这要不是初晨手法怪早就4:1了。</p><p>剩下的选手掉点问题不想说了，谁都有失误的时候，有些人失误就是会被放大被指责被上热搜。也不知道骂的越狠是能把人家换下去就直接夺冠了还是怎么的？人家会复盘，即使不会复盘，你在这bb有啥用？人家看得到吗？真的这么有见解的可以理性发帖探讨，上来就人身攻击是生活过得多不如意？</p>  
</div>
            