
---
title: '如何以_我变成了一只猫_为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2375'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 09:15:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2375'
---

<div>   
肥猫想吃鱼的回答<br><br><p data-pid="7VWDQn3n">1</p><p data-pid="wX-jHuAj">我变成了一只猫，很肥的一只猫，而抱着我的人是个两百五十斤的胖子。</p><p data-pid="btLz6HU0">胖子名叫陈敬历，身高188，体重二百五左右，爱好吃炸鸡，可乐，汉堡薯条，一切高热量的食物。</p><p data-pid="1_2RPZFU">胖子对我也是极好，每日给我喂小鱼干，把我养得嘴都叼了。</p><p data-pid="D3j391S1">可胖子很粘人。</p><p data-pid="Z_Q_DdwH">他看电视要抱着我。</p><p data-pid="8I0LlWFB">他睡觉要搂着我。</p><p data-pid="Me2Q3fMm">他上厕所都要把我放在洗手台上等他。</p><p data-pid="XhnvkPYq">还有一点，胖子喜欢盯着我上厕所。</p><p data-pid="PhtgheE0">为什么呢？胖子是个有洁癖的胖子，我一上完厕所，他就要立刻处理掉，还得给我洗个澡。</p><p data-pid="VX0dbjXt">说实话，我受不了，我想逃啊，但是我太胖了我走不动。</p><p data-pid="lAttt1U7">你知道我有多累吗？感觉走十步路我就能够大喘气的那种。</p><p data-pid="eYr5tL_R">我被胖子搂在怀里，肥肉压着我的脑袋的时候，我就在暗暗下决心，我这只猫要减肥，然后逃离胖子的魔爪。</p><p data-pid="7gBkpI84">2</p><p data-pid="aS3Pjdv7">胖子一如既往，给我塞小鱼干。</p><p data-pid="vKJw6Gx_">你知道作为一只猫，小鱼干的味道有多香吗？我伸出舌头舔了舔，但没吃。</p><p data-pid="S5ClCpA4">我只喝了旁边的水。</p><p data-pid="0NlzUqLl">胖子吃完饭，看着我的盘子里的小鱼干还未动，皱了皱眉，伸出手摸了摸我的头，“小花，你怎么不吃饭了？生病了？”</p><p data-pid="1zginDFa">胖子虽胖，声音很好听，对于我这只灵魂为女人的母猫极其受用。</p><p data-pid="VrJQ3GSJ">我“喵～”的叫了一声，无特殊意义。</p><p data-pid="80j79vPf">胖子把我抱了起来，“看来我的小花真的生病了，爸爸带你去看病。”</p><p data-pid="tnM5UYAd">3</p><p data-pid="lLJ8Ipv-">胖子什么都好，就是胖。</p><p data-pid="Ntez3Ujz">带着我到了宠物诊所，里头好多只猫，各色各样的，人家长得十分贵气，再从镜子里看我，肥头大耳大躯干。</p><p data-pid="ECLbqqyy">医生见我就笑了，对着胖子说，“你家猫长得真可爱，就是太胖了，不利于健康。”</p><p data-pid="Hk2xvBJ1">我只听着胖子说，“胖点没事儿，它吃的开心就行，做只开心的猫。”</p><p data-pid="x0TNjSzf">说实在的，本猫很感动，但是本猫想减肥。</p><p data-pid="l0V7VCmf">医生看着胖子问他，“它是什么情况呢？”</p><p data-pid="dSl028Zm">胖子解释道，“它最近都不吃东西。”</p><p data-pid="yLJXqAvu">医生大概懂了的样子，“这样啊，有可能是生病了，我给它做个检查。”</p><p data-pid="FAlKb3dI">检查结果出来了，我没病，胖子花了好大一笔钱，原来养我这么费钱。</p><p data-pid="Z_HEleUi">胖子你辛苦了。</p><p data-pid="J4adSjmY">4</p><p data-pid="12Pva-e7">医生最终下了一个定义，十分认真的看着胖子说，“你家猫可能是想减肥了。”</p><p data-pid="gvdcqnZz">胖子一脸不可思议，“它还知道减肥？”</p><p data-pid="j8SlIft7">医生笑了笑，“哈哈，万物皆有灵，万物皆有灵。”</p><p data-pid="k9D_zmKW">回去的路上，我能察觉到胖子情绪低落，他伸手摸着我的脑袋，然后我感觉我毛发湿湿的。</p><p data-pid="EZJSvXNs">抬头看了胖子一眼，发现胖子哭了。</p><p data-pid="oPo0JlT6">回到家，胖子搂着我，边哭边说，“小花，连你也觉得胖不好吗？”</p><p data-pid="DKAPg5B3">胖子哭的十分难过，本猫都心疼了。</p><p data-pid="lwQx3v5i">我艰难的伸出爪子，摸了摸他的脸，想着帮他擦眼泪，谁知道他哭的更凶了。</p><p data-pid="sbtq8J-f">好吧，胖子我不知道怎么安慰你了，你就敞开心扉的哭吧！</p><p data-pid="QfJbGdZa">胖子哭完，就又点了一堆外卖，还是我熟悉的那些，炸鸡汉堡之类的。</p><p data-pid="T48srYpI">可能是哭累了，他没抱着我，而是把我放在了沙发上。</p><p data-pid="ZGw9U7Fb">我看着他几乎是一口半个汉堡，本猫皱眉了。</p><p data-pid="ahvwac9V">张了张嘴，本以为我会“喵喵喵～”的出声，谁知道我居然能够说话了。</p><p data-pid="7ff5H5eL">我听着我的声音我都有些震惊，“少吃点儿吧！”</p><p data-pid="2GE5M53Q">不过更震惊的是胖子，胖子吓的手里的汉堡都掉了一个。</p><p data-pid="wTudaHTj">扭头看着我，眼珠子还是红红的。</p><p data-pid="96E1GBUj">5</p><p data-pid="Y9BCdeIn">我看着胖子一脸怀疑自己是不是幻听的模样，我就开口叫了两句，“喵～喵～”</p><p data-pid="yAFjcf88">我本想糊弄过去，可胖子不信啊，手上的饭都不香了，搂着我就问，“小花，刚刚是不是你说话了？”</p><p data-pid="Z5JE8Zgq">我又喵喵了两声，意思是不是。</p><p data-pid="7a1WX1Xh">我想着我要是被他发现我能说话，以后那岂不是很尴尬，总不能我洗澡的时候他跟我说话吧，怪奇怪的。</p><p data-pid="pxuIPDZA">我眼瞅着胖子好像有些许失落，看来是信了。</p><p data-pid="Zxko_A-q">不过从那天起，胖子更粘我了，他还总是坚信某天我会说话。</p><p data-pid="r1fz-kI2">可能是我那句少吃点儿吧，起了作用，胖子开始带着我出去散步。</p><p data-pid="WvkzzRIC">从前都是抱着我走的，可今天他偏偏给我圈了个狗脖子的套子，还系了个铃铛。</p><p data-pid="ut4A8Tm-">他居然想拉着猫走…还是拉着一只走不动道的猫。</p><p data-pid="qaMGE3h0">6</p><p data-pid="uBItTnz6">我猫生艰难啊。</p><p data-pid="2j9-Wnjo">我想着胖子想减肥是一件好事，我不能因为我自己走不动导致他不想走吧！</p><p data-pid="7gu51BbH">于是我可努力了，大喘着气，耷拉着眼皮，吐着舌头，在路上走，我感觉我都快成狗了。</p><p data-pid="QfIFTKGp">终于，胖子要抱我了，可能瞅着我太累了。</p><p data-pid="0rWtrqnh">上了胖子的怀里，才知道多舒服，从前我多么的不珍惜。</p><p data-pid="bZBPD498">我还正大喘气休息，迎面就走来两个瘦壮小伙子，两个小伙子又黑又壮。</p><p data-pid="q9B-NCQQ">这两个小伙子可能是胖子的熟人，直接拦在了胖子的面前，其中一个人说着，“胖子，好久不见啊，这么久不出门，躲在家里打炮呢？”</p><p data-pid="gvbgVsy1">另外一个又说，“胖子，你又胖了不少啊，快三百了吧？”</p><p data-pid="SjHn9izk">说完还不得劲儿，还要上手，想捏胖子的脸。</p><p data-pid="9Hudo4Nm">我怒视他们，我也感觉到了来者不善。</p><p data-pid="u0EA2QkO">本猫的猫爪伸了出来，露出了锋利的长指甲，就要伸过去，却被胖子一把抓住了。</p><p data-pid="ttBgJku0">7</p><p data-pid="w-DBvqFt">胖子还是被他们欺负了，我很不开心，胖子对我那么好，怎么能够被别人欺负呢？</p><p data-pid="A9vRC2qy">就因为胖，所以要被你们欺负吗？</p><p data-pid="Aof_Fnyc">胖的人被人说胖真的很难受的知不知道？本猫做了这么久的胖猫都有所感受。</p><p data-pid="tDDAYzPT">回到家，我决定还是让胖子知道我会讲话比较好。</p><p data-pid="XDqAjDuk">我本来是想着自己瘦了就走的，但是我实在是舍不得胖子。</p><p data-pid="6noRnSD1">我第一次叫了他的名字，而不是胖子，“陈敬历，本猫确实会讲人话。”</p><p data-pid="FUu2ApeH">我虽告诉他我会说人话，但是我并没有告诉他我做过人。</p><p data-pid="mSr3eeM7">胖子看着我一愣一愣的，白白肥肥的脸上笑了，其实他刚刚还是不开心的，因为被人挤兑了。</p><p data-pid="e2UYHgQT">我骗他，“我其实是老天安排过来陪你一起减肥的，本猫会一直陪着你，直到你瘦下来，找回真正的自己。”</p><p data-pid="GKsg9YpZ">“本猫希望你永远开心，永远快乐。”</p><p data-pid="wOVrMCTJ">他看着我问，“一定要减肥吗？”</p><p data-pid="IrwejE7g">我答他，“不一定，如果你这样就很开心，那就不减，但如果你因为胖，导致你不开心或者是身心健康各方面不好的话，我希望你减肥。”</p><p data-pid="AVhE_Y-E">他犹豫了一下，“你会一直陪着我吗？”</p><p data-pid="tXwRbTQo">我点了点头，“会的。”</p><p data-pid="gcPrbrYN">8</p><p data-pid="nJgIaaKG">减肥的日程提上。</p><p data-pid="KkdT0mHH">陈敬历还挺自律，他妈妈中途来看过他几次，给他带了特别多的零食，他都拒绝了。</p><p data-pid="njeA0DZk">他妈妈听着他要减肥也是很开心。</p><p data-pid="nX9n5hTr">然后，他妈妈摸着我笑着说着，“小花，好好陪着敬历，你们一起，要开心！”</p><p data-pid="pj3iYB2r">我喵喵了两声算是回应。</p><p data-pid="i5Yvb3LD">陈敬历的妈妈走了，我见过他妈妈之后才知道陈敬历为什么这么好。</p><p data-pid="Jgj_Vroj">晚上，我决定和陈敬历一起出去夜跑。</p><p data-pid="zUvmQTuS">陈敬历穿好了装备，带着我出门，到了最初约定好的地方，放我下来。</p><p data-pid="VyqASt5s">我跑的不快，他跑的也不快。</p><p data-pid="rnW7Xpic">没过多久，我和他就都不行了，但是我想着本猫要给胖子做个领头的作用，绝对不能拖后腿。</p><p data-pid="XD8SDVVD">我又接着跑，而陈敬历秉持一贯粘着我的作风跟着我跑。</p><p data-pid="YSqXVeeK">跑了挺远了，陈敬历停在了一路边烧烤摊附近。</p><p data-pid="zvpKYf6X">我眼瞅着他一直往那边看，我就觉得不妙，我走过去，用自己的爪子拍了拍他的运动鞋。</p><p data-pid="uMZnVXq-">他低头看我，又接着往前跑。</p><p data-pid="sVNqpuvL">9</p><p data-pid="rsVikw5T">我跑完全程，一身汗。</p><p data-pid="SZ5vQpHw">回到家里，胖子抱着我就想先给我洗澡，我累的喘气，还是拒绝了，“你帮我放好水，准备好一些东西之类的，我自己洗就行了。”</p><p data-pid="i6Q5J9Gm">胖子有些不放心，“我给你洗不是更方便吗？”</p><p data-pid="JHea5pWW">我回他，“我自己洗就行了，男女有别！”</p><p data-pid="eC-OTSUu">胖子还是一脸疑惑。</p><p data-pid="SJ-EPxJE">我无奈再解释道，“本猫为母！”</p><p data-pid="zZ2WC7dS">胖子笑了，肥肥的脸上肉挤在了一起，“小花你不就是只猫吗？而且之前也是我帮你洗的。”</p><p data-pid="ODW-lXqT">我瞪了他一眼，“说了本猫自己洗！”</p><p data-pid="Grd1PsuW">洗完了澡，他帮我吹干了毛就去收拾自己了。</p><p data-pid="oYybeitc">深夜，我以为胖子起床上厕所，谁知道我听着客厅有动静，我出来一看，果然是胖子在翻冰箱。</p><p data-pid="52QjWtfb">我想着难不成真的是被那烧烤诱惑住了？</p><p data-pid="C4wQrT4d">“陈敬历，你在干什么？”我一出来就逮着他问。</p><p data-pid="q9J6zeM7">他有些不好意思了，没说话，摸了摸自己的大脑袋，就关了冰箱。</p><p data-pid="G9S2rbg8">哼，胖子还算乖。</p><p data-pid="cELVZYEX">10</p><p data-pid="SWqLrP_Q">在我的监督下，过了一段时间后，胖子瘦了很多，大概瘦了有十五斤。</p><p data-pid="98wle3fX">胖子正搂着我坐沙发上看着肥皂剧，他突然说，“好想我的老师啊，不知道他现在怎么样了…”</p><p data-pid="aPiYD_ZM">“怎么突然想见老师了。”</p><p data-pid="zpg3bYbZ">“我高中有同学聚会，高中有个老师对我特别好，挺想他的。”</p><p data-pid="9OskXRWk">我耷拉着眼皮，懒洋洋的，看着他，“同学聚会能见到的话就去呗！。”</p><p data-pid="0r57eg02">胖子一脸认真，“我不太想面对之前的那些同学。”</p><p data-pid="4UNkngTE">我疑惑，“怎么了？”</p><p data-pid="x4C_ey2s">“就是从前那段日子我过得不是很好吧，还喜欢了一个女生，女生对我很好，但却和我最好的朋友在一起了…感觉自己那会儿挺可笑的。”胖子居然也有这么一段感情史。</p><p data-pid="NX5NLFp4">不过说就说，摸我的手越来越重是怎么回事…</p><p data-pid="Fj1CUz2s">我觉着他有点可怜，所以我劝他，“既然怕面对，那就不去吧！”</p><p data-pid="iSsxtKgp">我说完胖子没说话，脸上的表情显然也是不开心的。</p><p data-pid="TYW1HQGx">也是，他心里有心结，怎么开心的起来。</p><p data-pid="3VTO0Ufc">他这么想见他的老师，我想着这老师当初一定对胖子非常非常好吧！</p><p data-pid="wniz_ZiO">我又看着胖子说，“如果你特别想去，自己一个人不敢面对，本猫和你一起面对，关键时刻本猫可以保护你的！”</p><p data-pid="COyvh2WX">胖子又开心了，“有小花在，莫名有点安全感了。”</p><p data-pid="d10rPa8z">说完搂着我就想亲下来，给我吓得连忙伸出爪子抵住他的大白脸。</p><p data-pid="Zbqb0lJ_">……</p><p data-pid="b26lqIen">我不得不感叹胖子还真是跟小孩一样，多愁善感，但是也容易哄。</p><p data-pid="UtucghVM">11</p><p data-pid="xjC-gSb3">今天去参加同学聚会，我让胖子好好打扮一番。</p><p data-pid="CIs2DTvv">可胖子觉得自己这么胖了，无所谓，我用我的猫爪拍了拍他，“不行，穿好看点！”</p><p data-pid="uBtdQwvv">胖子也算是正经打扮了一番，手上还戴了块金表，不知道为什么有暴发户的感觉，被人养得白白胖胖的暴发户。</p><p data-pid="VnF9MCQn">我觉得太可爱了，哈哈哈哈哈。</p><p data-pid="oT35aapJ">胖子抱着我刚进包厢，里头的人就看了过来。</p><p data-pid="rZHyTzEP">我瞅着之前挤兑胖子的那两个人也在，原来是胖子高中同学。</p><p data-pid="ZfPsiLpD">都是高中同学了，对胖子的态度还那么不好，不由得就用我圆滚滚的猫眼瞪了一下他们。</p><p data-pid="LuFSwyOb">可能是我胖的太可爱了，我也算是吸引了一波注意，包厢里面的几个女的纷纷赶过来要抱我。</p><p data-pid="4GsC5hfG">我不要，我扭头躲，还对着胖子“喵喵喵”的叫着。</p><p data-pid="HvqTVpGP">胖子察觉到我不希望她们抱我，便对着她们说了句，“不好意思，我家猫不太习惯别人抱。”</p><p data-pid="LbX5AgtT">胖子刚说完，那几个女的就不屑一般走开了，我心想，这甩脸子给谁看。</p><p data-pid="SQrlT13u">接着那两个讨人厌的壮汉不知道为什么过来了。</p><p data-pid="xcJ-v-jx">其中一个上来就说，“胖子，我们以后是不是不应该喊你胖子，我们应该喊你陈总啊，你这金表可是名牌，得好几十万吧！”</p><p data-pid="nCiHoR_F">另外一个又脸上带着笑，但是语气挺嘲讽的，“陈总，可以拿下来给我看下吗？看看这是不是真的。”</p><p data-pid="EmC0wKSQ">12</p><p data-pid="1i_lVexM">我眼瞅着胖子就要拆手表，我一伸爪子就按住了他的表，用眼神表示不行，不给他们看。</p><p data-pid="JXhIADFh">胖子见我这样一下就笑了，手也停了下来，摸着我，对着那两人说，“假的，假货不方便拆，拿不下来，有Bug。”</p><p data-pid="ba2wDkIP">那俩壮汉似乎是没想到胖子会拒绝他们的请求似的，又或许本就希望这是假的，声音还挺大，“我就说嘛，胖子怎么可能戴这么豪的表，都没工作的人。”</p><p data-pid="n9W7_5QU">另一个又说，“不过胖子，没钱就没钱，下次在我们同学面前就别想装逼了。”</p><p data-pid="q3CbabnX">本猫内心咬牙切齿，要不是手短脚短我一巴掌呼死他们，看看他们还能不能见东边升起的太阳。</p><p data-pid="Z04WScgP">那两人见胖子反应不大，就走开了，胖子找了个最角落的地方坐着。　　</p><p data-pid="1XFhHyC4">没过多久，包厢又进来了一个帅哥，怎么形容呢，我做人的时候都没怎么看过这么帅的帅哥。</p><p data-pid="t87OX5ih">帅哥皮肤又白，五官又立体，还又高又瘦。</p><p data-pid="Oq50N-HQ">那帅哥好像和胖子关系不错，忽略众多人的眼神，一进来直接就找到胖子，“敬历，好久不见啊！”</p><p data-pid="Z_XZVp6z">说完还伸手想要抱胖子，可胖子躲开了。</p><p data-pid="3CAP_Y6H">我还真是第一次见胖子好像有点小脾气的样子。</p><p data-pid="fq7j-Q-e">13</p><p data-pid="DI5DrP8a">帅哥见胖子不理他，他也没有气恼，反而是一脸笑意的看向我来了。</p><p data-pid="ud3zBoQ9">还开始逗我，伸手似乎是问我要不要给他抱一抱的意思。</p><p data-pid="m0kyfT30">我看着这帅哥笑起来眼睛弯弯的，很好看，鬼迷心窍的“喵喵～”叫了两声，就想挣脱胖子过去。</p><p data-pid="Dyo5iRqj">谁知道胖子抱着我的力度加大了，我有点脱不开。</p><p data-pid="oTAvD5UM">我蹬了蹬腿，瞧着胖子眉头皱了皱，松了手，我挣脱就到了帅哥怀里。</p><p data-pid="quV_igmS">帅哥摸着我的脑袋，我感觉十分的舒服，闭着眼睛就想睡会儿。</p><p data-pid="6Djm9m3H">我迷迷糊糊的就听着帅哥语气温柔说，“你家的小猫真可爱！”</p><p data-pid="unY9DnMm">……</p><p data-pid="U6nJgWWP">我还正迷糊，胖子又一把从帅哥的怀里把我夺了过来，没说话。</p><p data-pid="PzfNRjQj">他又抱着我就走远了一些。</p><p data-pid="9c8dWPoG">我想着这两人是有什么恩怨啊，连我这只猫都要成泄愤的工具了。</p><p data-pid="GMA07aPm">我觉着这帅哥对胖子也没有敌意啊，胖子这么躲着他就很奇怪。</p><p data-pid="5SsdG05B">14</p><p data-pid="NUAkYQga">还未来得及深究，一个中年男人进来了。</p><p data-pid="kKibtzpW">男人戴着金边框眼镜，镜片颜色还有些发灰，整个人气质很好，应该是老师了。</p><p data-pid="64NsUZcp">胖子一见他，立马起身，抱着我就过去了。</p><p data-pid="uynSwFpU">那帅哥也是慢步过去。</p><p data-pid="MpMbtIg5">胖子还搂着我，和那老师抱了抱，我夹在中间。</p><p data-pid="VQD24Ywq">“这是你说的那只猫？小花？”老师一定是十分喜欢胖胖的物种吧，见我笑得很开心啊。</p><p data-pid="Sw5cb0Fd">“嗯。”</p><p data-pid="7vQCYXSr">“你养的挺不错啊！”</p><p data-pid="a6jyNe5L">“还可以。”</p><p data-pid="iuzHYTXe">……</p><p data-pid="zWiWz9-g">他们在聊天，我却一个劲的看帅哥，帅哥一直是面色柔和，感觉脾气好好的样子。</p><p data-pid="wBO5Fp0L">我心里有一瞬间有个念头，就是我为啥不是他的猫。</p><p data-pid="bjU20_QB">但又想了想，胖子对我这么好，我不能有二心啊，好好待在胖子身边吧！胖子更需要我！</p><p data-pid="fMLsHdAd">……</p><p data-pid="2KCUGMXX">一顿饭吃完，胖子心情像是好了不少，又像没好。</p><p data-pid="tFEQ2YzS">15</p><p data-pid="DVhgJuVG">同学聚会结束。</p><p data-pid="TDixtOhc">回家后，我主动问他，“你和你那个帅同学有矛盾？”</p><p data-pid="FBp6lHtx">胖子好像没想到我这只猫会问这些，停顿了好一会儿没出声。</p><p data-pid="Zhv20i3u">但还是开口，“他就是我说的那个最好的朋友。”</p><p data-pid="ft7sw-hE">我听着，哦，原来是这样，也是胖子和他竞争没什么优势，我说，“都过去了，感情的事儿勉强不来。”</p><p data-pid="QvEruGeU">我刚说完，胖子就一脸认真的看着我，“不全因为感情。”</p><p data-pid="WGYFEqaK">我感觉碰到了他比较在意的点了，“怎么？”</p><p data-pid="3TPIsdjk">胖子又不说话了…</p><p data-pid="EIBrqk3v">其实这帅哥给我的感觉根本不是那种为了爱情不要友情的人，疑乎着里面可能有误会。</p><p data-pid="iCUNX3fS">我又开口，“你要不找他谈谈吧，别把人想那么坏，他可是你曾经最好的朋友。”</p><p data-pid="l2OOHvmQ">胖子本来就给我感觉没什么朋友，要是哪天我这只会说话的猫都不在，感觉挺可怜的。</p><p data-pid="0szzIqK6">之后我又跟个和尚一样，噼里啪啦讲了很多。</p><p data-pid="sRBcBgiS">终于把胖子说动摇了，最终胖子决定约帅哥出来聊聊。</p><p data-pid="MkoDfapI">16</p><p data-pid="e2afjTi_">约在了一家奶茶店，胖子最喜欢的一家店。</p><p data-pid="MugSbkL5">胖子把我放在软沙发上，感觉他有些紧张了。</p><p data-pid="YM9wshcM">帅哥很准时，打扮的也很干净斯文。</p><p data-pid="kyZ8rlVt">不可否认，帅哥今天更帅，我好色，我主动就想往帅哥的怀里窜，帅哥也是很给力，主动抱起了我。</p><p data-pid="2sQwIIZk">“兄弟，来找我和好了。”帅哥这次更加开朗了些，喊胖子兄弟感觉更是亲密自在。</p><p data-pid="nkI_dnR1">之前帅哥喊敬历听着挺顺耳但感觉还是有距离感。</p><p data-pid="ZJuwLoUP">胖子也算是平静，“关于…之前的事儿…你有什么可以说的吗？”</p><p data-pid="BYeZD_Tv">我被帅哥搂在怀里，明显感受到帅哥停了一秒，似乎没想到胖子还会问起这事。</p><p data-pid="Lk-L7Y4-">帅哥声音柔和，语气真诚，“我只是想让你别再喜欢她，因为她没有你看到的那么好，她啊，配不上你，我可能做的不好，我给你道歉，希望我们还能是朋友。”</p><p data-pid="qhCt_p__">帅哥说完，还用手理了理我的毛，我舒服的叫了句，“喵～”</p><p data-pid="BEqpln_F">“好，我知道了。”胖子说着还皱眉了，看不出喜乐。</p><p data-pid="PjUZsLeK">两人又聊了会天，就感觉已经是冰释前嫌了。</p><p data-pid="04rnNJKo">我也是惊讶，没想到就这么完了，又想着可能是因为曾经是好朋友的缘故吧。</p><p data-pid="W8pxHYtX">17</p><p data-pid="UFPXUZar">匆忙间又告别了帅哥。</p><p data-pid="Ev_xR0nI">胖子搂着我回家的路上，很认真的问我，“是不是只要是母的，都喜欢帅的？”</p><p data-pid="cvn6fzmq">我点了点头，“那肯定！”</p><p data-pid="bgPf0Ued">他接着问我，“小花你也一样吗？”</p><p data-pid="hyv2xHPV">“嗯。”我答他。</p><p data-pid="2qVbAegW">“你觉得刘泽帅吗？”他又问我。</p><p data-pid="kTaf5c5g">我知道刘泽是刚刚那个帅哥，于是我点了点头。</p><p data-pid="W1KlN8Fo">“小花你觉得他帅还是我帅？”</p><p data-pid="CsX9qnB2">我……很难回答啊！我选择沉默好了。</p><p data-pid="lAAaGMOg">……</p><p data-pid="D8u_SuI9">回到家，他难得没找点吃的垫垫肚子。</p><p data-pid="QVmOkl9y">我主动问他，“今天的事儿你怎么想的？”</p><p data-pid="Q0dsLTCD">“我信他，也不怪他了。”他答的挺简短。</p><p data-pid="OQW08SBr">“那你今天怎么看起来不开心的样子？”我又问他。</p><p data-pid="ZHC8zf1G">“小花，你被他搂着的时候和被我搂着的时候有点不一样。”这…这有点答非所问了。</p><p data-pid="K-RY-ZIn">所以他不开心的点在这儿？</p><p data-pid="1cqU8GcF">我没说话了，不太懂他。</p><p data-pid="B8JNaIcu">他又接着说，“连你都嫌弃我了。”</p><p data-pid="msKlEnR8">这次我没想着完全的安慰他，“所以你要好好减肥，还有我不是嫌弃你，我只是好色，以后要记得珍惜自己身边的朋友，有什么事情大家说开了就好了。”</p><p data-pid="x6od5HvE">胖子点了点头，轻飘飘的来了句，“小花你懂的真多啊！”</p>  
</div>
            