
---
title: '如何看待2022年央视315晚会？有什么值得关注的热点问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9808'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 02:37:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9808'
---

<div>   
中新社国是直通车的回答<br><br><p data-pid="-00rxokZ">每年的央视“3.15”晚会，许多企业都如坐针毡。在刚刚闭幕的2022年央视“3.15”晚会上，不少企业违法违规行为和消费乱象被“点名”，范围涉及直播行业、食品业、通讯业等。今年又有哪些企业上了“黑榜”？国是直通车带你挨个看。</p><h2>直播打赏：男运营冒充女主播专骗“粉丝大哥”</h2><p data-pid="grv2n2W-">你能想象正在聊天的女主播背后其实是男运营吗？</p><p data-pid="itcoS6Uz">今年“3.15”晚会曝光的第一个案例来自沈阳聚享互娱文化传媒有限公司。该公司号称全国十强直播公会，下辖30多家分公司和加盟伙伴，拥有3000多名签约艺人、2000多间直播间。</p><p data-pid="mFMzghTV">央视调查发现，聚享互娱通过女主播在直播间吸引男粉丝，然后让男运营冒充女主播与粉丝“大哥”私信聊天，以此套牢不明真相的粉丝“大哥”，并让其在直播间为女主播不停地掏钱刷礼物。</p><p data-pid="LMpp9xnP">调查还发现，这并非个例。沈阳亿泰传媒有限公司也出现类似的乱象，专门在直播中设置价格欺诈陷阱，消费粉丝的信任和情感，欺骗粉丝钱财。</p><h2>翡翠直播间里“唱双簧”</h2><p data-pid="t1zutVgI">“商场卖你4000多元，工厂直销，直播间198元，上链接！”疯狂的翡翠直播背后？到底隐藏多少不为人知的秘密？</p><p data-pid="6JF_viWe">号称“家有珠宝工厂”的主播莎莎坦言，所有主播的“专业”身份都是编造的。而那些“高货低卖的亏本买卖”一般都比进货价高出一倍左右。而所谓的“出血砍价”，则是主播和货主表演的双簧，每当主播拿起一件货物准备替粉丝砍价，货主在报出高价的同时，会把暗码所代表的底价打在计算器上，悄悄展示给主播，然后，双方煞有介事地连连砍价。</p><p data-pid="DvAXkZws">与此同时，还有大量直播间号称将砍价现场搬到了原产地缅甸。而事实上，直播就在国内办公楼，货主身着缅甸服装，现场布景均为伪造。</p><p data-pid="-A97AgBK">此外，不少直播间所卖的原石一般都是借来的，被粉丝拍到后，诱导其做成成品，然后找个材质看上去大体相当的廉价成品寄出，被称之为配货。</p><h2>口碑营销公司操纵搜索结果</h2><p data-pid="2Jichh8F">企业负面给钱就能屏蔽？消费者想确定某公司口碑是好是坏，经常需要综合互联网上的搜索结果进行判断。然而，一些看似可以信赖的信息，却是被人暗中操纵。</p><p data-pid="8jN544rj">英迈思，是一家为企业提供口碑服务的互联网技术公司，宣称专为企业打造品牌、搜索、口碑的闭环私域流量池。该公司通过雇佣水军冒充真实用户自问自答误导网民，为企业“营销口碑”。</p><p data-pid="q201PY1J">调查发现，许多网民在问答、百科、论坛等寻求帮助时，所看到的问题和答案，很多都是由他们这样的口碑公司冒充真实用户“自问自答”做出来的。</p><p data-pid="-KmdB7iR">英迈思还可利用技术将被推广公司的搜索结果始终呈现在前面。针对用户发布的批评性报道、用户投诉等，口碑营销公司也会利用技术手段，直接让网页显示成，找不到内容的404页面。</p><h2>免费WiFi不成，反被自动收集隐私信息</h2><p data-pid="u-i1gfhh">“免费WiFi”听着很不错。在手机应用市场上，有不少提供“免费WiFi连接”服务的应用程序。这其中有哪些“坑”？</p><p data-pid="OgOb8bSv">央视调查发现，所有罗列的WiFi资源，不仅没有一个能连上，而且在连接测试结束后，陌生的应用程序正在自动下载到手机里。连接时点击过的“确认”和“打开”字样的弹窗，都是伪装的广告链接。一旦用户被诱导点击，广告链接中的应用程序就会自动安装到手机里。</p><p data-pid="dHkmJ2c2">不仅如此，这类免费WiFi的应用程序还在后台大量收集用户信息。并且，多了这些应用程序后，手机不仅会“间歇性抽风”，各种广告还会自动弹出。</p><h2>专坑小学生！校园门口的“抽奖诱惑”</h2><p data-pid="Zy1JGFPq">学校周边的“抽奖活动”将“魔爪”伸向了小学生。</p><p data-pid="-5czsKEI">现在，不少小学周边，有很多文具店、小卖店充斥着各种各样的抽奖游戏。这些抽奖对小学生充满着巨大诱惑，还以“100%中奖”等字眼标榜，吸引这些缺乏自制力的孩子们一次又一次地掏钱抽奖。</p><p data-pid="LWy0yyH2">调查发现，这些“抽奖”游戏的奖品不少是“三无”产品，有些还带有刺鼻的味道。同时，抽奖游戏所谓的抽奖中奖率和中奖额度完全由店家说了算，不少小学生深陷其中，难以自拔。</p><h2>老坛酸菜包竟是土坑腌制！</h2><p data-pid="0mb0tCvI">插旗菜业为多家知名企业代加工酸菜制品，也为一些方便面企业代加工老坛酸菜包，号称老坛工艺，足时发酵。然而，调查发现，老坛酸菜包里的酸菜竟是“土坑酸菜”。</p><p data-pid="yYwFz2Q7">据央视曝光，该企业标准化腌制池腌出来的酸菜是用来加工出口产品的，老坛酸菜包里的酸菜则是从外面收购来的“土坑酸菜”。</p><p data-pid="AoGvxenC">调查发现，腌制酸菜土坑上，工人们有的穿着拖鞋，有的光着脚，踩在酸菜上，有的甚至一边抽烟一边干活，抽完的烟蒂直接扔到酸菜上。而这些酸菜在被插旗菜叶收购时，插旗菜业并不对卫生指标进行检测。</p><p data-pid="vSTzMnyL">插旗菜业官网显示，该公司与康师傅、统一、肯德基、麦当劳等一大批知名企业建立了产品代加工和原料直供等方面的战略合作关系。</p><h2>禹州粉条被“滥竽充数”？</h2><p data-pid="EGlDeFqE">禹州粉条是国内重要的粉条生产基地。然而，从这里销售出去的“红薯粉条”“山药粉条”却被“滥竽充数”了。</p><p data-pid="O7H-GBha">在禹州桐树张村的一个简陋民房里，加工粉条的机器上布满了污渍，狭长的过道摆满了一袋袋木薯淀粉，工人将少量玉米淀粉和木薯淀粉混合在一起铲入机器，经过多道工艺，就做成了粉条。这样的粉条，在当地被称为“通货”。</p><p data-pid="dVNKk82y">据调查，市场上，木薯淀粉每斤不到2元，而红薯淀粉每斤卖到4元左右，为了省钱，用木薯淀粉代替红薯淀粉是当地常见的生产方式。销售人员称，他们每天可以生产5吨这样的木薯粉条，大多被当作红薯粉条销售出去。所谓的“山药粉条”，实质也是木薯粉条。</p><h2>无休止的骚扰电话怎么来？</h2><p data-pid="wIWEFQxB">手机浏览了某些网站，没有留下电话，却接到了相关行业推销电话。拨打骚扰电话的人，是如何精准地获取了用户的浏览行为呢？</p><p data-pid="3LQjuqwA">央视调查发现，用户只要浏览网站，就算没留电话，也可以给用户打电话。每个人手机上对应着一个MAC号（手机识别码），可以匹配到这个手机。拨打骚扰电话的公司使用这样的数据，以渔公司收取每条三元的费用。</p><p data-pid="GQ4uPjla">调查还发现，除了利用加密的号码给用户拨打骚扰电话，部分公司还能通过技术手段，获取用手机上网用户的明码手机号码。</p><p data-pid="vpEkIeWF">融营通信，专门为一些电销公司搭建外呼系统、提供外呼线路。大量骚扰电话为融营通信带来了丰厚的话费收入，一年纯话费收入近一个亿。</p><h2>想高速下载软件？先“欣赏”弹窗广告</h2><p data-pid="HBYJ3SUP">你在下载软件时是否“不小心”安了不需要的软件，然后莫名其妙出现一些弹窗广告，甚至电脑变得有些卡顿？</p><p data-pid="1n3nBTDF">在PC6下载站、桔梗下载站、腾牛网、ZOL软件下载等平台下载软件时都出现类似的问题，这些下载平台，使用的是百助旗下公司研发的下载器，它们都有一个绿色显眼的高速下载选择，下面还有一行小字提示：提速50%，需下载高速下载器。</p><p data-pid="XboBH_Ee">事实上，所谓高速下载，即为了诱导用户通过百助下载器下载软件。当选择了所谓的高速下载之后，等待用户的是一道道隐蔽的捆绑陷阱。</p><p data-pid="dk44ijDC">即使用户将所有默认勾选取消掉，弹窗广告也会像牛皮癣一样不时出现在电脑右下角，如果用户习惯性地点击右上角试图关闭广告，就很可能会被偷偷地静默安装其它软件。据悉，该公司与国内200多家软件下载站合作，每日触达用户两千万，年营收超12亿元。</p><h2>“打折线”存在安全隐患</h2><p data-pid="Fg2H8Q0-">广佛机电五金城是华南一带最大的五金市场，部分经营电线电缆的商家都有同一规格两种价格的线缆出售，并声称“非标”就是低于国家标准的电线电缆，价格比国标便宜10%到40%左右。</p><p data-pid="7NUwokbl">央视调查发现，几十家经营电线电缆的商户中，至少有三成以上都在经营非标线缆。这些商户还表示，虽然都是非标产品，但国标该有的东西都有，可以掩人耳目。</p><p data-pid="q__UEGL_">这些非标电线电缆主要来自广东省揭阳市棉湖镇。该镇不少厂家“偷工减料”对线缆“打折扣”，线缆按国标应该含有32根铜丝，但厂家只放了26根。除了在电线电缆的铜芯上做文章，有些厂家一样会在外皮的材质上继续打折扣。</p><p data-pid="SN8TZaGd">实验机构检测发现，打折线的电阻全都超出国标35%以上，这意味着耗电增加、容易发热，存在一定的安全隐患。</p><h2>低配儿童智能手表成偷窥孩子的眼睛？</h2><p data-pid="CcMZlUh1">如今儿童智能手表几乎成了孩子们的“标配”，借助它，家长可以方便地与孩子沟通、掌握孩子行踪。但不少低配版的儿童智能手表问题不少。</p><p data-pid="_lE_u4TP">调查发现，将一个恶意程序进驻到智能手表中，就能实现对手表的远程控制，包括对孩子实时定位、活动范围、实时听到孩子和家人的聊天内容等。</p><p data-pid="TSMSbP19">为什么儿童智能手表会成为一双时刻偷窥的眼睛？调查发现，根本原因就在于操作系统过于老旧。</p><p data-pid="SgkwaPZ0">厂家出于压低成本的考虑，选用低版本的操作系统，这意味着在这样的儿童手表上，各种App安装后，无需用户授权就可以开启多种敏感权限，轻易获得孩子的位置、人脸图像、录音等隐私信息。</p><h2>“暗自飞奔”的电动自行车</h2><p data-pid="uFZ-g388">近些年，由于电动自行车速度过快引发的交通安全事故频繁发生。根据国标规定，电动自行车时速不超过25公里（小时）。然而经常可以在路上看到，一些挂着新国标牌照的电动自行车超速飞奔。</p><p data-pid="iwWyQ8m6">多个品牌的电动自行车专卖店承认可以通过“解码”，将车速提高到每小时35-40公里。销售人员称：“表上只显示25（公里/小时），但是它跑起来速度不止25（公里/小时）。”</p><p data-pid="CUBcSZOj">小牛电动自行车上海总代理承认厂家为他们提供了解码装置。此外，欧派、小刀、绿能等多家电动自行车厂家也都为经销商准备了解码装置，让本应速度不超过每小时25公里的电动自行车轻易超速。</p><h2>六天速成整形师，将美容变毁容！</h2><p data-pid="cnAvmLfO">近年来，消费者因为美容造成终身伤害的案例屡见不鲜，而这些给他人造成伤害的医美从业者，其实并不是医生。</p><p data-pid="0kWmnXdo">在圣嘉丽禾南京校区微整形全科培训班中，14名来自全国各地的学员，没有一个人有医学背景。老师在简陋的教室里现场给学员做起了面部线雕手术，几十支钝针挨个刺入学员一侧脸部的皮肤，鲜血不断渗出。</p><p data-pid="Ax7kui9W">仅仅通过为期六天的微整形全科班，学员们便拿到了培训机构颁发的微整形美容师高级证书，发证机构是“国际整形美容职业认证中心”。该认证中心的网站没有任何备案信息。培训结束后，老师还把医美药品批发商的联系方式发在班级群里，学员可以通过他们，以极其低廉的价格拿到各种针剂，再加价给顾客注射。</p><h2>中消协：超六成受访者曾遭遇不公平对待</h2><p data-pid="xrIf3P_m">消费者权益日益受到重视，但消费过程中存在的问题仍不少。</p><p data-pid="o7T2aNkv">15日当天，中消协对外发布2022年“共促消费公平”消费维权年主题调查结果。数据显示，日常消费中六成受访者表示公平感知总体良好，但也有超六成受访者曾遭遇不公平对待，受访者对线上经营者的信任度低于线下经营者。</p><p data-pid="uOsrCOG2">从生产加工、市场流通、营销宣传、交易和售后服务等环节来看，32.5%的受访者认为“营销宣传环节”最容易发生不公平现象，问题相对突出。近六成受访者认为消费市场中的定价机制和价格波动处于合理范围，也有不少消费者对“医药及医疗用品”和“房产中介”服务价格表现敏感。多数消费者认为未来消费会越来越公平，但需警惕“经营者诚信意识差”“消费信息不透明”等阻碍因素。</p><p data-pid="k0PbJpAb">中消协表示，下一步将结合年主题调查有关数据结果动员全国消协组织开展系列活动和专项监督调查工作，向有关部门提出政策建议,传递消费者心声诉求，为促进消费环境建设、提升消费者满意度和获得感发挥积极作用。</p>  
</div>
            