
---
title: '如何评价《乘风破浪》第三季第二期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4707'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 08:13:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4707'
---

<div>   
乔小西的回答<br><br><p data-pid="_fD9nlFA">看了一半，感觉这节目已经完了。半集过去没有任何笑点，没有任何看点，完完全全浪费了我一个小时。</p><p data-pid="CSeht9eV"><b>致命问题一：赛(ju)制(ben)</b></p><p data-pid="u6swa4Db">投花选歌，跟披哥有点像，但完全没有搞出披哥互相博弈的搞笑效果。甚至看起来像是照着剧本演的，那英没有任何理由在第二个箱子投出3朵花，第一个箱子已经投掉了15朵，42-15-3刚好剩下24朵，恰恰是宁静组花的数量。那英投花过程的表现跟她在浪2完全不一样，有点故意装傻了，到底不是专业演员，演技还是太尬。</p><p data-pid="SFvDxEm5">而宁静抢人投花则全程都提不起劲，在我看来，她完全就是演都懒得演。花的数量差距这么大，宁静组的策略只有24朵全部押一个，力保一首，这个真不用北大智商的刘恋，正常人看到这个格局都会这么选。</p><p data-pid="MRDRwmFk"><u>没有搞出任何戏剧性的赛制，就是无意义的赛制</u>。投花前抢人和最后分组没有太大的必然联系，整个抢人过程也无比混乱。剪辑加持都没有可展示的东西，说明实际抢人环节只会比我们看到的更无聊，纯粹就是浪费时间。</p><p data-pid="ddYXq7-4"><b>致命问题二：谢娜</b></p><p data-pid="hqb_JxL4">在整个抢人投花环节中，谢娜不会控场的问题暴露无遗。她本来就接不上梗，几乎说不上话，好不容易憋出来的话又都像是在没话找话，除了照着手卡念规则，完全起不到推进流程的作用。</p><p data-pid="u_5k0WG5">第一个箱子投花结果15比0，谢娜reaction：<b><i>啊、这……这个差别也太大了</i></b>。</p><p data-pid="4Z88Njc1">甚至出现了1-2秒的空白，且这句话没有起到任何让人接话的效果，所以没有人说话，只能切场外看电视姐姐的reaction。</p><p data-pid="d-H-NYJO">第二个箱子投花结果3比0，谢娜reaction：<i><b>啊 </b></i>[张大嘴表示惊讶，甚至没有立刻说话]</p><p data-pid="VP7Q7UhA">后面我已经看不下去了。</p><p data-pid="56DNIQWi">以前我还吐槽吴昕主持元气满满的哥哥水平差，现在看来谢娜还不如吴昕，吴昕来都不会是这种反应，起码不可能一句话都接不上。这节目不换成阿雅主持，估计是没救了。如果从现在到三公谢娜都是这个表现，我看这节目很难不糊，四公再换阿雅，已经太迟了，来不及了。（又有点剧透了，阿雅三公淘汰 ><）</p><p data-pid="-dcuTXUq">p.s.之前看浪1、浪2，弹幕基本上都是跟着情节走的，从来没见过今天这种一打开无论看到哪，弹幕都在无差别发“王心凌”的。到底是谁发的弹幕我不说，但以前没这么离谱过。现在可是周五上班时间，别告诉我那些老男人班都不上，专门打开芒果tv给王心凌狂刷弹幕，你信吗？</p><p data-pid="z4x3_GVN">想看弹幕的建议屏蔽关键词：“王心凌”、“王姐”、“股票”、“男孩”等，不然什么弹幕都看不到。</p><p data-pid="cAHEETwQ">王心凌男孩别来杠，这个问题本来就是：如何评价《乘风破浪》第三季第二期？而不是“王心凌有没有镜头”，我的答案没有任何问题，无理取闹的评论就直接删了。王心凌男孩都不是小孩子了，不至于买不起芒果会员，如果连有没有镜头都要到处问的话，算什么王心凌男孩？而且还处在到处问有没有镜头的阶段，那么那些弹幕也不是你们刷的咯，对吗？XD</p>  
</div>
            