
---
title: '如何看待男子三次找同事借钱共 2.4 万， 事后只还六千且拒不还完？你碰到过欠钱不还的事吗？如何解决？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 05:57:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3179'
---

<div>   
ring的回答<br><br><p>现实总是这样魔幻的。</p><p><b>有钱的找没钱的借钱，工作赚钱的找在校拿生活费的借钱。借钱时我是他兄弟姐妹是他大哥大姐，还钱时他是我大爷。</b></p><p>我经常被借，在学校上学的时候，找我借钱的基本都是富二代、开店的和在职工作的。</p><p>每次也不跟你借多了，三五八百的样子。到要还钱的时候，一推二拖三不还。</p><p><b>更离谱的，还有分期还钱的。几百块钱，分期还，最后还想抹零。</b></p><p><br></p><h2>这几年下来，个人经验是这样。</h2><p><b><i>关于被借钱</i></b></p><p><b>首先。</b>原则救急不救穷，有多大能力办多大事，不想借就不借，不要纠结，勇于拒绝。</p><p><b>其次。</b>留存好借钱证据，约定好精确的还钱日期。无故不守约，从此不再借。</p><p><b>最后。</b>讨债时，脸皮放厚。别人都有脸不还钱，还怕什么伤感情。</p><p><b>如果拖着不还。</b>先礼貌提醒，再严肃要债。</p><p><b>如果赖账。</b>先警告，再执行。金额不大，告知他家人、同事、老板。金额大，直接走法律程序。</p><p><br></p><p><b><i>关于不想借钱</i></b></p><p><b>在学校。</b>月底就说没有生活费了，月初就说买了东西，生了病，室友借走了，学校缴费了。</p><p><b>在工作。</b>说钱是家里管，还了花呗还了贷款，工作被罚了款，再不济哭穷反手问他借钱。</p><p><b>小金额借钱</b>，百八十块，要么不借，要么借了别指望还。非想要回来，就以牙还牙，找他借更多的钱，或是一起购物吃饭让他帮忙垫付一下。</p><p>就对于那种知道你没钱，还让你想法借给他的。远离，少来往。</p><p><br></p><hr><p><br></p><blockquote>"我读书时，一个关系不错的朋友，让我分期贷款借钱给他。"</blockquote><p>我印象最深刻的一次，是我一个关系挺好的朋友，我们隔三差五都会一起吃火锅喝酒。</p><p>他已经工作了，我大三。</p><p>那时，他女朋友资金周转不开，但是房贷扣款时间到了。他说想为她女朋友做点事——给他女朋友还一次房贷。</p><p><b>于是跑来找我，要借几千。</b></p><p><br></p><p><br></p><p>好家伙，我一个月生活费1200，都紧巴巴过日子哪来钱。我告诉他我确实没钱了。</p><p><b>他说让我找人帮他借，过几天就可以还给我。</b></p><p>之前好几次我帮朋友借钱，结果借钱的人不还，我在中间左右为难。哪敢还这样操作。于是我推托月底了，室友和身边朋友都没钱。</p><p><b>结果，他让我下分期贷，帮他套现。</b></p><p><br></p><p><br></p><p>当时很呆，真就去下了，还做了资质审核。</p><p>但在最后一步时，我还是故意断网了几次，导致显示审核失败。截图给他看，说资历有问题。</p><p><b>他不相信，说我们打视频，我看你是怎么操作的。</b></p><p><br></p><p>然后真就打视频让他看我操作了，好在软件给力，又显示失败了一次……</p><p>第二天一早，他打电话喊我去他住那里一起吃个早饭，顺便帮我看看资历审核是什么情况，担心我的征信有问题。</p><p><b>我拒绝了，并且再也不跟他联系。</b></p><p>从那次之后，别人找我借钱，我就学会说不了。</p>  
</div>
            