
---
title: '如何看待爱奇艺 CEO 称「会费涨价是行业必然趋势」？涨价后你还会购买会员吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3963'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 02:15:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3963'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p><b>这些互联网企业涨价背后的原因有很多种说法：</b></p><p><b>比如为无可避免的成本的上涨，比如达成垄断后对于用户对平台的依赖有信心，比如行业都涨就敢于跟着涨价，再比如，经营不善想续命，或者更狠一点，倒闭跑路前捞最后一笔。</b></p><p>对于这次视频平台的会员费涨价先不做什么恶意的推测，但可以肯定的一点是，涨价肯定不是为了<b>“提升用户体验和内容质量”。</b></p><p>不过，有一点可以肯定的是，就和我家楼下那一条街用鸭肉冒充猪肉牛肉羊肉的夜宵店铺一样，<b>一旦涨价——就绝无再降的可能。</b></p><p><br></p><p>这几年来有一个很不好的现象，那就是<b>“企业行为和现象总是想要上升到社会”</b>。在这件事的体现就是，<b>涨价理直气壮</b>，同时总有些人将这些视频网站亏损或者营收减少的原因简单地归结为<b>“短视频等其他形式的挤压”</b>，或者再坏点干脆把帽子扣在消费者的头上说：<b>“人们没有接收长信息的能力。”</b></p><p>这些个说法其实不是那么站得住脚。前几天的时候，知乎有个问题上了热搜：“为什么感觉现在的电视剧和网文质量都在下降？”</p><p>这个事到底成不成立在不同的答主里各有各的说法。但有一件事可以肯定，那就是——<b>即使在版权大战砸了不少钱，长视频行业在内容质量上的提升并没有预期中那么大。</b></p><p>与此同时<b>，那些真正优质甚至具有优质文娱产品特点的影视剧依然在民间引起热潮，名利双收。</b></p><p><b>大众并没有那么愚昧，但是大众会用脚投票。</b></p><p><br></p><p>今年很多影视机构和企业禁止短视频中二创的时候，我突然想到了一个问题：<b>为什么二创能动摇长视频的市场？明明短视频二创中大部分都能起到宣传作用？</b></p><p>原因其实也并不复杂——<b>长视频没有那么强的不可替代性</b>。但这一原因，<b>在于当前的大多数长视频本身</b>。</p><p><b>内容的同质化、低密度有效信息，槽点满满的剧情，演技尴尬的明星，这些都导致不少长视频在经过大幅度的删减后，甚至观感更好。</b></p><p>这就离谱了。</p><p>举个有共同性的例子，长篇小说和短篇小说是两种不可相互替代的东西，无论从创作还是接受上都各自具备各自的特性。但如果有一天，长篇小说可以缩减到短篇小说的长度还不影响其本身的信息，也不影响读者的观感，<b>那么多出来的文字部分就是绝对的垃圾，而这个长篇就是相对的垃圾。</b></p><p><b>当前的不少长视频也是如此。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>“会费涨价是行业必然趋势”</b>这句话乍听起来挺理直气壮的。<b>但是说这话的人的目的和效果都不是“提升用户体验和内容质量”，那凭什么把在花在抢夺版权和雇流量明星以及企业自身经营不善导致的多出来的成本转嫁到用户身上呢？</b></p><p><b>这个多花的钱的意思是让用户为垃圾内容和垃圾体验买单吗？</b></p><p><b>配吗？</b></p>  
</div>
            