
---
title: '如何评价彭昱畅主演的电影《燃野少年的天空》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 14:02:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
---

<div>   
segelas的回答<br><br><p>谈一谈个人的看法。</p><p>对于电影中强调的“与惯常衡量标准不同的粗放青春力”，可以看到一些歌舞层面中的设计。这种设计也是电影最大的亮点。然而非常让人遗憾的是，传统叙事层面上的水准欠奉，拖累了歌舞层面的表现力度，也让该类型作品应有的双层面结合的表意系统滞涩起来。佳句存而少佳章，电影也就难以获得佳作之名了。</p><p>开场的序幕中，电影先是用一系列的运镜拍摄了排列整齐的舞队女生的脚部特写，随后用对舞蹈整体的统一性进行远景俯拍。这一系列的画面，都强化了一种当代社会之标准价值观中的优等生——规矩、懂事、有教养。而此刻被踢出舞蹈队的女主角，便成为了这种标准价值观中的异类，那个“不优秀”的个体。</p><p>然而，在这一幕结束的时候，当女主角跳着与其他人完全不同的舞步，游离于整体团队之外的时候，导演特意让一束光打在了她的脚下，而相对地，舞蹈团队反而站在了阴暗之中。</p><p>这一处开场，电影对于“当代价值观下优秀”的逆反表达，已经非常明确了。而这样透过舞蹈而成的对比性手法，也在随后得到了延续。开学时的舞蹈中，对于团体舞之整齐划一的全景镜头和横移镜头，与团队之外那个动作、站位都格格不入的女主角构成了对比，而女主角的动作又与男主角的动作构成了面对面站位上的对等。这其实是一个比较直白的表达段落，却比较有效地形成了男女主角之间的相似性、以及二人在主流价值观的现实世界中的被排斥。而后的舞会段落里，这种对比表达则变得更加直白了。</p><p>可以看到，男女主角在现实社会、主流标准中的被压制，让他们的精神寄托到了一种脱离现实的理想化空间之中。他们在现实里的被打压，体现在了男主角开学跳舞后被扔到隔壁烂学校的转折中，也体现在了男生四人组参加舞会后的黑红出名、被发现纹身作假之中。而作为女主角在女校之中环境的对应，男主角在男校中也会被打扮成优等生的同学斥责“给我们丢人了”。</p><p>并且在剧情上，也有着一些简单的对应——男主角与女主角在家庭中都有着各自的亲情缺失，加上男主角在学业上的失败。而在初次学习舞蹈的时候，电影也通过一个简短的蒙太奇，给出了一些简单的设定交代，让身体发福、虚假强大、家境贫寒，落到了片段中那句“我们与这个世界格格不入”之上。</p><p>而相对地，舞蹈对于他们的“理想化”含义，也在这些现实段落的其后得到了证明，例如“女主角被排除比赛名单后与男生们在大雨中的舞动”、“在潜心复读、安心学习的标语下激情起舞”等等段落。而其中最有代表性的，便是男女主角在感受到亲情冷落后于午夜屋顶舞动的片段。在这里，电影给出的一系列现实场景的异化特效，强化了舞蹈在电影里被赋予的非现实化属性。而作为这一段高潮，摩天轮从夜色中的点亮，将这种理想化升到了极致。而类似的片段，也可以在男生组面对自己软弱后看到的舞动奇迹车中看到——于代表现实的黑色地平线远端，光鲜亮丽的汽车划过了夜空。</p><p>如上所述，片中的理想化象征，于舞蹈相关的要素还有摩天轮和舞动奇迹的宣传车。摩天轮是男女主角感情推进。夜色中于亲情缺失中的首次情感连接，夕阳中的正式表白，都发生在了摩天轮下，而摩天轮的点亮，也成为了现实夜色中的奇迹。而舞动奇迹比赛的要素则与剧情有着更深刻的联系。舞动奇迹比赛评委sammi在片中成为了女主角的“妈妈”，也成为了女主角对于见到妈妈的理想寄托，试图用舞蹈来将之成真。</p><p>这些固然都是电影里围绕舞蹈元素的一些设计。但相对而言，电影对于主题的再升级，是一个看上去更为吸引人的点。它用舞蹈建立了一个脱离现实的理想化世界，强化了一种对于现实世界规则标准下的逆向反叛，用舞蹈渲染了一种更狂野而粗放的情感活力的价值。在这里，舞蹈于标准化团队化的“优秀”样态，与“杂草一般自然舞动”样态形成了对这个主题内容的映射。</p><p>然而，即使如此，它并没有毫无克制地盲目崇拜这种理想化对于现实的克制作用，反而在电影中后段强化了一种相对反转的导向。舞动奇迹比赛再次成为了一个很重要的表达手段。女主角对sammi的认母失败，成为了一个不错的设计。如果以传统的思路，电视中的明星成为母亲，让理想照进现实，将是对于理想主义的最好美化。</p><p>但是，电影反其道而行之，让女主角被正面否认了。再企盼理想，它也不可能真正地成为现实。而在女主角的认母被否定的同时，舞蹈对她不再有意义，于是比赛也随之失败，观众的嘲笑成为了现实的沉重力量。并且，在剧情中，尹正饰演的大龄学生，也在生活的经济压力之下选择了退出舞队，他妻子那句“你们知道什么是养家吗”，成为了理想与现实的关键注解——毫无顾忌、毫无压力的，也只有学生时代，只有还没有全身心接触到现实社会压力的青春，并不对成人后的生活产生任何影响。</p><p>认母的失败、舞队在能力不足下的失败、男生们考大学的势必失败、尹正的退出，都让这种表达有了一定的落实，并最终点睛在了舞动奇迹宣传车的停驶上。即使舞出了女主角曾经的动作，与她唤醒了基于亲情缺失（女主角独舞此套动作、并与男主角产生感情）生发的爱情交互，男主角依然无法挽回舞蹈比赛失败的女主角，而他乘坐的舞动奇迹车也无法追上女主角的车。这是此前一系列理想化象征和线索集合的一幕，同时打破了许多前面的要素——曾经发誓要获胜的舞蹈比赛失败，曾经情感寄托的母亲证伪，曾经成为夜色中亮光的舞动奇迹车也停到路边，曾经用脚追自行车、自行车追汽车的男主角，也无法再一次追上女主角。</p><p>即使再自由、再狂放、最活力，也不可能改变客观现实，反而会被打击得体无完肤。理想照进现实，终究是不可能成真的美梦。这一点，便让电影在一定程度上脱离了那种单纯的“年轻改变一切”式青春嗨片，具有了与现实逻辑更紧密的联系。</p><p>电影想要寻求的落脚点，并不是理想对现实的改变，而是不能改变情况下反而凸显出的青春之宝贵。正因为平庸、弱小、压力的生活是不可逆转的，所以青春才是最宝贵的时光，是唯一一段不需要直面现实的人生阶段。因此，所有的热情、梦想、狂野，所有对于“做自己想做之事”“成为自己想成为之人”的纯粹冲动，都要在青春之时彻底激活、迸发。</p><p>对此，在电影的最后部分，我们可以看到非常明显的相关表述。首先是男生组马上要走入的高考，他们将面临学力导致的分离，以及人生由学校而产生的分化道路，一起跳舞将成为不可再现的限定情景。并且，在全员沦为看客的舞动奇迹决赛中，他们的再次聚集，也有着极强的“非现实性”——从舞台设立在全然隔绝于外界的海中，到进一步强调之作用的“主角们舞动于比赛结束、旁人皆散、舞台拆除的空荡平地”，而相应地，发生在这一氛围下的“老师鼓励”，也具有了更多的空想感觉。</p><p>显然，像杂草一样舞动，向世界彰显自己的本真，这是一种时不我待的事情，是独属于青春的限定独享特权。在上述的高潮段落里，他们自由起舞，但这是发生在成人世界的现实入侵生活之前的最后一刻，是青春时代的最后光辉。而后，这个舞团便将再难相聚，他们将成为如同尹正一样的存在。</p><p>也正是因此，他们才应该像片尾的舞蹈那样，完全地、放松地、摆脱一切束缚地，去执行自己在青春中的特权。在电影里，这种特权的限定存在，来源于家庭对他们在一段人生中的保护：女主角爸爸对于女主角亲情缺失的保护，贯穿了从童年到青春的全部人生。这让他们在无意识中隔离开现实的种种压力，有了资本去绽放自己——在设计上，他们重获舞蹈热情的段落，发生在似乎世界沉睡的静谧夏夜，也发生在社会之外的原始村落，而关于“第一个舞蹈的人是原始人在山洞”的解答，也显然指向了完全不同于当代的上古。</p><p>女主角在成人之际终究面对了保护下的事实真相，而一切与青春有关的权利也终将结束，甚至鼓励跳舞的男校老师也会在第二天变回分数至上的口吻。在此刻结束后，走入成人时代的他们都会变成尹正。也正因为如此，在此刻尚未结束之时，才必须要用尽全力地、毫不后悔地，像野草一样舞动。</p><p>比较值得肯定的是，电影并没有像很多青春片一样，过于夸大青春的力量，让它似乎可以无视现实地改变一切，反而肯定了现实对于成人生活的不可撼动之影响力，并由此渲染出了作为前成人阶段之青春的宝贵价值。趁青春，去做完全纯粹的自己。</p><p>而作为这种表达逻辑的重要呈现手法，舞蹈无疑起到了极大的作用。如上所述，它并不是“因为是歌舞片所以要跳舞”的机械存在，而是自身构成了表达系统中的重要环节。舞蹈成为了人物在面对现实残酷时躲入的理想化世界，在“表达自我情感”与“表达家庭亲情”之间构成对等性，成为了与承载后者的“爸爸对女主角亲情缺失的保护“对等的存在，从现实中构建了保护罩。而在前半部中，标准、整齐的舞蹈与杂草、自由的舞蹈所形成的对比，还担任了对“现实主流标准”与“本我纯粹自由”对立的表现任务。</p><p>也正因此，影片中对舞蹈段落的表现，必然地花费了最多的精力。舞蹈、及其前后的场景在设计上经由光线、布景、构图、特效而打造的效果，对应着这个世界的非现实理想化属性。而舞蹈、歌曲的表现力，则关系到对快乐、自由、解放之内心的渲染力度。而在结果来看，后者或许见仁见智，但至少在前者上，像女主角的夜色起舞、从地平线上穿过的划破黑夜的宣传车，都带有不错的情绪感染力。</p><p>当然，就如同开头所写的那样，虽然本片在舞蹈部分上下了很多力气，无论是对舞蹈于叙事的主核作用，还是舞蹈相关场景的自身设计，都给出了不算少的亮点。但是，在舞蹈之外的传统叙事层面，电影却没有给出足以对标前者的水准。</p><p>可以明显看到，电影里的人物，除了女主角一家在资源优势上得到了一定的细化延伸之外，包括男主角在内的所有人，几乎都没有哪怕略具前后连接的个人线索具体化表现。男主角的亲情缺失停留在了前半段的碎片里，似乎只是为了让他能够与女主角建立共情的爱情萌发前提。而队友的胖、色厉内茬，也都只在一段蒙太奇中略作交代。</p><p>在学校部分，也是女主角的表现较好，家庭的土气与舞团的阔气、女主角在其中的自卑，都有相对详细的呈现。而在男主角这边，便又单面化了，与学校大环境的格格不入，一些极其表面化的言语冲突与嘲笑，给出的类似于“我们都是学渣”的浅显台词，基本就是全部的表达了。</p><p>当然，电影可以有重心的倾斜，女主角优先的策略也并不是完全不可以。但是，男主角和其他角色，必然不能完全落于平面化的处理水平。在电影里，男主角在内的几乎所有主要角色，都成了功能化的存在——用最简单的方式直接表现自己在现实中的无能，用最生硬的途径实现自己在青春中的迸发。至于男主角，则还要执行一些更多的功能：反复向着女主角大喊“普通人不能有梦想吗？我们可以输得漂亮！”的口号，成为一个激励女主角在最后的青春中迸发出杂草之力的大喇叭。</p><p>而这就带来了一个严重的问题：人物们成为了以瞬时行为象征主题表达之演变的工具，但却成为了单纯的“提供主题表现的佐证”的证据，而失去了自己回归人物本身的背景、人格。以男主角来说，他的性格从何而来，他几乎永不枯竭的乐观源自哪里，开始舞蹈之前的他如何消化自己的亲情缺失，基本都是空白一片。</p><p>以女主角为中心并没有什么不可为，但其他人却不能沦为表现、衬托、引导她的个体发展的平面工具。男主角的行为一旦变得机械，他与女主角的互动势必也会变得机械。男主角的内心一旦变得单调，他对女主角的激励势必也会变得无处着力。而这引导出的，正是男主角对着女主角、所有人对着观众喊出那些主题之时的客观效果：口号灌输的尴尬。</p><p>本片以女主角为唯一中心，几乎只对她完成了一定程度的人物构建。但在她由抑转扬的过程中，对她产生激励作用、承担着“舞动之野草”渲染作用的，却不可避免地落到了男生组一边——人物构建完整度不足的一边。</p><p>于是，本片一个比较大的“尬点”就出现了。为了表现“野草”的旺盛生命力，就要展现男生们的活跃、粗放，然而他们的人物形象却又比较单薄，不足以承载更有延续性、深入性的剧情安排。此时，能够拿出来用的，就剩下了“传统艺能”——男生的一系列的外在化搞笑，让他们的活力在一种接近小笑话的体量下，用更直接的形式，相对封闭地完成表现。</p><p>在采访中，导演张一白也谈到了这一部分的处理，表达了自己对于周星驰电影的一些参考与借鉴。显然，他希望给这个部分注入无厘头的特质，让它能够摆脱单纯的搞笑低级化、叙事割裂化，创造出一个较为正面的语境氛围。这是一种人物塑造不足情况下表达其内心的相对策略，对于此种手法的效果也是较为主观的，有笑出声者，也有不明所以者，见仁见智。但仅从个人体验而言，无厘头式搞笑的呈现其实非常有难度，绝大部分都沦为了一种生硬的尴尬，本片也没有侥幸脱出此列。</p><p>这固然是一部歌舞电影，但这不代表叙事层面的全然退后。在歌舞的设计中去关联叙事，在叙事的设计中去对应歌舞，两个层面的共同作用，才能形成互为印证、衬托、强化的表意系统，让主题得以体现。叙事的打磨，人物的塑造，绝对是不可忽视的事情。</p><p>几乎可以肯定地说，如果人物形象更为立体，情感交互更为深入，本片中那些口号式的宣讲将更加掷地有声，反过来也必然地会让表现力不错的歌舞中渲染出的情绪获得更确凿的信息支撑。这也是本片最为遗憾的一点。</p><p>歌舞电影，由于歌舞段落占据大部分戏份，叙事上的资源肯定不够充沛，也要做一定程度的让步。但即使如此，我们依然可以看到《爱乐之城》这样的典范式作品。</p><p>在叙事层面上，《爱乐之城》的导演尽可能地用最效率的方式铺设了两个主角各自面对的事业困境，让他们在发展事业与坚持审美之间摇摆，让他们在选择导致事业距离逐渐拉开后、纠结于坚持爱情或接受现实。而歌舞场景，同样成为了对于非现实之理想世界的象征。</p><p>当然，在这部好莱坞的电影中，最容易吸睛和出彩的，无疑是前半段之中精彩的舞蹈段落、以及各种对好莱坞经典名作的致敬桥段----这些段落出色地营造出了一种梦幻感，使得影片的氛围无与伦比。</p><p>但是，本片并没有停在“梦幻的氛围”这个局部环节之上，赋予了歌舞以更接近主题本身的作用。影片的前半段创造出的梦幻氛围，其实吻合了男女主角爱情的甜蜜，而爱情的甜蜜又进一步吻合了二人的生活状态：对各自梦想的无限憧憬和追逐（表演和音乐）。影片氛围甜蜜即是爱情的甜蜜，而爱情的甜蜜即是梦想的甜蜜。而到了后半段，影片的氛围变为现实的调性，同时二人的生活状态亦开始变化：男主角因为生计而扭曲了艺术追求开始演奏自己不喜欢的音乐，并由此与女主角产生了地位上的差异并出现了爱情的裂痕。</p><p>实际上，前半段的梦幻氛围是一种“非现实感”----只有非现实当中，主角才能实现自己憧憬的梦想，拥有自己追逐的爱情。而另一边，后半段的现实氛围则是一种现实感，彰显着“现实环境下梦想保护的不实际”以及“受制于现实条件下的爱情的难以为继”。</p><p>可以说，达米恩查泽雷营造出的“梦幻感氛围”这个局部，恰恰是为了“理想在非现实中的美好兑现、在现实中的不可实现”这个主题服务的（比如一个前后对比：二人对梦想无限憧憬、爱情发展顺利之时，在一个圆顶电影院中上演了致敬经典电影的泡泡飞行“非现实”；而到了二人因理想实现差距过大而分手后，他们坐在长凳上，从背后的角度再次旁观这个电影院，但已再无泡泡飞行的美好---在非现实到现实的转化中，一切物是人非）。并且，他那些精妙的经典电影致敬桥段，也恰恰是吻合了男女主角关于艺术的梦想内容。</p><p>而在最后的一段当中，导演再次笔锋一转，让一切回到二人脑海中的“非现实”之中，让一切甜蜜回归。这灵性爆发的一笔，不仅让影片的氛围回到了开篇时那精彩绝伦的梦幻氛围之中，也再次强调了“梦想的完美存在于非现实”的主题。</p><p>可以说，《爱乐之城》的主题是对梦想之实现的探讨，而精妙的致敬和漂亮的歌舞段落所创造出的梦幻和甜蜜氛围，正是为了这个主题而服务的局部环节。而在歌舞设计极其出色的另一方面，它又拥有了足以让艾玛斯通拿到奥斯卡影后的人物塑造深度，这加成了歌舞层面上同等信息的表达效果。</p><p>歌舞片中的叙事，由于其固有的地位作用、比一般电影更稀少的资源占比，在创作上的要求反而是相对更为苛刻的。张一白对此选择了一定程度上的回避淡化，将表达重心几乎完全压在了歌舞之上。这或许也是受到了《风犬少年的天空》的非议点的影响。在前作电视剧中，传统叙事下的“现实性表达”，落在了人物突如其来的死亡之上。其中的突兀感、不合理感，完全的目标指向性，暴露了创作者在传统叙事模式里对此主题之表现途径的想象力缺乏。由此，或许才引导出了本作以歌舞为手段的“另辟蹊径”。</p><p>但是，歌舞片中“人物塑造水平要求相对较低，但人物塑造资源反而更少”所带来的，恰恰是创作者暴露短板的再次被考验。作为答卷，他拿出了一个主题对应性、呈现情感力不错的歌舞设计，但却——不太让人意外地——在人物塑造的表达层面上再次拉胯，也削弱了歌舞部分原本能达到的更高表现力水平。</p><p>《燃野少年的天空》中，青春少年的青春最终不留有遗憾。然而，《燃野少年的天空》本身，却给出了太多的遗憾。</p>  
</div>
            