
---
title: '如何看待 4 月 25 日 A 股大跌，大盘跌破 3000 点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3293'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 05:05:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3293'
---

<div>   
王东来的回答<br><br><p data-pid="a8fuH38r">刚才看到过类似的问题，这次再回答一下，顺便补充一点内容。</p><p data-pid="lah_EwRU">我之前就跟大家说过，新闻一定要结合着看。很多人长篇大论说什么信心比黄金更重要，问题是现在让大家没信心的事情是什么，如果大家关注最近的新闻，应该会知道现在大家没信心的原因到底出自于哪里，</p><p data-pid="8ZJFujo8">如果不知道的朋友，可以看看这条新闻。前两天有这么一条新闻在金融圈产生了比较大的影响：</p><blockquote data-pid="9rFZaqpm">2022年中国第一季度 GDP 同比增长 4.8%</blockquote><p data-pid="0ZI_cCB-">不懂这个数字代表什么的可能对这条新闻没有什么感觉，但是如果你了解中国经济，知道统计局发布的这个数字背后的意义是什么，那么你现在最应该做的就是赶紧逃离目前主流的投资市场。</p><p data-pid="WHSSpBcq">更大的问题是，这还仅仅是 2022 年刚开始的 GDP 数字。就目前很多投资预测机构的评估，2022 年全年的 GDP 数字应该会更加难看。这一方面是由于疫情影响，以及俄乌冲突所造成的世界局势动荡；另外一方面，我国经济发展模式的相对僵化，以及以房地产为首的经济体可能会出现“硬着陆”的情况，综合以上这几个方面，很有可能最终会导致经济层面出现非常严重的问题。现在的 A 股全线下挫，沪指跌幅超 2% ，只不过是当前经济形势下的一种表象，可能未来几个月，中国的几大交易板块可能都会出现比较大的并且影响持续的震荡。</p><p data-pid="Pqd8ssJO">目前一段时间，投资者选择持有现金可能是应对当前危机最好的方式。也就是说，理性的人将会倾向于持有现金或者进行货币类投资，而不再进行股票类投资以及其他资产型投资。原因很简单，当经济出现较大波动的时候，现金的作用往往会被放大，而我国的银行业相对来说是比较稳定的行业，所以把钱放到银行里的最终收益，可能比最近一段时间盲目投资造成的损失要高得多。</p><p data-pid="eBXEBPGr">由于一些我们所知的限制，我不可能把这个问题讲透，只能从几个小的角度给大家稍微点一点。也许最近一段时间，大家应该继续关注统计局发布的数字，可能统计局所发布的数字并不准确，但是我们要看的不是数字，而是趋势。如果当你发现整体趋势呈现一个不好的状态的时候，那么你就要考虑你的投资决策是什么，如果你没有投资决策，那么持有现金就是最好的选择。</p><p data-pid="NXob-jw0">最后做一个小小的总结，那就是，现在的下挫只是刚刚开始，如果国家没有任何动作的话，那么未来沪指跌破 3000 甚至 2000 都不是不可能的事情，所以大家还是趁早做好准备的好。</p><p data-pid="botvJ6l3">别让自己真的陷入债务危机当中。</p>  
</div>
            