
---
title: '如何看待「最惨购房者：首付 745 万的房子没了，还要赔 500 万」_ 购买二首房有哪些套路和陷阱？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9476'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 06:34:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9476'
---

<div>   
雨过天青云开处的回答<br><br><h2>别瞎签合同！！！</h2><h2>签合同，尤其是大宗商品，该找一定要找律师！！！</h2><p><br></p><p data-pid="-5T-TnGN"><b>买家第一次支付逾期后，在卖家的催讨下，买卖双方签了订房地产买卖合同补充条款，其中规定了买家支付逾期十个工作日以后。卖家具有单方解约权。</b></p><blockquote data-pid="H8npQPRK">合同补充条款另约定：乙方未按照本合同及各项附件等约定履行的，每逾期一日需向甲方支付总房价款万分之五的赔偿金，并应继续履行。<b>乙方未按照本合同及各项附件等约定履行的，逾期超过十个工作日的，或乙方单方要求解除合同的，均视为乙方违约，甲方有权单方解除本合同，甲方解除合同的，应当通知乙方，乙方除需支付十个工作日的赔偿金（按总房价款万分之五每日计）外，还需向甲方支付相当于总房价款20%的违约金。</b><br>甲方可从乙方已支付的款项中扣除违约金、赔偿金，剩余款项于三个工作日内返还给乙方等。<br>同日，原、被告双方又签订协议书一份，约定：<b>若因被告违约导致买卖合同无法正常履行，被告应在解除合同7日内将该房屋恢复原状或赔偿原告房屋装修费180万元。</b><br>如因原告违约导致合同解除，则同样原告应向被告赔偿装修费损失180万元。在履行上述合同时，被告在支付合同约定的部分首期房款245万元时即发生逾期支付的情况，<b>经原告催讨,原、被告双方于2020年7月2日签订补充条款一份</b>，约定：由于被告未按合同约定于2020年6月30日支付完首付，余下245万元首付未付，现原告同意被告从2020年7月1日起至付清之日止，以245万元为本金，按每日万分之2.73支付给原告利息损失。被告须在2020年7月31日前一次性支付上述费用。<b>如未按期支付，则房屋买卖合同自动解除，被告应偿付原告违约金（合同总价的20%），且赔偿原告原有的装修损失180万元。</b><br><br>——范俊等与房屋买卖合同纠纷民事一审案件民事判决书<br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="_g_ttF47">法院不判决继续履行合同的理由是：卖方享有合法解约权的时候，判决“继续履行”有“强买强卖”的嫌疑。</p><p><br></p><p data-pid="UTPvGid6">并且法院也给了充分的庭外调节时间，很遗憾没有达成和解。</p><blockquote data-pid="Pw3GGLXf">本案涉案的房屋买卖合同，并非我国法律必须予以强制保护履行（否则将损害国家、公共或第三人利益）的特殊合同，换言之，如在本案范俊、应爱萍享有合法的单方合同解除权的情况下，却强行判决双方继续履行合同，则反而有构成“强买强卖”的风险，这是严重违背民商事主体在进行民商事活动中契约自由的原则的。<br>综上，人民法院应当以证据能够证明的案件事实为依据依法作出裁判。<br><br>——范俊等与房屋买卖合同纠纷民事二审案件民事判决书<br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="4RW0o7JP">该女子成为“最惨购房者”从第一次逾期就注定了结果。</p><p data-pid="zVrJSc4W">卖方声称卖了房给母亲买养老房。</p><p data-pid="aHXqsuyb">买家第一次支付首付逾期后，双方签订了补充协议。这个补充协议让买家实打实进了坑，只要违约，必然损失惨重。</p><p data-pid="W_g17N_p">（1.约定6.30前付首付745万，实际6.30之前只支付了500万。）</p><p data-pid="miYc6Nhj"><b>（2.在卖方的催促下，双方签订了补充协议，这个补充协议是后面解约和500w赔偿的来源。）</b></p><p data-pid="bnayeKhp">（3.约定7.30买方付清首付745w，后面到7.13，买方补上了首付245w。）</p><p data-pid="aU4k1Lsv">第二次支付逾期2个月。</p><p data-pid="YF6i0MLh">（8.30付尾款过户，10.29贷款才到位，9.30才发出解约通知，10.7购房人收到解约通知）</p><p data-pid="D0oJRqqU">卖方主张因为买方的延迟付尾款未能购房成功，房价波动，经济损失巨大</p><blockquote data-pid="Pw3GGLXf">考虑到本案伍亭颖违约导致的实际后果，范俊、应爱萍至今未能正常另行购房成功等（房屋市场交易价格变动风险），经济损失巨大，故法院对范俊、应爱萍主张的违约金和实际损失赔偿的诉讼请求，采取一并支持的处理方式，应为适宜的。<br><br>——范俊等与房屋买卖合同纠纷民事二审案件民事判决书<br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="fv4py1JP"><b>法院认定，支付房屋款项与买方的资信能力无关，该付款就得付款。并且，原被告双方对这点都没有异议！</b></p><blockquote data-pid="3zGEDQDa">当然贷款延期获批的原因和原告无关，和被告本身的资信能力等可能也无关，<b>对此原、被告并无异议</b>。<br><br>——范俊等与房屋买卖合同纠纷民事一审案件民事判决书<br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="Ma-JvPXc"><b>这个事，已经二审判定。</b></p><p data-pid="sr-pcSl1"><b>同时要注意到一点：民事二审终判。</b></p><p data-pid="HNzpawWs"><b>也就是说：女子退房赔款已成既定事实</b>。</p><p><br></p><p data-pid="LjNrYKdB">另外需要注意的细节是：</p><p data-pid="tJVhr3C0">1.“最惨购房者”96年的。</p><p data-pid="znCCAL5L">2.在二审判决文书中，买家试图想让法院判决继续履行合同，法院不愿意判“强买强卖”的合同。买家无奈的同时，还在尽力下调赔偿款。</p><p data-pid="p-1sPKPA">3.该争议房屋是商业用房。</p><p data-pid="ERzTiLFG">4.买家付款逾期是事实，卖家有合法解约的权利。</p><p data-pid="Kjxi4fv1">5.房地产买卖合同补充条款的签订让买家自己把自己填进了火坑。补充条款里提到了违约金是总房价20%，提到了支付逾期十个工作日后，卖方能够单独解约。这个坑买家跳的是真结实。</p><p data-pid="tK-9m1XP">6.买家第一次付款逾期的时候，卖家可以说就开始考虑吃赔偿金了。</p><p><br></p><p data-pid="vZ4yjTS4">最后附上一审，二审文书。读完以后，你会发现，该女子成为“最惨购房者”，很大程度上不冤，<b>对自己不利的合同是随便能签的吗？</b></p><p data-pid="blo8-ZIl"><b>一审：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//wenshu.court.gov.cn/website/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html%3FdocId%3D830566411d86483aad2cae0d00fbd6f8" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">wenshu.court.gov.cn/web</span><span class="invisible">site/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html?docId=830566411d86483aad2cae0d00fbd6f8</span><span class="ellipsis"></span></a><p data-pid="xdn8pu2v"><b>二审：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//wenshu.court.gov.cn/website/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html%3FdocId%3D08d4ad6250c54d1199deae0f0170c93a" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">wenshu.court.gov.cn/web</span><span class="invisible">site/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html?docId=08d4ad6250c54d1199deae0f0170c93a</span><span class="ellipsis"></span></a><p></p>  
</div>
            