
---
title: '如何看待上海人口管理新规4月1日起施行，在沪停留超24小时需登记？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7613'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 03:12:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7613'
---

<div>   
obscurus的回答<br><br><p>好家伙，什么叫媒体干啥啥不行瞎说第一名我算是明白了。</p><p>新规全文有答主贴了，我就不重复了，简单地试图解读和总结一下。<a href="https://www.zhihu.com/question/452279433/answer/1810718180" class="internal">如何看待上海人口管理新规4月1日起施行，在沪停留超24小时需登记？ - 知乎 https://www.zhihu.com/question/452279433/answer/1810718180</a></p><ol><li><b>24h内必须登记是怎么回事？</b></li></ol><p><b>纵观全文没有任何地方提到24h。</b>（天啊媒体是什么神仙阅读理解，高考语文命题没你我不看）</p><p>唯一相关的地方是这里：</p><p>第十四条（<b>单位的义务</b>）<br>  本市相关单位有下列行为之一的，应当自行为发生之日起<b>2个工作日内</b>，通过“<b>一网通办”平台</b>登记来沪人员的姓名、现居住地以及身份证件的种类、号码等信息:<br>  （一）用人单位聘用来沪人员的;<br>  （二）职业中介服务机构为来沪人员提供职业介绍服务的;<br>  （三）商品交易市场、超市的经营管理者为来沪人员提供设立摊位服务的。<br>  来沪人员应当根据单位的要求，出示身份证件、居住证件或者其他相关证明。<br><br><br><br><br><br></p><p>显而易见这首先是用人单位的义务，其次跟游客、走亲访友没有一毛钱的关系。在原规定中，没有指出单位应在2日内申报，只要求单位完成备案，在政府需要查的时候提供详细资料。</p><p><b>#修改补充：</b></p><p><b>又看了一些媒体的转述，猜测24h可能是想说停留24h以上的朋友可以自觉申报一下，不到24h就完全不必了。但是即便超过24h，也没有人来盯着你登记，不登记也无所谓。罚款的项目与这个24h无关，指的是上述要罚单位和下述要罚住宿服务场所，个体不罚款。</b></p><p>2. <b>那么有没有跟游客有关的事情呢？</b></p><p><b>有。</b></p><p>第二十一条 （<b>住宿服务场所义务</b>）</p><p>宾馆、旅馆、招待所、留宿过夜浴场（室）、公寓式酒店等提供住宿服务的场所，应当按照有关法律、法规规定，<b>落实住宿登记、访客管理制度</b>。<br><b>其他提供住宿服务的场所</b>，应当在住宿人员<b>入住时</b>，通过“<b>一网通办</b>”平台登记其姓名、身份证件种类和号码。其他提供住宿服务的场所，由市公安部门认定。<br><br>这一段，前半段是原规定就有的，宾馆入住登记也理所应当，增加的后半段猜测是规范化了民宿之类的场所？同样，这属于场所的义务。<br><br><br></p><p>3. <b>所以走亲访友啥事儿没有？</b></p><p><b>是的是的真的啥事儿没有只要你不住旅馆睡大街也好住亲戚家也好不登记也没人知道啊！</b></p><p>“各政府部门和办理社会公共事务的机构在为来沪人员提供服务时，可以查验其《上海市临时居住证》或者《上海市居住证》（以下统称居住证件）。<b>对无居住证件或者居住证件失效的来沪人员，应当督促其及时依法办理。</b>”</p><p>所以只有去政府办事对方才可能发现你没办居住证件，发现之后也不会赶你走，只会督促你补办。</p><p>4<b>. 总结一下这次修改的主要目的：</b></p><p><b>增加网上申报。</b>原先如果需要办理居住登记凭证，必须要去社区现场申报，现在是网上申报和工作人员上门确认结合，总之减少了麻烦。网上申报的入口似乎在随申办里也有，总之方便程度毋庸置疑。同时，网上申报也帮助打通部门间信息共享，并且<b>严令要求不许各部门自己重复收集信息</b>。也就是说如果期间需要去政府部门办事，可以像上海居民一样得到尽可能更快捷方便的服务。</p><p><b>保障临时停留人员的政府服务。</b>通过将居住登记凭证的办理便捷化，相当于临时停留人员如果需要享受持有居住登记凭证才能享受的服务，也更为方便。譬如办签证、领驾照、子女的疫苗接种服务和义务教育服务等等。</p><p><b>加强实住人口统计管理。</b>主要针对（试图）在上海工作的朋友（包括摆摊等等），显然也是好事（。</p><p><br></p><p>以上。我也没在政府部门工作过，欢迎补充或者指正吧。好久没实名答过题了实在是被媒体惊到了（。</p><p><br></p><p><b>4.1修改补充</b></p><p><b>其实上文提到了，但再重申一遍吧，关于24h的来源</b></p><p><b>“将纳入政府服务管理范围的实住人口扩大至包括在上海停留24h以上的临时停留人口”</b></p><p><b>这个24h在新规里没有提到，新规的改动是把所有对居住人口的服务管理改成停留和居住人口的服务管理。所以虽然不知道是哪个官方发布先说了24h，我更倾向于把它理解成24h以内的实在来的时间很短都不必算作停留了。</b></p><p><b>同时，但凡阅读了规章原文，都会发现它的核心是【完善了对停留人口的服务】，而不是管理。因为【不填报对于个体没有任何惩罚措施】。完善管理的对象也有，但是是用人单位负责填报。有人问为什么不强调用人单位填报本地人？因为这个填报是为了办理你临时停留/居住的身份、收集信息，而本地人的户籍信息已经有了。确实，用人单位不管招聘了本地人还是非本地人本来就要登记，这里是强化了【政府部门间信息共享】，用人单位负责上报完毕之后，非本地人都不用再去办理临时居住了（来上海工作的朋友多半需要办理吧）。</b></p><p><b>还有人问岂不是所有大学生都要登记？我没记错的话，理论上大学生入学信息登记已经集中办理过临时居留了，所以不用登记。假如我记错了，同样，只要大学生没有需要享受一些政府服务（比如申领驾照、开一些证明），你不登记没人知道，也没有任何地方需要查你的登记。</b></p><p></p>  
</div>
            