
---
title: '如何评价在网易研发出《阴阳师》《哈利波特：魔法觉醒》的「Zen工作室」晋升为一级事业部？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5352'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 12:03:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5352'
---

<div>   
游鲨游戏圈的回答<br><br><p>外来和尚会念经，多年媳妇熬成婆。</p><p>p.s.恳请知乎编辑锁定问题，别再让大家瞎编辑了…… </p><p>网易游戏主要由互娱和雷火两大事业群组成，总人数12000左右（值得一提的是，腾讯ieg总共有接近20000人，但营收基本上是网易的4倍，利润更不止……这就是前两名商业上的差距）。雷火规模远远小于互娱，地位比互娱低一点，比互娱事业群下面的事业部高（拿军队类比：互娱是一个师，下辖的事业部是团。而雷火像个独立旅）。</p><p>互娱的事业部再往下是工作室，最后是项目组。Zen事业部就是从手游事业部-Atlas工作室-G37项目组升级为Zen工作室（2016年），然后到今天的Zen事业部。互娱老大称总裁，事业部老大称为GM（总经理），工作室老大称总监（或者负责人），项目组老大就是制作人，一般管理职级是副总监、经理之类。</p><p>雷火在杭州，主要游戏是倩女、天谕和逆水寒系列。雷火原来主要由研发倩女和逆水寒的雷火，以及研发天谕的盘古组成，18年盘古并入雷火，成为二级部门，员工大部分被字节接收，包括天谕制作人鸟叔。扯远了，想看八卦可以看这篇：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/379052804" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-203397346e734405a4cd04e7945c8302_r.jpg" data-entity-type="article" data-entity-data="null" class="internal">游戏就业哪家强--150位游戏大佬都是什么学校毕业？（第二弹）</a><p>互娱主要在广州和杭州，最近在大力发展上海，从在线游戏事业部发展而来，是网易最早的游戏部门。目前有二十几个一级事业部，包括：</p><ul><li>梦幻事业部（梦幻西游系列）</li><li>天下事业部（天下除HD系列、荒野行动、神都夜行录）</li><li>大话事业部（大话西游系列、大航海之路、决战平安京）</li><li>在线游戏事业部（镇魔曲）</li><li>奇点事业部（明日之后、暗黑破坏神不朽）</li><li>第十事业部（率土之滨、无尽的拉格朗日）      </li><li>神迹事业部（天下HD、神都夜行录）</li><li>水滴事业部（一梦江湖）</li><li>Joker事业部（第五人格）</li><li>ACE事业部（猫和老鼠）</li><li>海神事业部</li><li>合作产品部（光遇，影之诗，我的世界，实况足球，狼人杀，游戏王：决斗链接，炉石传说，守望先锋）</li></ul><p>这些事业部不全是游戏研运，还有CC直播事业部、游戏应用与平台发展事业部、技术中心、艺术设计中心、市场与渠道中心，这些渠道或支撑平台。</p><p>一级事业部之间是平级，不过有强有弱，比如梦幻、天下、大话（号称大梦天）这几个之前是网易副总裁担任负责人，游戏分量也高，自然不是别的事业部能比的。</p><p>各个事业部的工资是互娱发的，但搞事情还得是事业部自己有钱，研发经费大头得自己掏。奖金方面，肥的项目，据说月奖封顶是20万一个月（反正我没见活人拿过），是的，每个月都有，穷的项目没月奖。</p><p>很多事业部是从老事业部下属工作室升上去的。比如奇点事业部原来是天下事业部下属的black hole工作室，水滴事业部、joker事业部原来都是神迹事业部的工作室。基本上出个爆款，流水足够（据说是净利润累计10亿有升的资格，其实门槛不高，但是工作室一般要么就是到不了10亿，到了10亿就远远不止10亿），规模差不多，就能升级为事业部。</p><p>Zen工作室时隔5年才升级为事业部，一方面和金韬是畅游来的，不是网易嫡系，根基不好，职级也不高有关（当然也有说金韬专注研发，不想做管理）。另一方面也和海神事业部当时的情况有关。</p><p>海神事业部是什么来头呢，老大是陈俊雄，梦幻西游手游制作人，梦幻端游策划总监。梦幻西游不是梦幻事业部的么，对，所以他还是梦幻事业部泰坦工作室总监。2017年左右手游事业部重组，陈俊雄成为新成立的海神事业部（主要由Atlas工作室构成）总裁，Zen工作室成为海神事业部二级部门。</p><p>正常来说，成立新事业部一般都是带着自己做的游戏，这样也有基础，因为事业部之间很独立，梦幻手游赚钱了，花不到海神事业部头上。但海神不是，梦幻手游还是属于梦幻事业部，因为带不走。这就得说说梦幻事业部，梦幻事业部当时的负责人是小白林云枫，老徐之后的梦幻主策划，网易游戏副总裁。所以成立事业部可以，但是想把梦幻手游带走是不可能的。</p><p>16年虽然海神事业部G10项目组的率土之滨已经上线，但基本是烧钱状态，其他项目乏善可言。可想而知阴阳师当时对于海神事业部意味着什么，现金支柱啊。</p>  
</div>
            