
---
title: '如何看待小米高调宣传与徕卡的战略合作，而华为却官宣了自家XMAGE？此现象反映出了两个品牌有何不同？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2023'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 01:54:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2023'
---

<div>   
小蒜苗的回答<br><br><p data-pid="fuT25Pno">如果说华为选择在6.2这样一个时间节点推出XMAGE完全和小米没有关系，我觉得不太说得过去，但如果说华为推出XMAGE完全是针对小米，这就是真的高估了小米，低估了华为了。</p><p data-pid="1HeO05Gm">实际上，抛开立场与屁股，有一件事儿我们是应该承认的：</p><p data-pid="l7N99Mgl"><b>徕卡在中国的大众消费者认知是华为一手建立起来的，而不是徕卡原有的。作为一家胶片机时代就早已被日系取代巨头地位，在数码时代一直落后于日系的徕卡，早就从曾经的大众化相机品牌变成奢侈品向的小众玩物了。</b></p><p data-pid="cbCBNUq9"><b>如今的徕卡用户，无论是胶片机还是后面的数码旁轴，亦或者如今的L卡口徕卡无反或者Q这种大底卡片机，更多的是玩票性质和情怀认同感，而不是正儿八经的技术主导下的干活儿机。加上高昂的售价和极低的销量，这注定了徕卡是不可能凭借自己构建大众化的普通消费者认知的。</b></p><p data-pid="o0uWpeh7">所以这里延生出一个特别有意思的事儿，至少在宣传上，小米和徕卡的强绑定，到底是继承自百年徕卡本身的品牌认知，还是华为助力徕卡在移动影像时代建立的华为徕卡的品牌认知？</p><p data-pid="DChCZl-z">从小米本身的宣传策略来看，当然是前者，因为无论是华为自身已经逐渐开始的手机业务战略回归，还是脱胎于华为的荣耀的快速崛起，亦或者行业竞争的考虑，小米都不可能选择后者。</p><p data-pid="ZTi5VBNE">但从实际上的传播来说，也许后者才是更重要的部分。</p><p data-pid="ctIHWR6j">很多人喜欢用前任和现任的故事，屌丝与女神的方式来解读这个事儿，把这个东西娱乐化。</p><ul><li data-pid="ttUE1pZl">小米的支持者认为，女神离开了华为，投入了小米的怀抱，和小米共同步入婚姻的殿堂，成就一曲高端化的美好姻缘。至于其和华为的过往不重要，重要的是女神和女神现在的芳心，毕竟如今的时代，双洁这玩意儿，只有某古装剧才能大肆宣扬了。</li><li data-pid="39sd51WR">华为的支持者认为，华为和徕卡的五年，华为已经走出了自己的路，无论是技术还是品牌，华为都已经凌驾于徕卡之上，徕卡已经无法给华为以助力。华为的离开，小米的接手，一个熟悉的老实人故事。</li></ul><p data-pid="a1lxak4y">以上两种，某种意义上都是粉丝娱乐化的一种情感表达，对于商业合作来说，显得太过于儿戏。华为、小米和徕卡都有自己的商业选择，仅此而已。</p><p data-pid="zC6RdKQa">但从品牌继承这个方向来说，有三个很有意思的事儿：</p><ul><li data-pid="YOnxbbtT">第一、华为过去五年里，手机影像能力大爆发，且以此为支点之一，实现了整个终端品牌的崛起；</li><li data-pid="agEs5oeg">第二、华为徕卡是过去华为旗舰手机一个非常重要的标签，华为影像所形成的消费者认识的无形资产，有很大一部分落在了徕卡身上；</li><li data-pid="bRezjaok">第三、目前的华为，整个终端业务，尤其是手机业务，依然受限，华为高端用户在这个过程中是会自然流失一部分的。</li></ul><p data-pid="19GrCabz">对于小米&徕卡的合作，其实一个最理想的东西是，消费者对华为徕卡的认知更多的转嫁到徕卡身上，小米藉此实现对这部分华为流出用户的承接，不要小看这个，荣耀基于承接大方向的策略取得的成绩有目共睹。</p><p data-pid="rB_7zc5f">这个事儿本身也不含褒贬，华为自然流出的用户，目前被苹果一家吃下，对于整个中国手机阵营都不是什么好事儿，荣耀或者小米吃下来，其实会是更好的结局。</p><p data-pid="ooWOBOHu">但这里有一个新的问题，华为徕卡这个品牌的实际缔造者，初期可能徕卡有举足轻重的贡献，但到了后期，至少从P20开始，已经是华为独自主导了。这个时候，华为要做的是保证自己的无形资产不流失，而最好的办法是把这种身份认知固化了某一个具体的标的物上去，也就是华为所推出的XMAGE。</p><p data-pid="1lnopvwP">从华为徕卡到XMAGE，我觉得这种消费者认知带来的无形资产的固化标的，这才是华为真正关注和重点考虑的。</p><p data-pid="o7GvnoJX">也就是说，华为影像能力升华和固化成XMAGE，这个事儿华为应该在和徕卡合作结束之前就已经在考虑了，而推出的时间节点，应该是和徕卡合作的最后一代主力产品的P50系列进入生命周期末期之后，在下一代新品上呈现。</p><p data-pid="iotQwoEo">这个应该才是华为推出XMAGE的正确理解。</p><p data-pid="02ikkI68">但同时，按照正常的节奏，这个东西应该是随着Mate50新机一起发布，或者说，成为Mate50系列预热的一部分，甚至是预热的起点。</p><p data-pid="7aS0V4AS">当然，现在来看，这其实就是Mate50系列预热的起点，但选在了这样一个时间节点推出，很难不让人产生和小米之间的联想。</p><p data-pid="A_xqHcO_">但这个事儿其实也没什么难理解的，小米想要借助徕卡立自己的标杆，正常。华为则把自己主导打造的“华为徕卡”固化到新的“XMAGE”上，这同样无可厚非。</p><p data-pid="0O14k9Il">和徕卡的合作结束，徕卡新的选择，以及徕卡本身的背书能力和技术能力，华为无从干预，但把自己过去五年打造的品牌认同感以一种新的方式固化在自己身上，这是应该的。</p><p data-pid="GQBFW1DB">毕竟整个视频，华为没有贬低徕卡，只是在说，自己有新的追求，徕卡等传统厂商的经验已经无法满足，而这个确实是事实。</p><p data-pid="7W4L40N8">抛开华为和小米，单说徕卡，我们说它经验丰富，底蕴雄厚，百年品牌，这都是没问题的，既定事实；但说它技术引领行业，能力支撑价格，那就是胡扯了。现在相机市场的领导者是佳能和索尼，是尼康和适马，是松下和富士，即便是卖身的奥林巴斯，在现代数码相机技术上，同样是领先于徕卡了。</p>  
</div>
            