
---
title: '如何评价 LPL 四支战队在 S11 小组赛首日的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1772'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 20:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1772'
---

<div>   
蒙宏宇的回答<br><br><p>rng表现挺好，这支队伍就比较怪，且难以预测，你不知道销户突然整个什么玩意出来，给你来那么一下，导致应对起来手忙脚乱的。然后小明一到s赛就开始有点了……对线还好，打团的时候就神一下鬼一下的，那波蛮王四杀看得我实在头皮发麻。不过gala给我惊喜很多，并没有硬着头皮选什么花里胡哨的ad，而是顺应版本，就很扎实和稳定。</p><p>edg表现最好，基本上靠上中野一举挽回了下路的功能差距，当然也有对手犯病的情况，不过这并不能否认edg的良好表现，尤其是上野，都发挥了至关重要的作用。不过头铁选卡莎+泰坦还是让我头皮发麻。</p><p>lng表现很差，尤其是中单，bp垃圾就算了，被单杀两次属实不该，直接导致了塔赞没办法做事也让阿乐的发力延长，连锁反应下直接被滚雪球到死。</p><p>fpx的表现非常差，lpl最差。他们以前的比赛打得有多骚，选人有多怪那么这把就打得有多差。版本一姐mf不拿，非拿个卡莎，拿完卡莎还不得不配上一个泰坦。双人路两个基本都是下水道。别看edg也拿了卡莎泰坦赢了，看过比赛的都知道100t的ad发挥有多离谱，打野有多犯罪。而上单的杰斯选择也过于自信，难道不知道男枪打杰斯很好打吗？然后最后一手加里奥拿的太理所当然了，作为重要的conter位，在对手中上如此灵活的情况下，拿一个如此笨重的加里奥，实在是过于理想化了。而且下路明牌猫＋女枪，其实是并不怎么怕皇子进场的。就算加里奥没有被妖姬的出门长剑设计，那么拖到发力期同样难以发挥，对手太灵活了，皇子很难去抓到机会。真把我看完bp就觉得大势已去了，还看下去只是寄希望于dk是否会犯错，然而dk非常稳健，前期做死了防守的视野，然后就纯对线拉开tp差距再逼你来打小规模团，男枪巨魔妖姬无论怎么看都比杰斯皇子加里奥强得多，再加上一个辅助也是一样。而且在前中期女枪的作用远大于卡莎，啊哈哈哈一开，fpx根本没人能挡得住。这种bp，我还以为梦回s8呢。</p><p><br></p><p>lck的版本理解能力完爆lpl，欧美也一样，只不过受限于他们的运营能力和出色的犯病能力，没有把理解发挥出来而已。甚至psg这样的队伍也有不错的理解，同样受限于自身的水平没有发挥好而已。</p><p>首先上单男枪是个众生平等的点，基本对线主流的上单都不虚，看二台说剪刀妹等级上来后好打，我最近很少玩其实并不清楚，但是我相信他们的判断。而男枪的发力期非常靠前，非常适合打前中期节奏。在我眼中就是个t0的上单。</p><p>打野皇子非常蠢，哪怕rng选赢了一把我也觉得非常蠢，经常自己秃噜进去然后人没了，队友完全跟不上也没法跟，对敌我站位的要求非常高，属于看起来美好但发挥起来力不从心的低优先级选择。而像琪亚娜这类爆发非常高的打野依旧有很好的价值，虽然选的不多，但是对版本大热的mf其实有不少的威胁，尤其在前中期的资源争夺上有不错非发挥。不过总体上并不是特别无解，也暂时没有出现过什么特别无解的打野。总之琪亚娜 盲僧都是比较好的选择，男刀和赵信还有待观察。至于ap打野，目前看并没有什么特别好出的。个人认为酒桶岩雀有一定机会。</p><p>中单基本是重中之重，尤其是前期线权的争夺非常重要，基本上只要拿到线权，那么你的打野就可以横着走了，节奏基本全在你方的把控当中，占据了极高的主动性。而像妖姬佐伊这种强对线，就很吃香了。而卡牌这种刷线流，也同样有很好的发挥余地，搭配高爆发的上野，战斗力同样不可小觑。面对咄咄逼人的mf，亚索真的是一个不错的选择，一个风墙直接把mf的核心机制废掉，对线也不虚佐伊这种，合适的时候真的可以选，抖一中都已经很好的示范过一遍了。而有解的同样还有一个大热门蛮王，对线不怕消耗，清线快，机动强，生存能力爆表，单带简直无敌。而出单带装的蛮王，打团能力也不差，尤其克制无位移mf，一旦找到机会突进来，mf根本跑不掉，直接几刀砍死不在话下。</p><p>下路mf和奥巴马双雄称霸，现版本坦克极度弱势，其他ad被大砍一刀，导致这两英雄从对线到打团都完爆其他ad。而因为猫咪特别强势，所以像烬  老鼠这种英雄也不得不防。不过整体上t0就女枪和奥巴马。</p><p>辅助因为女枪奥巴马崛起，所以像女坦 娜美这些辅助有较好发挥，尤其是奥巴马+娜美（电刑）的组合，对抗女枪+猫也有不错的效果。如果仅仅看双人组的话，女枪+猫，奥巴马娜美都算t0组合，当然女枪+猫更强一点，因为操作难度更低一点。而从全局看，猫就是唯一真神，因为猫咪可以搭配的下路太多了，女枪  卢仙 烬 ez这些都能完美适配，而在游走和团战端，同样跟大热的上中野有很好的联动，是唯一非辅核英雄，其他路所有人，都不过是猫咪的工具人。唯一接近的是娜美，因为队友可以帮忙触发电刑，还是有点说法的。但怎么样都比不过猫咪，太无脑了，配合难度就不是一个等级的，对高水平职业选手来讲，属于有手就行的程度。</p><p><br></p><p>而我们LPL出征的队伍，基本上都是不玩猫的，二台的解说说妹扣有玩过，还不少，如果属实这算是一个值得高兴的消息。第一天lpl的整体表现都不太让我满意，一个是新东西太少，一个是bp非常保守。感觉好像停留在前几个版本一样，无论是红蓝方，那选人都是什么东西。mf有不拿，好打线的不拿，皇子这个笨逼英雄优先级高的离谱，锤石大砍之后硬提厄斐琉斯，先手选人选了个最弱对线塞拉丝，后手选人顶着对手的灵活中上选了个加里奥……TM看看人肉哥打c9拿个bp，那才叫有来有回。这段时间看了很多职业选手ob，那些个选人和战绩也都不差啊，主流的也都选了啊，为什么就不拿出来，非得稳健，稳健个几把。s8 s9夺冠是靠稳健夺的吗？尤其是fpx，已经参与过一次s赛还夺冠了，怎么还这么保守，一点冲劲也没有。春决这样，夏决是这样，现在还是这样，到底TM怎么想的。问题是fpx的常规赛还打得非常优秀，冲劲十足。一想到fpx和lng的bp，我的血压又上来了。</p><p><br></p><p>打小组赛，对决强队，不知深浅，就不要整什么稳健战略了，要主动出击，亮出独到的理解，整点骚东西，赢了就能丰富英雄储备，给对手更多压力；输了总结经验教训，是阵容问题还是发挥问题都好好过一遍。稳健战略是LPL最蠢的行为，因为我们赛区风格不是这样的，战队风格也没有几个人是这样的，所以为什么要这样选择呢？所谓藏招只会越藏越糟。</p>  
</div>
            