
---
title: '如何看待杜江情人节被曝私信女网红，否认称「为何那么多人用不存在的垮掉来拆我的家庭」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5823'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 10:16:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5823'
---

<div>   
胧夜的摇篮曲的回答<br><br><p data-pid="wsXxJHI1"><b>无良网络暴民之前先是逼死了刘学州，然后把锅全都甩给那个什么新闻社之后，这才没几天就又开始狂欢了</b>？</p><p data-pid="TAIWvRvf">说实话，要不是因为这些多少有点大病的所谓的“网友”，我都不知道这个什么杜江。但是我点进去，看完事情前后始末，简直气不打一处来。</p><p data-pid="AjmzlgMY">人家私聊了一个人，不知道关别人什么事？人家没有私聊的权力？</p><p data-pid="qEtpUguC"><b>各大网络平台，既然设置了私信功能，难道不是给人私聊用的，而是给部分无良网民找证据挑事用的？</b>恶言恶语中伤别人，毁人家庭，就不怕以后会下拔舌地狱吗？</p><p data-pid="efwKXVIj">而这个随便爆出别人聊天记录的所谓“网友”又是谁啊？TA怎么知道的别人私聊记录呢？是这个女网红给TA的？还是用非法途径取得的？</p><p data-pid="-8osic_J">网红和网红交友，有点名气的人会互相支持，再怎么想也是正常不过的事情吧？</p><p data-pid="-oB9_cof">仅凭一个私聊记录，难道能断定别人出轨？别说聊天记录了，就算吃个饭也没啥吧，人家演艺圈的本来就要交际广泛，别说名人了，你们身边有销售吗？不跟人吃饭哪来的业务和圈子？</p><p data-pid="Gjk099Y8">不过不管怎么说，这都和网民没有任何关系吧，部分无良网民是生活中到底过得有多失败、有多憋屈，才会一有点什么事就一窝蜂地一拥而入找人发泄呢？</p><p data-pid="kyifnWZA">说实话，现实生活中还真很少看到这么闲又这么恶毒的人。<b>今天网暴杜江的，前些天网暴刘学州的，再往之前网暴霍尊的，网暴作家张恒的，是否都是同一批人呢？</b></p><p data-pid="8VJQdhrj">别以为遭殃的只是名人，像刘学州就只是个普通人而已，一样被无良网民献祭。</p><p data-pid="rlO2mElq"><b>每个人都一样，说不定不知哪天，就以一种匪夷所思的方式突然“火了”，生活中一些小事都可能被发到网上过度解读一番，然后成为流量祭品，被一群恶毒的人像嗜血的苍蝇一样叮来叮去</b>。</p><p data-pid="ddtb-ANF">我觉得凡是有良知、有理性的正义之士都应该抵制这部分“无良网民”，这些人正在一点点侵入人们的正常生活，靠着在网上抱团扎堆、煽风搞事，不断地把一个又一个毫不相干的人当作祭品，通过毁坏别人的生活来满足自己的攻击欲。</p><p data-pid="Md91kj9M">网络本该是大家交流兴趣、分享生活的平台，而不是乌合之众抱团对正常人喊打喊杀的猎场。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            