
---
title: '如何看待腾讯起诉 DD373 交易平台，庭审时腾讯代表称「账号主人不可转卖自己的手机游戏账号」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5432'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 08:04:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5432'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>作为一个好多好多年以前频繁恰游戏行业饭的人，我基本可以断定，这一茬官司，交易平台得输。</p><p>甚至说最近十年八年相关法条没做过改动的话，交易平台是必输的。</p><p>之所以这么有把握……因为小子不才，以前参与过相关用户协议中微不足道的细节工作一下下。</p><p>这东西说起来是挺久远的，而且不光是腾讯，别的游戏公司也是这个规矩；也不光是游戏公司，整个互联网行业对于虚拟道具财产这块，基本上都是一个口径。</p><p>最根上的原因在于对互联网行业的定义：服务业。</p><p>服务业不是制造业，制造业做出来商品一手钱一手货给你了，商品就是你的，制造商无权上你们家动这个商品，动了就违法。</p><p>服务业的职责是给群众整活儿，这些虚拟的东西是整活儿的道具，利用道具能给你带来欢乐，你花钱买的就是这欢乐，而不是道具本身。</p><p>觉得有点绕的话，咱就把例子举粗鄙一点。</p><p>如果你觉得道具啊这些东西属于你个人财产，大致就相当于：</p><p>出去拔罐子，舒服了，交钱以后把罐子顺回家自己拔去了。</p><p>赶集看见耍猴的，开心了，赏了俩铜板以后，上去就把猴儿抱走了。</p><p>买票听了场惊喜，嘿！这花旦太给劲儿了！一步窜上台公主抱，把花旦劫回家当压寨夫人了……</p><p>这些都不合理对吧？</p><p>你把游戏里虚拟的东西，看作是上边提到的罐子，猴儿，花旦，就理解到根上了。</p><p>所有游戏厂商的自我定义，甚至是法律定义，都是网络服务商，而非是虚拟财产贩卖者。</p><p>如果把道具乃至账号的所有归属权都划给玩家的话，整个行业就乱套。</p><p>我之前玩年头最多的游戏是炉石，网易的。</p><p>我打内测就开始玩，经历了几十次版本变更。强卡他给你削弱，弱卡他给你增强，甚至有的卡怎么削都IMBA，网易大手一挥，直接砍掉，进荣誉室吃灰去也！</p><p>如果这卡我认为是花钱买的，归属于我，那他削一张我就告他一次，每次都稳赢。估计现在丁磊同志已经输到专职养猪，网易已经跟我姓了吧。</p><p>再就是现在最跳的原神，一样是想削谁削谁，前段我看网上有人喷，说削了俩角色，这俩角色他练的肝比大理石还硬，说砍就砍还有人性嘛！</p><p>对不起，用户协议里头你仔细看看，他还真就可以做这种没人性但合法的事。因为归属权是厂商的。</p><p>说完归属权问题，咱再回过头来看交易平台。</p><p>交易平台一直是灰产，毕竟所有数据归运营商所有，那原则上就没交易平台闪转腾挪的余地。</p><p>人家开发商吃饭用的罐子，猴儿，花旦，你一个平台凭什么说卖就卖了？</p><p>所以过去这么多年里边，交易平台之所以能存在，说到底，不是他合法合规，而是厂商对他睁一眼闭一眼罢了。</p><p>毕竟平台存在能一定程度上刺激玩家互动和活跃度。</p><p>但平台本身也是双刃剑，有买卖就有伤害。</p><p>当年所有盗号的骗装备的，甚至再下作一点骗点卡的，最后赃物大部分都是交易平台收了再二次销售获利。因此交易平台作为偏灰的产业，实际上滋生了盗号这种纯黑产业变得繁荣。</p><p>因此，厂商作为游戏数据的实际拥有者，认为交易平台有损游戏寿命或者用户体验，对交易平台是一告一个准儿。</p><p>而数据归属权在厂商还有一个好处，就是厂商能够判定账号和道具的归属权，比如通过身份证在账号库里验证，一旦判定属于你，则厂商就有权仲裁把账号还给你，损失给你找回。</p><p>因此厂商作为服务者角色，对于用户的好处也就在这了。</p><p>如果厂商作为虚拟道具售卖者，有人装备丢了号盗了，找厂商，厂商说抱歉，卖给您了东西是您的，弄丢活该，爱莫能助。</p><p>这时候玩家才是哭的最惨内个人。</p><p>综上所述</p><p>厂商作为服务者，对游戏内容的添削增删，账号的归属判定，目的都是为了平衡的游戏环境给玩家带来公平的体验。</p><p>毕竟厂商卖的就是体验。体验卖好了他才有钱赚嘛。</p><p>而交易平台，实际上没有对游戏和用户信息售卖的权限，从归属权角度看，交易平台其实是个假的中介机构。</p><p>因此，无论是腾讯网易米哈游，还是任何一个游戏公司，只要告了平台，平台都理亏，理亏就被动。</p><p>这是法理使然。</p>  
</div>
            