
---
title: '如何看待网传上海六院急诊部医务人员肢体冲突，院方称「确有其事，正调查」？疫情期间如何避免发生类似冲突？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 04:04:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
---

<div>   
江晓熙的回答<br><br><p data-pid="1Pbb8cfZ">作为一个拼音人，怂得就一个感慨。</p><p data-pid="Uh_GY3SS">真以为现在的人，都靠感动吃饭吗？</p><p data-pid="wLDCWO8D">上海六院是什么级别的医院？别说非医务人员的就算不大清楚它的排名，也大致明白它比一般的县市医院大，类比一下，你就知道护士、小医生在防控工作是处于多么艰难的地位了。</p><p data-pid="XUKVvEDK">别说护士，住院医规培医生还有卫生院的基层医生基本也就是视频里被和被突突者差不多的情况。</p><p data-pid="dGbZBO8_">只是职位不同，但都是处于被号令被主动的地位。</p><p data-pid="rnYB7OZW">为了稀释情绪，行吧，不说那个字。</p><p data-pid="iL0dMus6">我们一起突突突，在你面前摔个跤～</p><p data-pid="CjnhdMHr">怪不得不是护士的也都这么愤慨？行吧，不说那个字就没有那个事，大家会忘记的。那么。</p><p data-pid="0i6RrdLm">冲突的是护士吗？突突突，突的是强迫他人一起感动一起忘我高歌的脸。</p><p data-pid="8yrSGn8p">护士也是人，基层医生，实习医生，规培医生也是，还有那些藏在感动的省略号中，医技辅助科的，谁干这行不会想负责任去履行自己的义务。</p><p data-pid="Iuq4p_BN">问题是，你得让人家无后顾之忧的去履行呀，不求你给什么荣誉什么感动医院的奖状，但求基本的尊重，基本的同理心。</p><p data-pid="otNonWGI">还有那个突突者发了微博又删的内容，还好心里有点数给删了，看这拙劣的解释，只让大家看到了凌乱紧张的态度。</p><p data-pid="V_MnoWif">越拼命努力证明自己正义的人，往往越没底气。</p><p data-pid="2GRAjSaP">不知道一周以后，又有多少人还会继续关注。散了吧，饭碗是得要的，小心追究。</p><p data-pid="-uhsooyP">编个说俩段子吧，都是我编的，不是真的。</p><p data-pid="GPgr7_Al">段子1</p><p data-pid="KU7yMk-R">某微信群，早上8:00:</p><p data-pid="GhPgfOZr">「隔壁疫情又起来了，昨天真的太感人了！！！某某某接到支援请求，饭都不吃，早上5点就到位了！！！！」</p><p data-pid="NGV4uJ6b">…….微信没人回复</p><p data-pid="t-y149JQ">随后一则通知</p><p data-pid="4fuJZkha">「今天x点在x会议厅举行x员大会，所有人不得缺席」</p><p data-pid="A_bWBZU9">段子2</p><p data-pid="rwT2v6F0">小红对小张说，</p><p data-pid="VuTKeH6-">「我可太惨了，昨天忙到一点」</p><p data-pid="z8iJRCnW">小张</p><p data-pid="YYdEwMfU">「你至少还有补贴，我们规培医生……哎，都几天没面包」</p><p data-pid="e-y8tGju">小明小李</p><p data-pid="TVKTU4tB">「你们至少还有名字，我们检验科药剂科活在省略号里…」</p><p data-pid="f7563RfV">小王，「说什么呢，你肚子是饿了，你精神不觉得饱满吗？！你失去的只是汗水，你得到的可是感动啊！」</p>  
</div>
            