
---
title: '如何看待姚明落选 NBA 75 周年 75 大巨星，这是否合理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3836'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 09:39:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3836'
---

<div>   
张佳玮的回答<br><br><p>我一直说，姚明是2004-09年间NBA事实上的第一中锋。看过我相关回答的诸位大概都看腻了。</p><p>但<b>75人里没姚明，很正常，很合理。</b></p><hr><p>新75的规矩，是旧的50不去动，比如戴夫·宾这样的。</p><p>又添了旧的50没加进去的威尔金斯与麦卡杜。</p><p>则姚明只能和新加的二十来个人对垒。</p><hr><p>AI科比邓肯KG德克勒布朗杜兰特库里纳什威少哈登扬尼斯们不提，那都是有MVP的——说起来，罗斯这个MVP都没算进去呢。这几位在50大里，对应的是天勾拉塞尔魔术师伯德张伯伦这些巨星。</p><p>韦德皮尔斯莱纳德这些总决赛MVP冠军得主也不消提了。在50大里对应的是刺客们。</p><p>这算是<b>MVP组。</b></p><p><br></p><p>雷阿伦罗德曼这些不止一次冠军成员加上自己的各种小记录头衔不提。这是<b>冠军+记录组</b>。在50大里对应的是萨姆·琼斯和皮彭们。</p><p>戴维斯只有一个冠军，但夺冠表现极佳——2020年季后赛总得分第一，总ws第一，总决赛前两场的表现一度显得有望冲击2020年总决赛MVP——且常规赛还有四个年度一阵。在50大里对应的是滑翔机们。</p><p><br></p><p>甜瓜保罗们没冠军，但年深月久，累积了足够的荣誉和数据。这是<b>数据累积</b>组。在50大里对应的是贝勒尤因们。</p><p><br></p><p><b>姚明没有MVP和冠军，只好去数据累积组</b>。但这又涉及到他的问题：</p><p><b>姚明的巅峰期和健康期是错开的</b>，所以数据累积不够。</p><hr><p>姚明生涯前三年，82场82场80场。但场均14+8+2+2,18+9+2+2,18+8+1+2。</p><p>2004-08，是场均22+10+2+2,25+9+2+2,22+11+2+2，表现卓著，但出场57、48、55。</p><p>2006-07季尤其可惜。他场均25分9篮板2助攻2封盖，但48场二阵。斯塔德迈尔场均20分10篮板1助攻1封盖，但因为82场全勤，一阵。</p><p>2008-09季，姚明77场场均20分10篮板2助攻2封盖，带队到了第二轮，唯一一个数据+健康都卓越的赛季——那也就是最后一个赛季了。</p><p>所以<b>他有五个年度联盟阵容，但没有一阵；季后赛带队到过第二轮</b>。</p><p>只能这样了。</p><hr><p>75大里，这两天在互联网争议最大的，大概是利拉德。</p><p><br></p><p>利拉德6个年度全联盟包括一次一阵，6次全明星，带队最远分区决赛。</p><p>不算丹尼斯·约翰逊和乔·杜马斯这类老年间的，近代与利拉德对应的是：</p><p>德怀特8次年度阵容包括5个联盟一阵，以及数不清的防守奖项，自己作为王牌到过总决赛，还有一个角色球员冠军。</p><p>麦蒂7个年度阵容，包括2次一阵，但季后赛差一点。</p><p>乔治6次年度阵容，也有一阵，四个年度防守，三次分区决赛。</p><p>帕克4个年度阵容6次全明星，4个总冠军外加一个总决赛MVP，缺点是常规赛差一点。</p><p>大本5个年度阵容，包括一大堆年度防守阵容，以及一个总冠军。</p><p>其他，如卡特累积数据丰厚但只有两个年度阵容，大概被对标甜瓜了。</p><p>克雷三个戒指但只有八个健康赛季，两个年度阵容，大概被对标雷·阿伦了。</p><p><br></p><p>如果在意冠军和总决赛MVP，帕克应该取代利拉德。</p><p>如果在意防守和冠军，大本和德怀特都该取代利拉德。</p><p>如果在意常规赛巅峰高度，德怀特和麦蒂应该取代利拉德。</p><p>乔治则和利拉德基本平手，但也不差。</p><p>无论怎么算，德怀特的戒指和一阵，都稳稳压着利拉德。</p><p>利拉德相比这老几位的优势，大概主要也就是一人一城，以及良好的业界口碑吧？</p><p>但说到一人一城和稳定表现，帕克其实也就是生涯最后一年象征性去夏洛特玩了玩吧。</p><p>所以咯……我很怀疑这里也有recency bias的因素。</p><p><br> <br></p><p>但说回来，<b>姚明五个年度全联盟阵容，最多到季后赛二轮，的确不如利拉德。</b></p><p>这点没什么好说的。</p><p>只在NBA的评选里，四次年度阵容但两个冠军而且健康年限更久的加索尔，也不会在姚明之下。</p><hr><p>说到这里，抱歉我又忍不住要说这段往事了。</p><p>29岁季后赛，姚明大战同龄的加索尔。那时姚明五个年度阵容，当季年度二阵；加索尔刚进了人生第一次年度阵容，NBA三阵。</p><p>那时姚明在加索尔之上。</p><p>然而那是姚明倒数第六场NBA比赛。</p><p><br></p><p>2004-08姚明多伤，每年NBA只能打一半比赛。与此同时：</p><p>2004年钻石杯和奥运会，2005年亚锦赛，2006年（左脚大脚趾和左脚骨伤后）斯坦科维奇杯和世锦赛，2008年（春天应力性骨折后）钻石杯和奥运会。</p><p>2009年对湖人系列赛打到一半，姚明伤退，事实上结束了职业篮球生涯。</p><p><br></p><p>而那时为止，加索尔人生光辉，还只有2006年世界冠军。</p><p>姚明退了之后，与他同龄的加索尔继续拿下两个NBA总冠军、三个欧洲冠军。直到今年还打了奥运会退役。</p><p><br></p><p>即，截止到29岁大战季后赛，姚明的NBA生涯成就稳稳压住加索尔。</p><p>即，加索尔的所有荣誉，除了2006年世界冠军之外，其他诸如三次欧洲冠军、两次NBA总冠军什么的，都是在29岁之后获得的——而<b>姚明29岁就因为健康，事实上结束职业篮球生涯。</b></p><p>如果姚明能<b>健康</b>地打到2015年，哪怕没冠军，现在说这些底气也更足一些。别的不说，只要2005-08季全健康，那三年他的表现都是一阵。</p><p>但当然，这些也只是如果了。</p><p></p>  
</div>
            