
---
title: '如何看待合肥唱高调后被质疑「加码」，「光明正大」来肥或将自费隔离？当地具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9158'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 04:57:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9158'
---

<div>   
Toy1ng的回答<br><br><p data-pid="_VagE1M8">追加说两句：</p><p data-pid="K3DvVpm2">我这篇回答皆是上月真实经历，以此回答提问的“是否加码”，以及提出对公民知情权未得到保障的不满。在亲身经历之前，我也不相信竟然各种混乱不堪、各种踢皮球、各种拿关局子吓唬，从头到尾没有文件靠嘴指挥，询问隔离酒店中标文件及规则未有答复、没钱入住酒店的农民工只能打地铺睡草坪。评论区还是有着“我即世界”的群众，我在意的是被隔离还是莫名其妙被隔离？敏感地区是什么依据怎么个公布方式，我让社区开接收证明各种推诿拖到第二天晚上发个微信群截图说西安是敏感区不给我开，那我前一天打电话说三天两检即可找谁去说理？六安我朋友也是前几天9号左右，你所在的卡点不需隔离，其他卡点呢？社区呢？这不是我亲身经历，我晚些跟朋友确认下，但不影响我对是否加码以及保障知情权的质疑。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="unwfmNud">复制一下之前吹捧所谓光明正大来政策的答案：</p><p data-pid="UDgGNfG8">首先，认可合肥防疫管控的成果，短时间内迅速化解了上海归来人员（隐瞒不报并四处乱跑）造成的疫情，当天检测出阳性，当天就做好流调，封闭有风险的小区，当晚开始全员核酸，最快速度将这次疫情扼杀在摇篮里，并且安抚群众避免社会恐慌。</p><p data-pid="kX9Sufzh">但，针对这条政策，出现在热搜完全是莫名其妙。</p><p data-pid="Pkx7s5uy">上个月从西安回合肥，得知仅西咸新区有疫情属于中风险地区，而我完全没去过，但行程码带星。上高铁前打电话咨询社区，告知居家三天两检即可。遂自信满满买票回来，哪知一下高铁做完核酸抗原还是被带走，一群人等候客车，貌似是苏州太原西安几个城市的居多，后来知道竟然还有上海的，不免后怕。</p><p data-pid="oZdEl-Q6">被带上客车拉到酒店，乌泱泱的上百人聚集一起，从头到尾没有任何人组织秩序，没有任何人统一告知相关情况，只能自己在一排酒店登记处排队，咨询后得知这几个地区需要7天隔离，无任何相关文件通知，也没有开具任何隔离证明。包三餐酒店340一天，并且不允许熟食外卖，同样没有任何相关文件通知。（后通知费用降至260已入住的进行退费，但目前无人联系）</p><p data-pid="_uP3jXAN">除了花钱住酒店隔离，其他办法一是社区开证明接收来带人，二是隔天转运走人，更多人选择了转运。半夜2点还很多人不住酒店睡草坪，第二天就没啥人了，是否有半夜遁走的就不确定了。</p><p data-pid="T2vbFqb6">提前咨询了社区政策、12306也没有公告，问就是有中风险地区的城市都要隔离，疫情动态随时调整，会议纪要不能外传。明明可以车上通知相关事项，或者面对面建群等方式，却无人引导乱哄哄一片，大白都很辛苦，但工作方式方法有待改进。社区和高铁站不是一个区，打了一圈电话要个说法，各市辖区防疫政策还不同。</p><p data-pid="QXeetD-z">这条政策有什么好吹的呢，全国各地都一样，光明正大的来就被光明正大的自费隔离，执行起来也是一个样，按规定来能转移就转移，人和责任都转移。</p><p></p>  
</div>
            