
---
title: '如何评价《再见爱人》第四期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 13:42:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7713'
---

<div>   
惊蛰的回答<br><br><p>简直窒息。</p><p>KK和佟晨洁那一对简直了，难怪杨迪在现场害怕，我隔着屏幕都怕KK。</p><p>不排除节目一些剪辑引导，但这些kK的行为，也确实是他做了的，没什么辩解的。</p><p>KK这种行为模式我太熟悉了。</p><p>在需要得到爱的时候，扮演一个小孩子；</p><p>在所有需要他担当的时候，做逃兵；</p><p>在人际关系出现矛盾的时候，像个不能忤逆、居高临下的领导。。</p><p>你要是想让他赞美你、欣赏你，他也不是不可以，会嘻嘻哈哈给你鼓励加油，但你问他真的发自内心、认可你身上的闪光特质吗？其实根本不，相反，他每一次认可加油，都以一种居高临下的姿态，或许还陷入到一种“其实你也就一般吧，但我这么捧场，看我多爱你”自我感动里。</p><p>从头到尾，他可能就没他说得那么爱你，却希望所有人都无条件爱他。</p><p><br></p><p>KK跟老王不一样，老王是自己都不爱，更别提别人了；</p><p>但KK自始至终，他就最爱他自己。</p><p>如果你很爱一个人，是什么理由让你无法好好地、认真地听对方说完话呢？</p><p><br></p><p>对方说，酗酒对要孩子不好。</p><p>这是一个很难理解的事情吗？</p><p>我们都觉得这天经地义啊，谁也不想孩子畸形吧。</p><p>但KK们听到耳朵里的没有“酒”这件事，而是对方不愿意为我生孩子，这是不够爱我的表现。</p><p>他们习惯性忽视事件客观原因，只会把事情上升到“爱”和“不爱”上。</p><p>如果你不生，那就是你不够爱我，要是你够爱我，就算我一直喝酒，你也应该爱我啊，你应该爱我的瑕疵，爱我的毛病，爱我的小缺陷，这才是一个完整的我啊。</p><p>果然这个世界上，是没有人理解我的，然后再进入到“你不让着我”“你不理解我”这种恶性循环。</p><p><br></p><p>所以在饭桌上，KK觉得自己给佟晨洁做饭的机会，是自己需要她的表现呀，佟晨洁之前表现得也没那么抗拒这件事呀，大家都笑话这个观点的时候（KK们会觉得这是在笑话自己，他们分不清什么是成年人观点的博弈，什么是人身攻击；都会一并上升到“大家都在否定我”上），kk愤然出走。</p><p>事后他解释，我不是因为大家笑我，而是因为佟晨洁你也一起笑，你没有站在我身边。</p><p>这是一种很极端的模式，如果你在和朋友聚会的时候，大家说了一个你小时候出丑的段子，你伴侣也哈哈大笑，你会愤怒吗？</p><p>有些人完全不放在心上，毕竟好笑还不能让人家笑了；</p><p>有些会生气，的确觉得你是我最亲密的人，你要替我说句话，回家再哼哼唧唧撒娇生气也有可能。</p><p>健康阳光的人有一万种方式来处理这件事；但在席面上，愤然出走，这就反应过度了。</p><p>一个观点、笑话而已，为什么就可以上升到“我在这个世界孤立无援，而我最爱的人竟然也弃之而去”？</p><p>戏过了戏过了。</p><p>其实这么做，也可以理解。（所以我们能理解，佟晨洁更能理解，她就是理解过度了）</p><p>这就是极度缺爱的表现，但成年人做事不能钻头不顾腚吧= =</p><p>这种愤然离席，只会让伴侣难堪啊，有什么事回家再说不好吗。</p><p>这就是在需要自己做选择的时候，都选择了自己。</p><p>（<b>这种行为模式在10岁以下的儿童身上非常普遍</b>）</p><p><br></p><p>为什么KK和佟晨洁要离婚？</p><p>这两人的矛盾肯定不止发生一次，但每次都以佟晨洁的理解，去主动哄kk结束。</p><p>但这次由于上升到不可调和的矛盾，那就是孩子问题。</p><p>佟晨洁可以对一切KK的小孩行为让步，但不愿意拿孩子去赌，因为她想对孩子负责，所以这次，她不去哄了，KK觉得，看吧，之前那些都是假的，到了关键问题上，你果然不爱我。</p><p><br></p><p>老天爷。</p><p><br></p><p>佟晨洁有高度的共情能力和包容性。</p><p>这种能力我在很多女孩身上见到过。</p><p>明明我们都觉得某一个男人不太靠谱，但她总有理由去原谅和理解。</p><p>因为她的理由是，不涉及到原则问题，所以能让步的，能退让的，她都愿意让。</p><p>她的亲密法则就是，两个人之间的问题，不涉及底线的，只要愿意解决，都可以走到底。</p><p>然后我们外人就看着她平坦大道不走，非要走荆棘小路。</p><p><b>走路和走路还是有区别的</b>。</p><p>我真的觉得这些女孩非常善良，非常好。</p><p>但从某种程度上来说，这样的女孩的自我也不够坚定，也是部分缺爱。</p><p>这期一看，佟晨洁是小时候经历过父母争吵，原来也事出有因。</p><p><br></p><p>怎么让KK们醒过来呢？</p><p>我其实不知道，因为这无异于教他们长大，教他们成熟，教他们不自私，教他们坦荡和开阔，不要非黑即白，不要二元对立，不要轻视自己，不要轻视他人。</p><p><br></p><p>KK们必须意识到，无条件的爱其实几乎是不存在的。</p><p>从两个人相处中去看爱的形式很重要，可是有能力辨识爱的本质也很重要啊。</p><p>佟晨洁真的不爱自己吗？</p><p>在某些地方认怂让步，我真的做不到吗？</p><p>我需要的那些理解，是合理的吗？</p><p>他有反思过自己吗？有真心实意觉得自己错过吗？</p><p><br></p><p>我在节目里完全没看过。</p><p>不是他逃避话题，就是找借口，或是否认自己的问题，全推到别人身上。</p><p>坦白讲，我觉得他需要去做心理干预。</p><p>但大概率是如果建议他去做婚姻咨询，心理干预，他会觉得你这是在说他失败，是隐私暴露，然后拒绝。</p><p><br></p><p>喜欢kk类的女生需要有很大很大的心脏。</p><p>因为明明这个人嘴上讲得很爱你，但实际行动有时候却跟不上，比如他为什么永远不能让步，所以很容易质疑爱。</p><p><br></p><p>KK他们是可以吃苦的（翻译过来就是平常看着挺正常的一人），但在亲密关系里，他们一丁点委屈都不能受。</p><p>你说他们可恨吗，的确是；可怜吗，也可怜。（停止共情）</p><p>因为对方情绪不够稳定，所以没有足够的勇气说服自己走入婚姻。</p><p>其实和KK情况是一样的。</p><p>他们好像完全不理解”爱“是什么。</p><p><b>《消失的爱人》说的“婚姻就是互相妥协、努力经营，然后更加努力地经营、沟通和妥协，随后再一轮经营。凡入此门者，请勿心存侥幸。”</b></p><p>哎。</p><p>所以奉劝所有以为自己另一半会变好的人，打消这个念头。</p><p>因为ta不是在和有多爱你对抗，而是和ta所有的成长经历、人生经验、思维观念、性格特质在对抗。</p><p>别抱侥幸。</p><p>【删减了一些内容哈哈，btw希望善良的人儿能被世界善待~】</p>  
</div>
            