
---
title: '如何评价《顶楼》第三季第十四集大结局？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1185'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 01:32:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1185'
---

<div>   
voice0309的回答<br><br><p>顶楼三的第十四集是整个顶楼系列1,2,3的大结局，为这两年史诗般的狗血剧画上句号。</p><p>第十四集目前翻译组的更新还没出完，看过SBS直播先来回答。</p><p>剧情方面大结局，会涉及剧透，建议去看剧情或者梗概，总结就是成人基本都死了，青年活着，热恋的幸福美满。对于单集来说，节奏相对比较集中，属于结束时候那种众生相，每个人的未来有个交代，转折是乞丐是严叔扮演的以及莲李cp莫名下线。</p><p>大结局对于看了1,2季的来说很荒唐，但对于通看下来三个季来说，虽然秀莲和罗根李草草下线时，有些愤慨，有点类似于追击者电影里面，跑到小卖部里女主被砍死时候的那种压抑和愤怒，后来回忆整个第三季，都在无逻辑无目的无主题的向前叙述，还是比较释然的。千老师结局不明不白，新加的珍妮爸爸和白俊基作用定位模糊，罗根李那个哥哥，都秘书，惠仁，马斗基老师这些角色也没个交代，草草的结束了大长跑。</p><p>这样看来，第一季主吴允熙，第二季主千老师，第三季主秀莲，虽然秀莲第一季和第三季戏份重，千老师一直戏份重，但是吴允熙的第三季一个友情客串般的演出，后面一半多都是回忆出现，难说是女主，也不明确究竟第三季要做啥。</p><p>第二季抓入监狱的戏份还是扣人心弦，但第三季除了千老师监狱被打，吴允熙被杀，其他印象点太少了。第三季一周一播，顶楼的观众群体第二季已经固定了，第三季开始第一第二集还可以，逐渐审美疲劳，吴允熙下线劝退了一波，慢慢的麻木了，讨论少了，关注少了，加上奥运会停播，大结局的收视率没过20%，虽然比同期剧要高好多，对比前两季的高收视率，还是有些疲软。。。</p><p>因此，大结局不能说烂尾了，因为对于顶楼的系列剧，前两季除了部分荒唐剧情，比如第一季博士开车救吴允熙，第二季第六集露娜假死了，连尸体都没的下葬墓地。但是整个的第三季，都是剧情都很荒谬，人设崩塌，前后脱节。抛开第三季，第二季直接结尾也是可以的，因为没有白俊基也是可以演下去，没有珍妮爸也不影响剧情，朱丹泰的晕血也可以解释的清楚，顺玉没把这些新人物糅合很好，老人物还出现崩坏和下线。前两季大家都有正常工作，卖房子，卖家具，教师，医生，律师，搓澡，上学的上学，上班的上班，第三季开始后半段，似乎都不咋工作了，而且没有了学校的鸡毛蒜皮，孩子们的矛盾也少了看点。</p><p>顶楼的主要标签是狗血，现实中的情理的狗血，后面的逻辑慢慢变得荒诞。。。夏博士的角色塑造一向拧巴，爱情的彷徨，和周会长家庭事业的对抗，结果第三季出监狱之后就感觉人设乱七八糟，也没见和吴允熙有啥互动，临死时候还说不忘了人家。吴允熙下线时候的内心独白也没写，估计是顺玉为了吊着大家的胃口，秀莲有，洛根李有，千老师有，周会长也有，这位第一季开场出来的女主没有，反复回放死了的镜头。千老师还比较稳定，没有大崩，结局下线有些突然，渲染也不大够，最为丰满的角色，包含着年幼青年爱情事业立体的描述女主，最后只有和女儿的感情，实在不懂。雪雅作为洛根李秀莲的核心关联人物，到最后回忆里天堂里全无。。。大道理没讲成，还不如继续狗血。。</p><p>顶楼的另一个标签是反转，第一季雪雅的死，第二季露娜的被杀，猜测凶手过程，算是一条明线牵引剧情推进。但是第三季的这个推进没这么明显，如果说吴允熙的死算，但第四集死，第五集就说了是千老师是凶手。。。最后的反转成了人怎样也不会死，给了医疗奇迹贡献。罗爱乔的死和露娜的死，逻辑上尚且说得通，bug可以忽略，但是洛根李被炸和千老师被灯管打了，完好无损的复出，全归结于医疗，属实大跌眼镜。</p><hr><p>顶楼系列剧，成就了金素妍的百想视后，成就了金柳真的事业重启，成就了众多年轻演员的成长之路，也成就了金顺玉的代表之作。作为狗血剧的王牌，会被记录韩剧的发展史册中，当然第三季不推荐。</p>  
</div>
            