
---
title: '如何评价《再见爱人》第十期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4851'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 04:55:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4851'
---

<div>   
S12321W的回答<br><br><p>这一期特别有意思。沈老师的到来其实是戳破了郭柯宇和章贺之间差异的核心：<b>对爱情的定义不同，对人生的追求略有差异</b>。我个人觉得他们俩矛盾的根源在这里。</p><p>首先我有一个基础观点，就是<b>婚姻关系中，较为舒适的组合应该是，大人和大人在一起；小孩和小孩在一起</b>。<b>混着来的话，大人觉得很累很疲惫，而小孩觉得玩得不尽兴。</b></p><p>老王和小朱，以及佟晨洁和KK的组合中，其实都是大人和小孩的组合。</p><p>老王是一个大人，所以他累，他希望小朱快点长大。小朱是一个想变成大人的小孩，她虽然想要成长但本质上还是个孩子，她觉得被老王束缚着；</p><p>佟晨洁是一个大人，KK是一个趋近于大人的小孩。KK虽然很多时候是趋近于大人思维的，所以他们二人可以沟通。但是底线问题上KK就不行了，是因为他本质上还是一个小孩；佟晨洁愿意照顾一个孩子，但两个力不从心，所以她知道自己不能有孩子。 </p><p>这里回答一下KK的问题：是不是不喝酒了，佟就可以生孩子？</p><p>不是。而是什么时候你具备了大人和家庭的责任感了，佟晨洁才敢生孩子。你喝酒，没问题，但是不能醉，不能断片，不能不管家里的老婆孩子出去喝酒，这是责任感问题。同理，只要你不喝醉，不断片，玩了一会儿放松了，还知道早点回家履行家庭责任，那么你出去少喝一点放松一下，是没问题的。</p><p>所以我们很多时候看老王和小朱，以及佟晨洁和KK在一起，会略微有不舒适感，是因为他们本质上不是一类人；那么<b>因为不是一类人，互相的沟通语言，就不在一个频道上。就像是大人和小孩的对话，这是无效沟通</b>。</p><p>回过头来，为什么看章贺和郭柯的对话很多时候是舒适的呢？<b>因为这两个人本质上都是大人。他们在用同一种语言，在同一个频率上沟通，这是有效沟通</b>。</p><p>那么讲完了郭柯和章贺的共性，他们的差异在哪里呢？</p><p>第一，<b>他们对【爱情】的定义不同</b>。</p><p>两人一直强调他们最初的结合是没有爱情的。相信大家也看得出来，郭柯是真的认为没有，章贺是因为自尊心而声称没有。</p><p>实际上，郭柯其实是骗过了自己，而章贺其实是知道自己在骗自己。</p><p>郭柯认为的爱情，概括来讲是要：<b>一见倾心，久处不厌</b>。初见时要心动到我仿佛这个世界上其他男人都不存在了；久处后要灵魂<b>高度</b>契合，我说了一个字的开头你就明白我的意思解得下去下半段。我们之间不能够有误解。<b>很多话不需要说出来，你就要懂</b>。</p><p>章贺认为的爱情，概括来讲是：<b>一见倾心，相濡以沫</b>。初见时你特别到我仿佛只能看到你一个女人；久处后即便我们有不同的问题，即便我们可能相互厌倦，但我们仍可以不离不弃互相厮守。<b>我们可能会走到没有激情只剩下亲情的阶段，但这是我们爱情的升华</b>。</p><p>久处不厌，是我们之间永远不会互相讨厌；相濡以沫，是即便我们互相讨厌有磨难但却仍然能彼此包容走在一起。这二者存在巨大差异。</p><p>所以郭柯在自己对于爱情的定义下，她确实没有爱过章贺。她选择章贺结婚，大概是在当时她看得出来章贺是一个【好人】，可以作为一个普世意义下的好丈夫好爸爸。而当时受过感情伤的郭柯，<b>退而求其次</b>，不再追求爱情，只追求生活。只是在最后，她无法违背自己本心对于她定义的爱情的向往。</p><p>在章贺对于爱情的定义下，他爱郭柯，且郭柯也一定爱过自己。所以当郭柯坚定的说【他们之间没有过爱情】的时候，章贺立刻有一个情绪上的递进：<br></p><p>震惊>羞愧>报复>疑惑</p><p>他先是看了郭柯一眼，当着大家等面开始觉得难为情，后面他出于维护自尊，声称自己也不爱郭柯，可是再后面他在整个旅途中拼命问郭柯问题，来试图解开自己的疑惑。</p><p>出于自尊，他的问题永远不会问到点儿上，他想问的只有一个：郭柯爱没爱过自己。且继续追问到得到自己渴望的那个答案。</p><p>那么，为什么郭柯和章贺对于【爱情】等定义会如此不同？</p><p>就是由于他们不同的人生经历而带来的第二个巨大差异：<b>人生追求不同</b>。</p><p>他们在结合之初的人生追求曾经相近：过一种平淡舒适安稳的生活。这是章贺发自心底的人生追求，但却是郭柯勉强自己而来的人生追求。</p><p>郭柯的心里轨迹，我揣测，大概是这样的：</p><p>拥有过一段深刻的爱情>感情失败而受伤>退而求其次，不要爱情了，只要平静的生活>委屈自己，而觉得<b>不甘</b>>与章贺无法心灵契合，<b>加深不甘</b>>事业受挫，<b>再加深不甘</b>><u>生重病,承受过巨大痛苦> </u>重新思考人生意义>不再违背自己的心愿，肆意而活</p><p>这是郭柯和章贺二人最终没能走到一起的深层次问题，郭柯的心态发生变化了。而基于这种心理状态，表现在外的形式就是：<b>郭柯逐渐拒绝沟通，章贺因自尊感而不愿意服软</b>。</p><p>能够使这两个和好的方法，说来很简单，只怕二人已经不再愿意调整自己。</p><p>从郭柯而言，她只需要尽量多地表达自己，同时尽量多地称赞对方。</p><p>从章贺而言，他只需要尽量多地表达自己的<b>情绪，</b>以及<b>示弱。</b></p><p>举例，在郭柯不愿沟通的时候，与其说【你有什么事儿怎么都不说呢】；不如选择说【我觉得很难过（<i>说出自己的感情</i>），因为我不知道你在想什么。我希望你能跟我说说，好么？（<i>询问而非埋怨，表示尊重且示弱</i>）】</p><p>我个人一直觉得，男性女性各自都要面临着心态解放：</p><p>对于女性而言，就是把自己，而非家庭或婚姻放在首位。越来越多的女性其实已经在向前走着。郭柯就走了这一步。</p><p>对于男性而言，其实是放下过重的负担和压力，而寻求情绪解放。在两性关系中，男性不一定非要成为家庭的那根【顶梁柱】，男性也可以和显露自己的脆弱，也可以尽情表达对女性的依赖。我觉得目前的章贺还不行。</p><p>最后对于这一段最终终止的婚姻，我觉得郭柯是要付更多的责任的：在婚姻之初她要的，章贺都给了；但是在拥有了以后，她又要了其他的东西，章贺给不了了。</p><p>以上。</p>  
</div>
            