
---
title: '如何评价易烊千玺的新歌《四字歌》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3855'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 03:23:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3855'
---

<div>   
问津的回答<br><br><p data-pid="Uta3ahV9">看到朋友圈滚人分享这首歌说有意思，点进去听了。</p><p data-pid="6oZ3KSbh">我不大听摇滚只知道几个乐队，告五人，草东这些比较出名的想必大家都听过。夏日入侵企划算是一个听过的，不过也不算大众，因此首先让我感兴趣的就是这个作曲。</p><p data-pid="COICIcDp">一个很红很大众的明星，唱了一首小众的歌。有意思。</p><p data-pid="9uxd4BcJ">然后看到歌词，倒是跟歌名非常匹配，全部是四字歌词，跟他本人的一些外界称呼也是很呼应。</p><p data-pid="DKS5zeQC">歌词开头就说“弄首烂歌，无关自己。”有点此地无银三百两的意思，这不就是在写自己嘛！</p><p data-pid="4OW0K_45">歌词当然算不上是四字骈文，不过也没几个人写得出。所以自嘲“弄首烂歌”，倒是非常有娱乐精神。我一向不喜欢自诩高人一等的明星，这个自嘲就很得人心了。</p><p data-pid="88Zc9nMI">看了一眼简介，这首歌是先有词，再有曲，是以词达意，再以曲表情。所以我私以为，这首歌是易烊千玺非常自我的表达之作。</p><p data-pid="0V_G2yJ6">很容易看出，前半段都是在讲他的成名之路，我不是名人但是却很有共鸣。</p><p data-pid="yuFGybRQ">“指令入耳，头脑空空”，这样的时刻对我而言实在是多得数不清，父母说对我说你要好好学习如何如何，老师说这样那般，上司画着大饼；我遵守着指令，很多时候却不知道自己为什么要遵守。</p><p data-pid="9n60CzAr">我在无数个时刻被“拔苗助长”,因为我被要求“出人头地”。</p><p data-pid="68eTrawe">“吹嘘客套，标准笑容”，害，谁不是呢，对着不认识又要保持礼貌客气的那些人，我挤出一个标准的笑容，交杯换盏，极尽客套。            </p><p data-pid="4wsL1jRR">然后就到了我最喜欢的那句词“天生我材，黄金掺泥”。我没办法揣度他写这句的含义，对我而言，是极尽自嘲，是消极和积极的互相拉扯。天生我材必有用是真的，每个人都是黄金也是真的，可是我是<b>泥胎镀金，沙里淘金。</b></p><p data-pid="UGdLZHvJ">后半段基本都是现阶段的自省了，“弟弟弟弟，掂量自己”，结合前半段来看他很好地掂量了自己，自嘲不自轻。</p><p data-pid="kOonKUgK">咱们都爱说内娱要完，说内娱明星都是假人。不被称之为假人的有的喜欢在直播里流露真情，有人在微博里絮絮叨叨。易烊千玺嘛，在作品里自我表达，自我“掂量”，咱们内娱也不算那么完蛋。</p><p><br></p><p data-pid="vxrqc_s6">至于曲调，我不是专业的没办法从专业的角度评价，不过跟歌词配适度倒是超高。</p><p data-pid="TkNG-FwI">对于这首歌的调子，就跟我听大多数小众音乐一样。</p><p data-pid="o4HVItX1">第一遍：？</p><p data-pid="6ZJiCf4r">第二遍：！</p><p data-pid="XvP3qVxq">第三遍：开启无限循环之路。</p>  
</div>
            