
---
title: '如何评价《向往的生活》第五季第十一期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=406'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 16:30:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=406'
---

<div>   
YoooooozzzzZZ的回答<br><br><p>“艺兴碰上你之后，嘴就没闭上过，眉头也没解开过……”</p><p>这句话就像“不要去想那只白色猴子”一样有魔力，因为我听到这句话之后瞬间发现，</p><p>我的嘴竟也已经张到发酸了……</p><p>眉头虽然没有皱，但我脑瓜子的嗡嗡声，估计不比当事人小多少，毕竟我比他多看N个视角，N个视角都是这没见过的架势，嗡嗡的更多ˋ( ° ▽、° ) </p><p>金靖和刘胜瑛，这可能就是亲搭档的魅力？再疯也有人陪你疯，或者兜着底，和相声的三分逗七分捧还不大一样，一边出包袱一边甩掉包袱，只要她俩嘴和脑洞朝着快乐跑得够快，尴尬就追不上她们？要是没有一起来，而是单个来的，那不排除出现冷场的尴尬……还好是一起来的，算是自给自足，虽然给其他人的冲击颇多，但是随时放完招还带收招的，也是没见过。</p><p>妹妹晚饭看舞蹈秀看得脑瓜子嗡嗡嗡，艺兴是顶着起床气干掰舞蹈，掰得脑瓜子嗡嗡嗡，哈哈，艺兴就该碰碰这些从未碰撞过的有趣灵魂，认识各路风格的朋友，见识其他人在不同方向的天马行空，然后了解到世界之“险恶”和苍茫，哈哈哈哈哈</p><p>至于幸存者彭彭，在套娃哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p><p>看彭彭指挥镜头拍妹妹的时候，想起“<b>你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。</b>”彭彭坐在对面看着被冲击的妹妹，摄影师傅和观众看着彭彭揣着小心思跟摄像机较劲，哈哈哈哈哈哈，套娃让人快乐。</p><p>雅莉姐，16年的爱情，算来05年正是她出道左右诶？真的厉害，当年唱着《杀破狼》的小姐姐原来也是这样温柔细腻又利落的，唱歌嵌入何老师生日快乐，教妹妹弹吉他，织地毯到后半夜……这样的小姐姐值得最美的爱情和幸福o(*￣▽￣*)o</p><p>黄老师从张加帅那好像学到了打游戏机，又没完全学到，反正能赢张加帅就行，管他是打的还是乱搓的哈哈哈哈哈，厨房衣钵后继有人，最主要的是，“艺兴已经掌握了很多做菜的原理”，让我想到小时候看《大长今》，长今失去味觉却调用其他感官“想象”料理的味道，不知道这算不算是做菜原理中的一支？艺兴做菜，彭彭蒸饭，兄弟搭配，下厨不累，妙~~~~啊~</p><p>何老师今天就是一个被各种祝生快的大家长，带着男孩女孩做完江景房的硬装和布置，看到哪里需要鼓励就输出一波温暖，哪里有嗡嗡的脑瓜子就上去拆拆乱结，辛苦但快乐。</p><p>倒着说到最开始，猪撞树上了，张艺兴这回真的撞猪上了！（咦我为什么要说“这回”“真的”？）起床气拉满的造型实在是太搞笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哥，请继续，偶像包袱什么的不存在的，诶，就是任性，头发多，弹性好，手感duangduang的，就是新时代最任性的资本！</p><p>这一期整体来看还行，在我心里虽比不上80disco年代秀和春游，可也是均值偏上的~</p><p>希望下一期360度见证渤哥收拾小兔崽子影像实录~</p><p>（才几个月啊，刘晓邑怎么感觉胖了呢）</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            