
---
title: '如何看待和回应别人对自己的误解？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8262'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 08:54:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8262'
---

<div>   
河森堡的回答<br><br><p data-pid="p2k29fOc">可以给对方讲个关于误解的故事。</p><p><br></p><p data-pid="picomJ7m">几年前，我曾对工作中的某事看不过眼，挖苦调侃了一番，但因为用反讽的方式引发了误解，激怒了身边的一位熟人，自那以后，这位就对我的那番话耿耿于怀，每次见面都要把旧帐翻出来清算一遍。</p><p><br></p><p data-pid="xGDdK0Ja">这次过年，我就借着见面的机会，把当初那事的前因后果和自己的本意又详细解释了一次，熟人这才明白，原来我和他的立场是一致的，只不过当年那番讽刺的话让他理解反了，我并没有他批判的那个意思，后续关于此事的愤怒实则出于他自己的想象。</p><p><br></p><p data-pid="za1LXHPf">当把话说开了以后，我忍不住给这位熟人讲了骆以军老师的一段经历。</p><p><br></p><p data-pid="xlmunEY9">有一次，骆老师和妻子去香港参观中银大厦，他们本来计划去97层观景台，但发现电梯前排队人数很多，于是决定另找他途，寻觅中，骆老师发现不远处有几台员工专梯，可到96层，只要步行再上一层，就能抵达观景台而不用排长队了，于是，骆和妻子就擅自坐专梯抵达了楼顶。</p><p><br></p><p data-pid="nEFCmZAx">开门以后，两人发现他们到的并不是常规观景台，而是一处凌乱的天台，四望无人，还堆有砖头沙子等建材，但无论如何，那里视野很好，夫妻二人欣赏美景时，骆老师还在吹嘘自己的精明，没有像其他游客那样傻乎乎地排队等电梯浪费时间。</p><p><br></p><p data-pid="bPyJm0_l">等要下楼时，傻眼了，骆老师发现回去的消防门打不开了，晃悠着门闩呼救一番无果后，他们往下走了一层，发现95层的门也锁了，94层也是，93层亦然，最后夫妻二人绝望地发现，往下的所有楼层都锁上了，这下完了，他们只能步行走回地面，当时，骆老师的妻子还穿着高跟鞋，那种尴尬和狼狈可想而知，最要命的是，骆老师还有个毛病，一紧张就想窜稀，可楼梯间里又没有厕所，那种走着嫌慢但又不敢跑的纠结我也曾有体会，无论多么爷们儿的人在那种情况下都会走起内八字，步态变得仓促而不失稳重。</p><p><br></p><p data-pid="sl-QEXfO">日光挪移，白云苍狗，骆老师总算到了一楼，他夹着屁股刚一推门，“哗啦”一下，面前一大排特警冲他举起枪来，其中一个带队警官走过来对着骆一顿暴骂，后来经解释才明白，夫妻二人之前去的那天台是封闭的，外人严禁入内，而他们在强推消防门时触发了安保系统，香港警方以为有人要在银行总部作案，于是，就在夫妻二人在天台欣赏维港美景时，特警队已经冲到大厦坐电梯上楼了。</p><p><br></p><p data-pid="fQBvWOeq">然而，在特警队往顶楼冲锋时，夫妻二人已经开始往下走，而且还推了楼下几层的消防门，警方看到楼层报警信号自上而下依次传来，心说这是遇到高智商罪犯了（会和警方打时间差），警员们好几次想坐电梯从中间楼层包抄目标，但骆老师在直肠压力和括约肌痉挛的催促下，步法格外凌厉，特警好几次都扑了空，等特警们终于满头大汗气喘吁吁地在大厦一层把骆老师堵住时，他们已经气疯了，差点开枪把眼前这个戏耍他们的人打死，然而，特警们脑海中那个与他们巧妙周旋的高智商罪犯其实根本不存在。</p><p><br></p><p data-pid="1zceZ1cZ">熟人听完，问：“为什么给我讲这个故事？”</p><p><br></p><p data-pid="70jmDanL">我说：“你恨着一个狡猾的罪犯，而我其实只是个想拉裤子的作家，阿sir。”</p><p></p>  
</div>
            