
---
title: '如何评价《崩坏3》7月29日开放的新主线《致爱莉希雅》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 12:24:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
---

<div>   
方可的回答<br><br><p data-pid="CvjMpSKt">如同看了一部大剧，结构紧凑，篇幅控制得当，演出效果到位，我感觉表现效果方面没什么明显问题。堪称年度演出效果的一个巅峰。</p><p data-pid="PD1f7UwZ">剧情方面明显展现了英杰的默契与团结协作的一面。上个纪元的爱莉希雅为了凝聚所有人而成为众人之敌，本纪元的乐土里众英杰前赴后对抗敌人，也是在试图挽救爱莉希雅，形成了一种轮回。</p><p data-pid="uQsoRNEl">虽然英杰们时常有冲突，私人关系未必和睦，不过在大敌当前时，每个人各尽所能。一群身怀绝技能力超群的人，在面对一个更加离谱的对手时，展现的默契、协作与不畏牺牲依然彰显了英雄气概。从中我们也感受到，爱莉希雅能把众人团结起来时，所需的个人魅力。</p><p data-pid="1eANxdGh">作为一个虽然与宗教元素有交集，但依然充满着人本主义精神的作品，下面这几句对白还是让人感慨万千。</p><blockquote data-pid="9dPfmR5_">某一日，祂从天坠落。人们抬头仰望，于是看见了星空。<br>星月送来神的女儿，她愿成为人的伴侣。<br>长风化作她的轺车，四海落成她的园圃。鸟雀衔来善的种子，百花编织爱的颂歌。<br>她便是这样降生于世，行于大地，与人类一同长大，与世界一起发芽。<br>而今，终焉之时将至。<br>而今，归去之时已至。<br>就此告别吧，美丽的世界。<br>此后，将有群星闪耀，因为我如今来过。<br>此后，将有百花绽放，因为我从未离去。<br>请将我的箭、我的花、与我的爱，织成新生的种子，带向那枯萎的大地。<br>然后，便让它开出永恒而无瑕的…人性之华吧。<br>我名为爱莉希雅……<br>最初的律者，人之律者。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="xPwBaMey">简直不能更<b>积极向上</b>了。</p><p data-pid="7lVNO8VQ">虽然是律者，但她为人类而战，代表了在一个充满灾难、恶意与威胁的宇宙中，人本身的追求与价值。</p><p data-pid="2ThEtH7P">看到最新的预告片，爱莉的形象也不禁让人联想到了《维纳斯的诞生》。弓箭武器也让人联想到了丘比特。爱与美是她的形象中不可或缺的元素，而在粉色少女的可爱元素之外，她的剧情内核，又展现出了一种各个文化、各个时期的英雄故事中包含的圣人形象，使故事增加了一些严肃性。</p><p data-pid="OrNaaEX7">英雄，或者圣人，往往会为后人的利益付出巨大的牺牲，纵使他们的名字被后人遗忘，他们的功绩将永远留在这个世界上，造福后人。这在剧情中则表现为，纵使前一个世代的文明毁灭了，后一个世代的运行规则则为爱莉希雅而改变，律者开始为人类而战，历史走向了新的方向。在后人新的奋斗史中，人的价值得以彰显。当然，虽然前面主角团的几个律者是先出的，但是剧情设定里，之后为人类而战的律者的造型表现，可能也沿袭自爱莉希雅的人之律者形象（比如长发和裙摆）。</p><p data-pid="y9PvvoUj">纵使乐土中的前文明的人的故事，于后一个纪元的人们来说，只是过往的旧事。纵使游戏里虚构的剧情，于现实中的我们，也只是不真实的故事。但这一切故事里蕴含的人本主义与英雄气概，依然可以让许多玩家为之动容和感慨，甚至感受到其中洋溢着的、一种贯穿各个文明、各个历史时期、各种文化的，普遍存在的崇高的价值和精神力量，它包含了爱与希望，以及自我牺牲的无畏精神。</p><p data-pid="od-DvMeQ">爱莉希雅的这段故事，运用充满当代背景的幻想设定、包含大量流行文化元素的故事内容，让我们隔着手机和电脑屏幕，触碰了一种非常古典的、崇高的有感染力的道德价值。这种文化场景上的对比和张力，也是整个故事的魅力之处。</p>  
</div>
            