
---
title: '如何评价国产动画《凡人修仙传》年番第五集？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2047'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 04:41:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2047'
---

<div>   
布鲁伯德的回答<br><br><p data-pid="XOdbXN1f">唉，动画给陈巧倩的笔墨越多，越是惋惜，终究是有缘无份。</p><p data-pid="QYeXboF7"><b>1. 越皇宫一战前，两人相谈。</b></p><blockquote data-pid="M_Nn-Hkr"><i>“师姐，那我告辞了！”韩立双手一抱，没有丝毫停留的转身走出了花园。</i><br><i>等到韩立的身影彻底消失之后，陈巧倩才回过身来用复杂的眼神望着园门的方向，幽幽的低声道：“不是你又会是谁？当年谷中有此实力而又恰巧外出的人，也只有你了，韩师弟！”</i><br><i>说完此话，她绰绰约然的走到一朵盛开的牡丹花前，伸出玉指轻轻一折，将娇艳欲滴的花朵灵巧的采摘了下来，并放在鼻下轻轻一嗅。</i><br><br></blockquote><p data-pid="j3XjoNJ0"><b>2. “听说越京郊外的白菊山，艳丽非常。韩师弟陪我过去看看好吗？”</b></p><blockquote data-pid="dVc4019F"><i>陈巧倩对韩立的愕然之色，视若无睹，不紧不慢的的淡淡说道。</i><br><i>此时，韩立的惊色渐渐褪去，迟疑了一下，客气的说道：“那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”</i><br><i>韩立只说了个开头，可显然这并不是对方想要听到的话语。她颤抖了一下，未等韩立说完，就冷着脸的一扬手，一件圆盘器扔出，人竟自顾自的御器飞走了，仿佛再没有什么可留恋的了。</i><br><i>望着陈巧倩消失的方向，韩立神色冷冷的站在原地一动不动，半晌之后，才长长的出了一口气，没精打采的飞走了。</i><br><br><br></blockquote><p data-pid="rQQ3pa6T"><b>3. 回到天南，再次听闻陈巧倩的消息。</b></p><blockquote data-pid="dVhpxc3P"><i>“家妹并非结丹修士，早在百余年前得了一场怪病，就已去世。”陈巧天面带古怪的回道。</i><br><i> “去世了！”</i><br><i> 韩立闻言，以低不可闻的声音喃喃了一句，脑中不禁浮现了陈巧倩貌美如花的艳容。并回想起和此女最后和自己游山表露心声的一幕，人不禁怔在了原地，有些痴呆起来。</i><br><br></blockquote><p data-pid="of8G5yu3"><b>4. 灵界再次看到疑似陈巧倩转世。</b></p><blockquote data-pid="n2TaWbcL"><i>这名蓝袍女如此像他一直隐藏心底深处，尽量不愿再去触动的那个芳影，这让他震惊之下，又不禁有些迟疑起来。</i><br><i>陈巧倩，这名当年对他面表达过爱意的女子的音容笑貌，徐徐从他心中浮现了出来，并放大无了数倍，一时间充斥着整个心头间。</i><br><i>当年韩立听到了有关此女的陨落的消息，看似神色平静异常，但心中自然大为惆怅和有一丝难明的感情。</i><br><br></blockquote><p data-pid="HTOHBRDW"><b>5. 不知多少年后飞升仙界，却也想不起那道心中的倩影了。</b></p><p data-pid="rNivfASC">韩立对于感情从来是不主动的，要不是韩立进阶元婴，正逢南宫婉被迫嫁人，他也不会向南宫婉表明心意。紫灵与他春风一度，若不是在魔界重逢，也不会有任何纠葛了。</p><p data-pid="-ToOCu-A">墨凤舞，墨彩环，梅凝，慕沛灵，曹梦容，凡人里面很多喜欢的印象深刻的角色，匆匆一过，再也没有交集。</p>  
</div>
            