
---
title: '如何评价罗永浩谈钟薛高卖得贵，称品质「碾压式」好过哈根达斯？谁的品质好？与价格相符吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7931'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 06:48:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7931'
---

<div>   
买水泥 找齐彬的回答<br><br><p data-pid="fLxtCmSv">收钱了嘛！</p><p data-pid="TfsUdEVl">罗桑卖钟薛高，不能砸自己的生意。</p><p data-pid="hvZfGU7N">他要卖哈根达斯，以他“公知”的特性，你猜他会不会暗讽国产货？</p><p data-pid="hpxzPQtP">我给老罗一条“人生建议”，去做雪糕吧，比做手机容易。</p><p data-pid="suZb2gwy">发布会大纲我都想得差不多了：</p><p data-pid="6JbQ3MmC">时间定在大暑当天晚上六点半 ，罗桑 七点四十走上台跟大家道歉说：北京的交通你们也知道，（笑），当然，作为一个<b>有着丰富创业经验</b>的成熟企业家来说呢无论如何我迟到都是不应该的是吧，在这里我给大家道歉（鞠躬）。台下掌声雷动，人群中个别人大喊“老罗牛逼”！</p><p data-pid="UdWUD5XA">那事不宜迟我们正式开始，我快一点讲也让大家回去的时候别太堵。</p><p data-pid="1TKcz1FD">我们知道，中国的祖先在古代时候就能吃到冰了，但那个是中国传统的冰饮，不能叫做冰淇淋，和我们现在吃的雪糕完全不一样，是吧。冰淇淋真正的发明者呢，是法国亨利二世的意大利新娘凯瑟琳德梅第奇（ppt出照片或画像） 。1553年，她北上嫁入法国同时，也将冰淇淋引 入了法国。我觉得我们应该向这位优秀的法国女性表示由衷的敬意是吧。那现代工业能生产冰淇淋呢，还是在1904年圣路易斯举办的世界博览会上，美国人生产制造的即制即售雪糕机。从那以后，冰淇淋就像麦当劳和可口可乐一样风靡全世界对吧。</p><p data-pid="id5SmmMi">我们小时候吃的冰淇淋都是什么样子的呢？（ppt上出现几款又丑又土的30年前的国产雪糕图片，制造商那里还特意打了码），你们知道，在我们国家，几十年前，就是在座各位怀念的那个小时候，好多冰淇淋都是国企（停顿，笑）生产的，（ppt出现黑白照片：厂名为数字代号的国企某厂厂门）。你可以说它是你的童年的味道你也可以对那种冰淇淋有感情，但你不能否认那些雪糕真的满是添加剂的味道，对吧。后来呢，某牛某利也开始生产以牛奶口味为主的雪糕，当然，作为当过无数次被告的成熟企业家，（停顿，等观众笑）我是不能说这两家的雪糕好或者不好，但08年以后好多事大家都知道了是吧。</p><p data-pid="A7-As55Z">你想想除了刺客和哈根达斯，你有多久没吃过雪糕了？</p><p data-pid="_I_no12o">大家知道，我司一直就是行业搅局者的姿态存在的是吧。今天！我们锤司就要颠覆雪糕格局！让广大人民群众吃上放心雪糕！顺便虐杀国内这些笨蛋。我们T雪糕用得是新西兰进口的奶源，生产线也是意大利ST100的生产线，主要零部件和八喜的是一样的。另外，锤司的品质你们懂得（笑，台下欢呼PPT出现五个字：我就是认真），除此之外呢，我特意跑了两趟法国马赛请到了凯瑟琳德梅第奇的第十五代传人当我们的味觉总监，（PPT上方15代的艺术照），他作为我们的首席调香师，保证我们能吃到最具法式风情的雪糕！</p><p data-pid="2LZSvZst">这么好的雪糕我们怎么卖呢？是这样的，为了照顾到我们消费者的需要，我们特意分了三种规格，分别叫做 小杯中杯和大杯。（停顿，等台下笑）。分别是39、59和129元。我特意请美国咨询团队调查了一下，他们告诉我这个价格和品质已经吊打哈根达斯（台下再次欢呼）。<b>现在</b>，这几款雪糕在我们T.TT的官网预售中，那么从我说完这句话开始，到下一个节气立秋来临之前呢，在官网买预售的T雪糕我们立减10元！（台下欢呼）。锤科的老用户可以凭购机证明在我们的官网上兑换一张5元钱的优惠券，（台下再次欢呼）是吧。现场的！现场的各位观众别着急，<b>你们</b>！凭门票上面的票号也能领到5元钱优惠券。</p><p data-pid="8vdl-a6D">那么今天的发布会就到这儿，大家理解万岁，祝大家都有一个美好的夏天，谢谢大家！</p><p><br></p><p data-pid="R3OP5WdC"><i>3个月后，伊利的雪糕生产线终于不那么忙了，三个半月后T雪糕正式上线，以网络渠道销售为主，线下几乎没有铺货</i></p><p></p><p></p>  
</div>
            