
---
title: '如何看待有哲学王子之称的复旦大学教授称「哲学其实根本不是专业」，哲学这么难懂普通人是否还有必要学习_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6843'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 12:19:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6843'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="WlkKhfUf">谢邀。</p><p data-pid="7yviLAi3">哲学不需要旁人劝退，哲学自己就在劝退。</p><p data-pid="i1l59mc6">但还是要读点。</p><p><br></p><p data-pid="DUSiLi5N">前些年说什么“键政就要读尼采”，我整了本《查拉图斯特拉如是说》，然后酣睡如泥。</p><p data-pid="Ip7Ys_kS">哲学系的胖友在读宗教史、伦理史、艺术史时，我这种残缺文科生还能与之沟通；当他们到海德格尔叔本华福柯的时候，于我就是平行宇宙了。</p><p data-pid="DDFTcpqV">传播学里麦克卢汉的行文，大概就是我的阅读上限。</p><p><br></p><p data-pid="5DDQF9cM">而且哲学系不需要读了才知道是坑。在我国，除了能组织诗会的八十年代（那时候会有农民扛着锄头听大学生诗朗诵），哲学一直就是以就业大坑的形象面对世人。</p><p data-pid="ZNNF-dNO">读师范你可以期望铁饭碗，读新闻广告你可以期望进传媒（十五年前的记者月薪能开到一万），读法律和外语的更是文科生里的技术工种。</p><p data-pid="hMj2Ru17">哲学系毕业后干嘛？考公？留校？宣传口？我都没法发挥想象力。</p><p><br></p><p data-pid="FxbymOEx">普通人如果精神上有余力，可以整点哲学入门书康康。</p><p data-pid="lKEuoXNg">但不要抱着喝心灵鸡汤的心态。多数正经哲学类读物不是来抚慰你的精神的，人家是来把你的精神细细剁成臊子，再猛火重辣重油爆炒。</p><p data-pid="dAGNz1S5">其实我个人有个“偏见”：如果你读哲学（哪怕就是看点讲座），由头到尾都是“啊，大师说得对啊”的感觉，那很可能你在读在看的不是哲学，只是一些心理安慰剂。</p><p data-pid="b4DN3QXJ">从传媒的角度，我会把这些内容划入奶头乐范围。这些内容温柔地顺从你的既有思维模式，喃喃细语地给你做精神按摩，最后让你感觉花了十几分钟在“学习”上。</p><p data-pid="LKyrdSg5">好像特别值得。</p><p data-pid="7sZoEh6Q">但这里有个悖论：</p><p data-pid="G8yofNhY">如果你真的本身就那么美好，为什么你要寻求哲学的帮助？</p><p data-pid="IPgphM22">如果这些“哲学”的“帮助”是告诉你一切都好，那“帮助”的价值在哪里？</p><p><br></p><p data-pid="YFVy5wky">我和一些媒体胖友扯淡时扯出了一个概念：“慢性病内容”。</p><p data-pid="18egv5TS">卖镇痛药一定比卖根治药赚钱。</p><p data-pid="ViIvM5eF">所以不解决问题的内容，一定比解决问题的内容要持久。</p><p data-pid="05cfUPrz">普通人是应该学点哲学的，但哲学和“哲学”之间差异巨大，要躲开那些“不用很辛苦很累你也能懂哲学”的玩意。</p><p data-pid="Q6gCCSSE">那些东西读多了，你就彻底碎片化了。既没有成体系的素材（宗教艺术等历史脉络），也没有成体系的逻辑。想事依然混沌，张嘴提笔依然不成文。</p><p data-pid="Vzx1LdSQ">建议还是找本书。哪怕你就是奔着个文艺青年的皮，拎本叔本华的《生存空虚说》，翻俩星期你也翻出个范来了。（这书才十五万字不到，勤快点的两天就翻完了）</p><p data-pid="zyuhPfyS">教员很欣赏艾思奇的《大众哲学》，那本书也就二十万字左右，翻个四五天也读完了。</p><p data-pid="U9jYkEtj">金玉一直在眼前，哲学也是有正儿八经的入门读物的，莫去泥里找。</p><p><br></p><p data-pid="XKfrHdKd">至于哲学专业，已经没有什么“祛魅”的必要，人家一直就是“养家糊口莫进此门”。</p><p data-pid="qVZ2Z95b">早年知乎定向拉名校大学生入驻，其中不少就是哲学系的。他们关于就业的吐槽都特别萌，深刻反映了我大文科生的穷且益坚，建议搜之。</p><p></p>  
</div>
            