
---
title: '如何看待 Valve 宣布推出便携 PC 掌机 Steam Deck，性能足够运行最新 3A 大作？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 01:59:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
---

<div>   
Fisher的回答<br><br><p>先说结论，这玩意我不看好，感觉它成功的话也就是一小群极客手里的挚爱。</p><p><b>系统问题</b></p><p>steam deck本身有自己的系统，但是在宣传片里也提了，这东西完全可以刷各种系统，只要你想。所以可以想见，各路极客大神肯定各种刷机榨干它的可能性。</p><p>但是凭我这种技术弱智的想象力也能想到一些问题，比如官方标注的续航时间，这应该是在官方系统下的结果，如果官方系统都是2到8小时的话，很难想象自己刷进去的系统对这玩意的续航能造成多大的负担。</p><p>我一点都不怀疑各种大佬能做出各种有花样的自制系统之类的，只不过这些大神折腾出来的新奇有趣的东西往往都需要不断的更新和调试，并不是一般意义上我们认为的稳定的使用状态，所以这种玩法注定只是一小部分人的乐趣。</p><p><b>便携性存疑</b></p><p>NSL的重量是275g，这是任天堂对ns这个设备向掌机最大倾斜以后的结果，就算这样，NSL的重量如果放到掌机里仍然不算轻的，比较一下老任自己家比较重的掌机，n3ds的重量是253g，老3ds重235g，更早一点的ndsl重218g，隔壁家索尼掌机控制重量不太好，psv最开始的1000型是260g，后来的2000型是219g。</p><p>我叨叨这么多，不是吹毛求疵，掌机这种设备的重量和大小其实比看上去影响使用体验。而steam deck的重量669g，体积方面现在没有实物不太好做直观对比，但是这个便携性其实目前看不怎么理想。</p><p><b>游戏的适配问题</b></p><p>在小屏幕上玩游戏其实和在大屏幕上玩有微妙的不同，如果你在ns上玩过博德，或者当年ns刚出时候玩过几个没优化好的游戏应该能有类似的感觉。游戏的ui布局，字体大小等等，这些在小屏上和你在大屏上完全是两个感觉。</p><p>这和ns还不太一样，ns是老任自己的平台，可以要求开发者专门按一定规则适配自己的硬件（即便这样，还是不能100%保证所有ns游戏都能完美适配大小两种屏幕）。steam deck这个硬件更放飞自我一些，基本可以理解成一个掌机化的电脑，我感觉大部分游戏不会专门为它做调整。</p><p><b>价格没有那么美丽</b></p><p>虽然看上去399起还挺香，但是对应64G的容量，基本就别想敞开了玩游戏了。那自己再去配内存卡什么的，也是一笔额外的开销了。最高是512g容量，价格就到649了，其实算起来……也没有非常的美好。</p><p><b>使用场景</b></p><p>所以综合起来看，就出现了一些比较尴尬的问题。这个东西是一个便携性没有那么理想，价格和笔记本差不太多，功能和游戏内容都和笔记本重叠的设备。所以我为什么不用笔记本呢……</p><p>你看是不是这样，它可以接在显示器上，完全像一个电脑那样使用。它可以带出去，虽然重一点，但是可以随时打开玩游戏，不过游戏都是steam上可以买到的那些。它上面的一些游戏可能更适合鼠标和键盘，还有大屏幕，用小掌机玩尽管有触摸屏尽管分辨率有720p但是可能还是不那么舒服。它续航可能没有那么理想，最好还是给它找个可以接电源的地方。</p><p>我的想象力真的比较有限，我想不太出来它的使用场景。如果我通勤，可能混乱的环境没法让我有完整的机会去玩个所谓的3a作品。那我可能选择轻便一些的方式打发时间，比如……拿出我的手机或者翻两页书。如果我是比较长距离的出差，我肯定会带着我的电脑，这个时候电脑基本可以把steam deck的功能完全覆盖掉。</p><p>可能一个比较理想的使用场景是在家里不用开电脑就能玩游戏吧，比如你已经躺在床上了，可以把它拿出来玩一会什么的。如果你准备睡觉的时候不想刷手机/玩会pad/看会书/听个播客之类的话。</p><p>总之，我觉得它很有可能成为极客这类群体心爱的玩具，但是很难让大部分人接受它吧。</p><p>哦对，如果我买这个，可能对我来说最想做的是用它玩ps2模拟器，这个确实是我很想要的，不过花最低399为了玩各种模拟器什么的值不值，就因人而异了吧……</p>  
</div>
            