
---
title: '如何看待龙应台发文怒斥台当局的防疫态度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 12:45:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
---

<div>   
笨呆薪火的回答<br><br><p>大部分的人都有资格批评民进党当局「不民主」，但很遗憾的是，龙应台不是其中之一。</p><p>我就暂且不提龙应台大学时期当学生代表替蒋中正祝寿那篇阿谀谄媚的词了，单纯谈谈她成名的代表作《野火集》吧。</p><p>《野火集》是一部影响力很大的作品，但却被许多人误解，甚至赋予其超出作品的政治意义。而龙应台却没有坚持住作家的操守与诚实，选择以默许甚至推波助澜的方式攫取不属于她的名声。</p><p>《野火集》究竟是怎么样的作品？</p><p>其实龙应台是清楚的，正如她的新版序言所说：</p><blockquote>党外杂志有些看得很透彻，说得很尖锐，但是只能在地下流传，在小圈圈里相濡以沫，我不认为这是最有效的方法。我思索的是如何尽量拖长时间，让当权者不意识到你的危险……。</blockquote><p>不错，《野火集》的确对当时台湾的社会现象有诸多批判，其中不乏洞见，例如那篇大名鼎鼎的《中国人，你为什么不生气？》更是以巧妙的笔法讽刺当时台湾地区的社会现象，勾勒出栩栩如生的画面感。尽管就文学价值而论，这篇作品称不上上佳之作，但以社会影响力评估，却也不容小觑。</p><p>但《野火集》其实也就如此了，至于更高的什么「推动台湾民主化」就纯粹是往脸上贴近。事实上，《野火集》的创作时间点很巧妙，彼时江南案已经发生，美国不再支持蒋家政权，国党威权党国体制难以为继，可以说蒋家的世袭统治已成昨日黄花。也就是说，龙应台的作品其实是大势所趋下的时势之作，称不上独领风骚带动潮流。</p><p>甚至，在当时的社会雰围下，龙应台跟她作品，某种程度上扮演的是「御用反对派」的作用。尽管她本人认为自己是「潜移默化」的「影响大众」，是「在当权者不意识的她危险」前提下的「拖长时间」，但就本质上，她根本称不上什么反对派，也绝非所谓「台湾民主化」的推手。</p><p>真正推动台湾民主化的，其实是以民进党为首的党外人士，或者追溯到更早之前雷震、杨逵，哪怕把柏杨都算上去了，也排不到龙应台。</p><p>如果龙应台真心认为「台湾民主化推手」是光荣的，那么她就不该享受甚至刻意去追求不属于她的荣誉。讲难听点，吕秀莲、陈菊、施明德那批被送去监狱的政治犯，甚至冒着生命危险帮他们打官司谢长廷、陈水扁，都比她有资格去享有这种荣誉。</p><p>倒是龙应台，自诩为「聪明」，让「当权者以为自己无害」甚至还反过来认为「党外人士太冲动」，实在是把精英知识份子那种精致利己主义展现的淋漓尽致。</p><p>难道当初党外人士不懂危险？或是没办法像龙应台那样写写「反映社会现象」的「无害作品」？</p><p>他们当然懂，也完全能，但他们的理想是追求台湾民主化，而他们也愿意为这理想去承担风险——所以他们才有资格在民主化后成为最大受益者并在接下来几年获得执政权。</p><p>当然，民进党的防疫问题是很大，而且无庸置疑是该被批判的。但是我看到龙应台那熟悉的文风，还有动不动就归咎于「民主不民主」的习惯，还是忍不住想出言讽刺。</p><p>说白了，美国是民主国家，也没看他们把新冠疫情死伤人数不当数字啊？甚至用这逻辑，民进党至少还天天公开死亡人数，美国的新冠疫情死亡人数还得靠霍普金斯大学才知道呢。</p><p>台湾防疫的问题，跟民主从来没关，或者说所谓民主代议制度至少在防止疫情传播这种非常时期，表现的也实在称不上优秀。动不动就把民主挂在嘴边，好象民主是万灵丹一样，只要选举了只要投票了，那就万事大吉。而一旦社会有问题，出现某些状况，那就是不够民主，或者「这是假民主」。</p><p>这是正常检讨的态度吗？这种单调的二极管思维方式，难道对社会进步有益吗？</p><p>甚至，我还想骂台湾防疫的问题，就是因为民主代议制度呢！七大工商团体不松口，政府就是不能升级警戒，甚至还得想办法用什么「校正回归」、「病源追蹤」来想办法替疫情擦脂抹粉，以利工商企业主们继续开业赚钱。各大利益集团一天到晚吵个不停，县市政府中央不同调，各党派放着争权夺利就是没想到该怎么处理疫情，反而用疫情为自己谋求更多政治利益。</p><p>为了让自己生产的疫苗上市而拒绝跟国际社会求助，如果说大陆因为政治因素不求助也就罢了，为了让高端疫苗有销量，不顾二期解盲，就忙着跟日本说自己疫苗生产量到七月就足够，硬生生把一千万剂疫苗援助砍成一百万剂，至人民利益于不顾。</p><p>说真的，连美国都知道「国家紧急状态」知道「战时状态」，明白在非常时期要用非常手段。而台湾社会呢？真就把民主当成无所不能的万灵丹，只要有了民主，什么都没问题。如果有问题，那就是不够民主。</p><p>讲难听点，真要说「同胞生命」看得轻的，反而是那些传统的民主国家吧？一天到晚被他们这些自由主义批判的专制政府，海峡对岸的大陆反而才是真正把人命看重大于天，不惜封城也要阻拦疫情扩散。而民主国家呢？甚至连强制戴口罩都得讨论！</p><p>当然，民主国家的人民可能认为「自由大于生命」或是「没有自由的生命就不是生命」，这种逻辑也说得通。但照这种逻辑，龙应台就不该批判民进党的宽松，还得批评大陆为了控制疫情不惜侵犯「人民自由行动的权利」呢！就跟知乎某些喊着「新冠疫情死亡率低不该封城」的答主同样态度！</p>  
</div>
            