
---
title: '如何看待交大教授陆铭表示「考公热」背后是民企发展的动力受到影响，所以「特别要为民营企业鼓而呼」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 07:51:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
---

<div>   
杨谢谢谢谢谢的回答<br><br><p data-pid="-Un_tLTW">完善的劳动保障绝不仅仅是对于劳动者自己的保护。从大局出发长远地看，更是对市场经济的良性发展的保护。</p><p data-pid="GWFhKyGe">民营企业为了一时的“节约成本”、“增强效益”，而随意地裁退员工，民营企业职位长期而来的普遍不稳定性，使得劳动者自然而然地会去寻求那些能够稳定的工作。</p><p data-pid="XQNKMQop">这种选择显然是相互的——民营企业越是能够随意辞退员工，民营企业就越需要以高昂的代价去招收新员工。市场经济下的劳动市场也就越发畸形——最终人才都会寻求进入稳定的体制内，留给民企的只有歪瓜裂枣，考公考编的失败者。</p><p data-pid="J4DpQmfP">显然，考公热不是导致民企发展的原因，而是民企长期以来普遍不重视对劳动者的保障所导致的结果。</p><p data-pid="GLmUbq_b">然而，我们显然也无法去苛责民企目前对劳动者的苛待。原因在于，在市场经济下，企业对劳动者是单向的优势地位。劳动者自己除了接受企业的决定外，只能求助于青天大老爷的怜悯。这相当于是人为地制造了一个对资方单向优势的就业市场。反正不管我怎么对待你员工，你也最多非暴力不合作。那么我为什么要善待你？</p><p data-pid="5EmmkIsS">一言以蔽之，没有筒蘸价值，就没有话语权。</p><p data-pid="URanwRyv">如果我们继续把眼光朝向继续给予民企优待政策，继续给各种补助。同时，青天大老爷为了实现这一目的继续搞民不举官不究的话，那么这种畸形的劳动力市场将会继续恶化。</p><p data-pid="tmKjN247">非暴力不合作在短期来看远没有直接的行动来的剧烈而可怕，但是在长期来看，却是像软刀子割肉一样，逐渐彻底的窒息整个国家与民族。底层民众不愿进工厂都去送快递、外卖，知识分子则全部冲向考公考编，争相进入体制，乃至于生育率年年创新低，这些都是非暴力不合作地软刀子割肉。</p><p data-pid="Nk825KoL">经济发展是客观的，社会存在也是客观的。不尊重客观规律，总是想靠主观的“压制、鼓励、偏袒”去促进客观的发展，长期来看，只能让事物最终走向一个极为畸形的死胡同里。</p><p data-pid="DjF77bNh">所以，越是为民营企业鼓与呼，在不解决当下劳动者保障的根本问题的前提下，靠各种主观的外力去促进民营企业，最终就越是绞紧束缚民企咽喉的绳索。没有正常市场经济下的博弈机制的人们会用更为可怕的非暴力不合作来回应一切试图靠蛮力来扭转这一趋势的行为。</p><p data-pid="PcrnowE3">年轻人的自我绝育、躺平、润将最终摧毁这个民族。这也就是为什么说非暴力不合作将比真正激烈的直接的暴力要更为可怕的原因——后者通过正常的博弈机制，使得双方能够恢复正常的平衡点，前者没有这样的机会，就只能无限走向扭曲，最终迎来天平双方的共同崩塌。</p>  
</div>
            