
---
title: '如何评价游戏《黑神话：悟空》的文案水平？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6951'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 06:33:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6951'
---

<div>   
xhh小外的回答<br><br><p>①你太高看网文作者的水平了吧。</p><p>一般我们说的“新手扑街作者”，指的可不是后来会变成大神的那种。</p><hr><p>②那么我们来简单分析一下。</p><p>当然了，都是个人看法，我水平也一般，至少这台词我是写不出来的。</p><blockquote>我在许多奇怪的梦里，见过你们</blockquote><p>游戏嘛，合理。</p><blockquote>你们因缘际会走到一起<br>怀着各不相同的目的<br>你，欲成前人未竟之业，修功德圆满<br>你，执着后世传颂之名，求位列仙班<br>你，想跳出三界之外，图个清净自在<br>还有你，无所挂碍，吃顿饱饭便善哉善哉<br><br><br><br><br></blockquote><p>其实个人不太喜欢这四句。</p><p>因为一般的顺序是唐僧，孙悟空，猪八戒，沙僧，或者孙悟空，唐僧，猪八戒，沙僧。</p><p>但这里四句话，似乎暗指取经四人，可顺序却有些古怪。</p><p>另外，功德圆满→位列仙班→跳出三界外→吃顿饱饭，我也没法<b>第一时间</b>理顺他的内在逻辑。（有逻辑，但至少个人听台词时，反应不过来）</p><p>漂亮的地方是这四句话里有一个曲线，很明显在最后扬起来了。内在逻辑应该是追求，从无比宏大，到越来越无欲无求。</p><p>所以最后会让人感觉，我都躺平了，你还能怎么反驳我？这个引出做得还是可圈可点。</p><p>说实话，如果他既有引出，又有人物顺序，又有内在逻辑，那我得给他吹成千古绝句，可惜并没有。</p><blockquote>可我，早就看穿了你们<br>满嘴的情怀大义，一心的世俗名利，唱什么命不由天，却笃信自己，才是天命之选<br>可悲的取经人呐，只要心中还有放不下的偶像，终有一天，它将化为修行路上无解的业障<br><br></blockquote><p>你们，虚伪！</p><p>说实话，这一段真的相当帅。</p><p>说什么命不由天，却笃信自己，才是天命所选。反派说出来这一句很震撼，就如同当年主角大喊“我命由我不由天”一样。</p><p>（而且大家都知道我命由我不由天，所以就更能加深这种震撼感，因为网文主角还真是天命之子）</p><p>另外这一段还有很精妙的地方。就是他和故事是有联系的。</p><p>一来，这里是假的西天，这里的“佛”都是妖怪，放不下心中的偶像，就打不破这个业障。</p><p>（把“偶像”当做爱抖露的话……这个事情我没法和你解释。）</p><p>二来，当孙悟空说出命不由天，他，真的没想超越规则去欺压弱小。</p><p>网文就不太适合这么说orz</p><blockquote>还记得盂兰会上，世尊说过，众生之苦，多因不守戒律，放情纵欲<br>要我说，放屁！<br></blockquote><p>转场，另外，黄眉大王的形象也是在这段简单塑造的。</p><p>类似于一个须发皆白，表情严肃的老人站在演讲台上，你以为他要高谈阔论，结果他开场就是一句“Fxxk！”</p><p>（不过，我觉得放屁这个词语气轻了orz换我的话，就得有分级问题了。）</p><blockquote>不杀生，仇恨永无止息<br>不偷盗，强弱如我何异<br>不邪淫，一切有情皆孽<br>不妄语，梦幻泡影空虚<br>不馋酒，忧怖涨落无常<br>不耽乐，芳华刹那而已<br>不贪眠，苦苦不得解脱<br>不纵欲，诸行了无生趣<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>相对而言，比较中规中矩，对应八戒依条进行反驳。</p><p>不非时食处理成不纵欲，听起来还是很顺畅的。</p><blockquote>既见未来，为何不拜</blockquote><p>这句话其实也有点意思，未来是指未来佛，也就是弥勒佛（未来将在娑婆世界降生修道成佛）。当然，在视频里一看就能看出来。（经评论指出改了，是娑婆世界orz）</p><p>然后，为何不拜。</p><p>对佛教稍有了解，便知道佛是不会逼着你去拜的。即使不知道西游记的剧情，也能知道这不是真正的弥勒佛。</p><hr><p>不过，我挺好奇他准备怎么安排这些台词的……游戏里真要用的话，感觉有点长啊。</p>  
</div>
            