
---
title: '如何看待多位专家建议立法明确有偿救援？探险旅游遇险救援是否该有偿？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7020'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 04:31:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7020'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>有偿救援是应该双手赞成的，毕竟无论调集的资源隶属于谁，都构成了旅行者占用他人的人力和物力的实质情况。</p><p>没有不要钱的午餐，你用人家了，就该给钱，无关乎用的是谁的。</p><p>但仅仅是立法明确，私以为还显得粗糙，一刀切下去依旧是批事多。</p><p>因为既然提到了有偿，则可视之为变相的报酬。那么一边是花钱买命，一边是救命收钱。</p><p>无论如何，这个事本身已经具备交易属性了。</p><p>什么是交易？一手钱一手货才是交易。</p><p>在遇险这种极端情况下，钱数额不是问题，多少钱也没有命贵，但钱未必当时能付才是问题。</p><p>因此，不能先钱的情况下，救援要不要启动？</p><p>启动了，人救出来了，哭穷赖账了咋办。千万别说没这种人，大千世界无奇不有，你帮了他扭头反咬一口的牲口咱见多了。</p><p>因此先提供服务，是有不可预期的损耗成本的。</p><p>除非再立法外法，如果救了人不给钱，可以依照啥啥法律拘留判刑，这样严谨的多，但事情就搞得太复杂了。</p><p>反过来看，如果遇险者可以先钱，仍然面临问题。</p><p>先出钱的遇险者，追求的可不是服务本身，而是服务的结果，也就是花钱买到命。</p><p>那么如果遇险者要求救援的同时如数打钱了，但救援人员到现场时，人没了，这账又该怎么算？</p><p>你说退钱吧，人家属可未必点头，人家说你敢收钱说明这事有把握办成，结果没办成还把人耽误了，这可不是退钱这么简单就能搞定。</p><p>这就会玩命扯皮。见过一些医疗事故的扯皮新闻吧都，会非常类似。</p><p>还有一点不能忽视。</p><p>无论先钱还是先服务，都不能确保救援人员的响应速度。因为社会上哪有这么多随时整装待发的救援队，能在第一时间冲上前线呢。</p><p>毕竟遇险情况都是突发的，还不是得手忙脚乱调集人力和物资再出发，到了以后黄花菜都凉了。</p><p>同时，没有一个旅行者出发前认为自己这次会出事，所以他们的事前筹备也未必很充分。</p><p>因此从救援的供需双方角度看，遇险都是临时的江湖告急，哪怕抛开钱的因素，都未必能及时把事料理干净。</p><p>因此，个人认为这种救援工作，不应该抛给遇险者和当地政府，而应该成立专门的公司来执行。</p><p>公司执行的好处之一，就是不占用社会公共资源，纯粹的生意而已。</p><p>好处之二，有公司成立，就有市场竞争，有竞争必然拼服务才能把公司做下去。因此遇险者有理由相信接到险情的公司必然会第一时间出动救人，谁跟赚钱都没仇不是么？</p><p>好处之三，既然是公司，且救援是主营业务，则员工必然训练有素枕戈待旦，有险情不至于麻爪儿，按照流程熟练操作即可，这也给遇险者保命提供最高风险抗性。</p><p>好处之四，在于公司和遇险者之间，先钱先服务的问题，救援失利是否赔偿的问题，都可以立规矩，录音，发电子合同。然后按照契约办事即可，善后事务更容易处理。</p><p>商业这东西，有时候真是个好东西，一旦有足够的现金流支持，商业就可以化身为专业。</p><p>而关于商业领域的善后，相对也是容易处理的。</p><p>回归到主题，专家打算立法的根本理由是“占用公共资源”。</p><p>但他们只考虑如何让遇险者缴费去堵上公共资源的窟窿，而不考虑如何以不占用公共资源的方式来解决问题。</p><p>专家这学问，也是学成一根筋了。</p>  
</div>
            