
---
title: '如何看待这次东京残奥会中国队奖牌数断层式第一_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6831'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 05:45:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6831'
---

<div>   
Petrushka的回答<br><br><p>几个问题吧……</p><p>1.中国从2004年开始就在残奥会上霸榜。</p><p>2.中国是极少数在国家层面推动残疾人体育发展的国家，而且发展残疾人体育比发展健全人体育更费钱。</p><p>3.中国在残疾人保障方面相对落后，比如生活保障、就业保障等等，这使得残疾人，尤其是高等级残疾人需要其他谋生手段。而我国残疾人体育发展和医疗保障是领先的，体育成为残疾人一个不错的出路。</p><p>总的来说，我国残疾人体育有点像足球反过来。中国足球差的一个原因是，中国青少年通过教育系统可以获得的回报比进入足球选拔要丰厚，而不能进入教育系统则注定无法轻易谋生，那青少年当然就会去考试。而在其他地区，底层青少年要么与高等教育无缘（南美），要么可以轻易谋生（欧洲），而足球经济发达，足球成为青少年的不错选择。</p><p>残疾人体育这边就正相反。我国残疾人比例大概是6%上下，8000多万，其中持证者大约800万，实际肯定比这个多。但劳动部门要求的用人单位招收残疾人就业比例是1.5%，据残联的说法是有2200万残疾人已就业，还有800万人待业。国外的情况，比如英国要求的身心障碍就业比率是3%，德国是6%，意大利是7%，虽然数据之间并不好直接比较，但似乎同样有能力发展残疾人体育的欧美地区的残疾人出路更多，加上绝对数量少得多，残疾人体育成绩自然没有那么突出。至于那些没有能力发展残疾人体育的国家就更不用说了。</p><p>当然这都是相对概念，我国绝大部分残疾人还是通过体育以外的职业谋生的。残疾人生存保障是一个任重而道远的工作。</p><hr><p>我完全没想到这个答案会到4000赞，而且说不定可以摸一下万赞门槛。这个答案其实完全不适合给到那么多赞同，因为这个答案其实是有些跑题的。</p><p>其实我提出的3点里面，在竞技层面上最重要的是第2点。任何一项体育运动，要想在世界上拿成绩，都免不了经济投入。如果我们注意残奥会各项目的奖牌榜分布的话，中国残疾人体育的成功是全方位的成功， <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/850492dad1049e10a131fc217905117f" data-hash="850492dad1049e10a131fc217905117f" data-hovercard="p$b$850492dad1049e10a131fc217905117f">@berry</a> 的回答恰恰证明，我国已经建立起了残疾人体育的完整选拔机制，各地都在选苗子，各地都在发展残疾人体育，甚至是曾经的非残奥项目。这背后是需要资金支持的，不管这资金是多是少，资金就是资金。不管发展残疾人体育的动机是什么，发展就是发展。对于残疾人来说，多一条路总不是坏事。我们推进残疾人工作，体育完全可以是一个突破口。</p><p>还要补充一点，如果我们看到这次残奥会的开幕式和闭幕式，我们就应该注意到，残奥会官方给到的全球残疾人占比是15%，也就是10亿。这个比例按我国人口计算，我国残疾人总数应该在2亿左右。残疾人的分类是很宽泛的，脑瘫患者的T37、T38级在外观上几乎和正常人无异，视障的B3级戴上眼镜可以进行阅读。依这样的算法，我们身边可能有很多残疾人，我们没有发现，或者不视其为残疾人而已。甚至在某些国家的残疾评级中，接受过移植器官的人士或糖尿病、癫痫病患者也算作残疾人。还有，我们谁也不知道自己未来的命运，所以我们自己或者已经是残疾人，或者未来会成为残疾人，而且概率并不低。尊重并善待残疾人，其实就是善待我们自己。</p>  
</div>
            