
---
title: '如何反驳自称汉语言专业的群友骂原神《神女劈观》的文案狗屁不通？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=156'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 15:05:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=156'
---

<div>   
Isacco的回答<br><br><blockquote data-pid="PIw-IVEJ">《神女劈观》是由璃月戏曲名家云堇的父亲依据坊间传说所作的一出戏，描绘了一名神怪仙女为保护村民挺身而出的传奇故事。 戏文中讲述：天衡山里本有一处村落，村中有对感情很好的夫妻。 有天妻子出门采药，被魔物捉走，丈夫也因此变得疯疯癫癫。 魔物威胁村民把村中小孩供奉给他，村民十分恐惧，有个小姑娘却主动请缨，身藏一把驱魔剑，进入魔物的老巢与其苦战，最后将魔物击败。 后来，姑娘因资质过人被仙家收留，但也无缘再入尘世。<br>在为这出新戏寻找表演场地时，云堇偶然结识了旅行者以及戏中“神女”的原型申鹤，并从天衡山那处村落残余的笔记中了解了这段故事的真相。 云堇向申鹤提出要修改《神女劈观》中的不实之处，申鹤却表示自己很喜欢传说中的那一版故事，不必作修改。<br>天衡山之行让云堇有所参悟。 之后，云堇在原先的戏文后面续写了自己所见证的申鹤的故事，使得《神女劈观》这出戏变得更加完整了。<br><br></blockquote><p data-pid="CJ2dYqjH"><b>可——叹——<br>秋鸿折单复难双<br></b><br>译：申鹤的父亲失去了妻子，成对的鸿雁失去一只再难以双飞。<br><b>痴人痴怨恨迷狂</b><br>译：申鹤的父亲发疯，陷入了癫狂。<br><b>只因那邪牲祭伏定祸殃</b><br>译：因为邪祟祭祀带来的灾祸。<br><b>若非巾帼拔剑人皆命丧</b><br>译：“巾帼”是古代妇女的发饰，代指妇女。如果不是申鹤挺身而出全村人都要遭殃。<br><b>凡缘朦朦仙缘滔</b><br>译：（申鹤）遇上了仙家，仙缘加深凡缘淡去。<br><b>天伦散去绛府邀</b><br>译：“天伦”泛指家庭，离开家人受邀仙府。<br><b>朱丝缚绝烂柯樵</b><br>译：因申鹤体质原因，必须红绳缚身，日久年深，被真君收留了许多岁月。<br><b>雪泥鸿迹遥</b><br>译：“雪泥鸿迹”比喻往事遗留的痕迹，同“雪泥鸿爪”，前尘旧事渐渐被遗忘。<br><b>鹤归不见昔华表</b><br>译：申鹤回乡，一切都变了模样，“鹤归华表”。<br><b>蛛丝枉结魂幡飘</b><br>译：蛛丝满布残垣，灵旗凌空飘散，家乡已成废墟，旧友亲朋已不在人世。<br><b>因果红尘渺渺<br>烟消<br></b><br>译：尘世渺茫，昔日旧事，烟消云散。<br><b>《神女劈观》到这里本该接近尾声，但今日我再添一笔——唱与——诸位——听</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="OzsPwP_K"><b>曲高未必人不识</b></p><p data-pid="IoseKT7E">译：“曲高和寡”，申鹤远离世俗，但未必没有人能成为她的朋友。</p><p data-pid="D7CmWCCR"><b>自有知音和清词</b></p><p data-pid="Nid0RCkt">译：知音是“爷”，“和”我理解为动词，以优美清雅的诗句附和。</p><p data-pid="TDVB3OH3"><b>红缨猎猎剑流星</b></p><p data-pid="_EcmWaT8">译：红缨和剑是武器，此句中代指申鹤和旅行者，锋芒毕露，对抗魔神的老婆。</p><p data-pid="85f6IrXH"><b>直指怒涛洗海清</b></p><p data-pid="LqV2ixUH">译：击退海里的魔神，最终风平浪静。</p><p data-pid="gkDHTGBq"><b>彼时鹤归，茫茫天地无依靠，孤身离去</b></p><p data-pid="wg1R557a"><b>今日再会，新朋旧友坐满堂，共聚此时</b></p><hr><p data-pid="GGCwin61">原回答本是他人观点的截图，没想到被顶上了热评，不好意思所以把回答删了，而后问题又上了热搜，所以我就把故事背景，歌词以及我粗浅的理解写上以给不玩游戏的人看明白。</p><p data-pid="XlY5ogHx">故事背景文案出处：<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mzh.moegirl.org.cn/zh-hk/%25E7%25A5%259E%25E5%25A5%25B3%25E5%258A%2588%25E8%25A7%2582" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mzh.moegirl.org.cn/zh-h</span><span class="invisible">k/%E7%A5%9E%E5%A5%B3%E5%8A%88%E8%A7%82</span><span class="ellipsis"></span></a></p>  
</div>
            