
---
title: '如何看待全国政协委员提议 「放开单身女性冻卵限制、认可非婚生育孩子」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5092'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 06:15:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5092'
---

<div>   
灰常能打的回答<br><br><p data-pid="G4N8gkE1">当一对夫妻，两个成年人的收入和精力，都覆盖不了一个孩子的成长需求的时候。</p><p data-pid="UigfK5gU">你让一个人，去单独抚养一个孩子？</p><p><br></p><p data-pid="SsuFolXK">不打拳，单独从经济账的角度来说，这个提案对于普通人的收益无限等于零。</p><p data-pid="gZPnucVn">只是方便权贵阶层更加方便地豢养小三，以及制造非婚生子罢了。毕竟以前小三有了孩子，还可以理直气壮地逼婚，现在小三就算有了孩子，也只能安安心心当小三。是谁得利，基本上看的清清楚楚明明白白。</p><p data-pid="kD28XCTa">当然，确实有一些家境比较好的个体，可以承担起抚养孩子的需求。但这个比例，在社会中只是极少数。（在知乎上也许是绝大多数吧，毕竟年薪百万才能出门）</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="8HlMXRGM">没想到随手的回答能火。也没想到大家的思维差异这么大。</p><p data-pid="gaKlbG1g">说句不好听的话，很多人是没有经历过带孩子的压力。所以就很轻率地觉得自己能搞定这一切，这算是很幼稚的想法。除非你已经打算野性放养。否则这个时代要好好培养一个小孩子压力真的非常大。金钱是一方面，精力也是一方面。而且就算这样卷，都不一定能卷好。</p><p data-pid="SgnuVr9f">很多小姑娘可能觉得“这是我的权利 ”巴拉巴拉。但事实上，在座的大部分姑娘，这辈子都没资格履行这个权利：因为你积攒不起那个物质基础和精力基础。所以要么是空想了一辈子是一个到不了手的权利。要么就是草草了事，对孩子极度不负责。当然也许打算苦一苦爹妈的打算的，也说不定。</p><p data-pid="jOA63bsk"><b>我倒是建议实在不行的话去找个志同道合的姑娘在一起，两个人养一个孩子，这样压力会小一点。</b></p><p data-pid="cQ8LejXZ">因为这个时代照顾一个小孩子确确实实需要两个人的投入。</p><p data-pid="L6EnztVC">就是可能不太容易找愿意帮你养孩子的女性。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="1_renPH_">很多人觉得，只要达到了怎么样的生活水平， 就可以很轻松地自己养孩子了。</p><p><br></p><p data-pid="adu2oIKr">我有个很简单的判断标准推荐给你们。找一个非常你熟悉的，也确实处于这个生活水准的宝爸或者宝妈问问。按照他们的条件，养育孩子轻松不轻松。</p><p><br></p><p data-pid="NRwAAZ9c">如果他们的回复已经是压力很大了。那只怕折算到你身上，会进入双倍hard模式。</p><p data-pid="0_NhvGxC">而如果，你连这个阶层的人都不认识。那我觉得吧。。。你们说对吧。。。</p>  
</div>
            