
---
title: '如何看待我国新冠病毒疫苗接种超12亿剂次？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 01:34:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
---

<div>   
小尾巴狼的回答<br><br><p>今年上半年我被借调到区上去参与新冠疫苗的大规模接种工作。年初的时候，市上给我们区定的目标是7月底前完成47万剂次的接种任务。</p><p>2月底，全区累计接种量是5万剂次，离目标还很远很远。</p><p>3月开始，辖区每个街道的大规模临时接种点开始选址，区疾控中心的工作人员天天在外面看房子。</p><p>接种点的选址不是一件简单的事：要一楼，面积要足够大，要有地方停救护车，最好独立于居民住宅……</p><p>我们区算老城区，政府手里几乎没有什么闲置的房产，仅有几处还受到环保、消防、交通等等方面的限制，没法用。有的街道征用学校的体育馆，有的街道只能按照政府购买的方式租赁企业库房等等。</p><p>我每天的任务就是没日没夜地给财政局打报告要钱：医护人员补贴拔付、设施设备紧集招标采购、房屋租赁经费、宣传资料制作经费……</p><p>还有写各种报告，汇总环保部门、住建部门、公安消防部门、街道关于临时接种点选址和改造的意见，报告疫情防控指挥部。同时又根据指挥部提出的问题和意见建立清单，挨个督促落实；</p><p>此外还有关于各种资金拔付、重大决策的会议记录，每日、每周、每月工作进度的报告等等。</p><p>疾控中心那边还有接种人员培训、临时接种点建设指导、接种所需的各种物资采购……大家都忙得脚不沾地。</p><p>同时，整个工作组还要随时迎接省市督察组的督察。我们当时就因为一笔4万元的采购经费在党组会同意后，又增加了项目涨了经费，却没有再次过会审议，被查出来了。写了不少说明、反思、整改材料。</p><p>和我同一办公室的同事，工作到最后，连续七天睡不着觉，上班的时候直接倒在电梯里。送到医院后，除了心率比较快，一切检验检查正常，医生建议往精神专科医院送。送到以后，精神专科医院的急诊医生看了一眼就下结论：典型的惊恐发作，焦虑症有点严重啊。</p><p>忙到3月31日，全区累计接种量7万剂次，只新增了2万剂，其中大部分还是医疗机构、冷链、农贸市场这些重点人群强制接种的。当时我身边的同事都觉得7月底完成任务简直天方夜谭。</p><p>结果到4月初，任务量不降反升，加码到6月底前完成67万剂次。</p><p>要知道，当时全区最差的时候每天只有200多剂，最好也没有超过1000剂。而要在六月底前完成任务，每天接种量应该在1万剂以上。医疗资源怎么调动？群众怎么发动？大家心里都非常忐忑。</p><p>4月11日，全区第一个临时接种点试运行。日接种量2000剂次的设计规模，全天接种量仅仅140剂。而且就上午集中接种了一波，下午医护人员都在百无聊赖地坐着玩。看得所有人是触目惊心，心里拔凉拔凉的。</p><p>4月中旬又陆续开了几个临时接种点，全区接种情况稍微有所好转，接种量开始逐步攀升，日接种量终于突破了2000大关。</p><p>然而有两个街道的临时接种点一直没法确定：一个是污水排放有问题，环保局那边始终无法通过；一个是交通有问题，门前没有人行道之类的空地，等候区直接要到大马路上去了。</p><p>几经磋商，污水排放有问题的街道，重新选址，找了辖区某在售小区的开发商，把售楼部改成了临时接种点，政府另外提供场地做临时售楼部。</p><p>交通有问题的街道，联系市政部门改了道路通行方式，征用了一条车道来做等候区。</p><p>一通折腾下来，终于所有临时接种点都启用了，剩下的主要是怎么发动群众的问题。</p><p>那时候，省、市、区制作的各种宣传海报、宣传册、宣传视频那叫一个铺天盖地，商场超市、写字楼、学校、汽车站……随处可见；电视广播、户外广告、新媒体……齐齐上阵。</p><p>各机关事业单位开始带头打疫苗，然后覆盖到全体党员干部。当时对老年人的疫苗接种还没放开，很多离退休的老党员，七八十岁的高龄了，还专门打电话来，主动要求打疫苗。老年人接种开放后，我们专门为各个单位的离退休人员开辟了绿色通道。老爷爷老奶奶们统一着装，党员还要统一佩戴党徽，排队等候的时候齐唱红歌，感染力简直爆表。</p><p>渐渐的，找我咨询打疫苗的家人朋友越来越多了。大家打疫苗的积极性肉眼可见地提高。</p><p>五一过后的第一天，办公室的咨询电话突就被打爆了。各种关于疫苗接种流程的咨询激增，各个临时接种点开始排长队，群众开始抢着打疫苗。</p><p>我们嘴上调侃说：是不是五一大假把老百姓们憋坏了，想着还是打个疫苗好，走哪儿都方便。心里却是万分感动：我们这里打疫苗没有任何形式的补贴，纯粹是靠群众的信任。<b>群众信任政府，愿意积极响应政府的号召，就是对我们踏实工作的最好回报啊！</b></p><p>随着接种量的激增，相应的，投诉量也在激增。什么有人打疫苗插队、排了三个小时被告知缺苗、大热天排队连个遮阳伞都没一把……各个临时接种点每天都有为了打疫苗吵架打架的事发生。</p><p>眼看着日接种量在噌噌上涨，大家都相当振奋，热火朝天地投入到了新一轮的工作中：给每个临时接种点采购了雨篷、座椅；增派了公安人员在现场维持秩序；开发了微信小程序，统一了全区的接种预约、到苗提醒；开避了绿色通道，优先接种老年人和残障人士……从到达到接种，一个小时搞定。</p><p>后来四川省政府又推出了接种盲盒，健康码打开普通界面是统一的戴口罩熊猫，接种完了以后，会变成熊猫取下口罩在各种旅游景点游玩的图案。一时间身边的亲朋好友个个都在朋友圈晒熊猫。</p><p>总之五六月份，我们区的日接种量都维持在1.5-2万剂之间，四川省的日接种量也排到了全国第一。在定期召开的全国新冠疫苗接种工作电视电话会上，省卫健委已经做过两次经验分享了。</p><p>6月27日，全区上半年接种任务圆满完成，算是向百年大庆交出了一份还不错的答卷。我们也能骄傲地说上一句：<b>只要是我们共产党认准的事，没有办不成的！</b></p><p>当然了，现在疫苗接种面临的挑战还是挺多的。首先是离70%人群的接种覆盖率还有差距；其次是现有疫苗对德尔塔株貌似没有太大效力，让不少群众持起了观望等待的态度。而且虽然我国的接种量世界第一，但比例上仍然落后于欧美国家，免疫屏障没建立起来，社会经济就没法彻底放开，出现疫情还是只能继续沿用封锁隔离形式来控制疫情，成本巨大。</p><p>总之还得再忙上一阵，但不管怎么说，有这么强大的国家做后盾，有这么多团结、勤劳的人民一起战斗，大家都是信心满满、斗志昂扬的。</p>  
</div>
            