
---
title: '如何看待游戏《仙剑奇侠传 7》被破解？国产单机游戏未来前景如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=834'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 04:12:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=834'
---

<div>   
中原一点点的回答<br><br><p>被破解是难以避免的一件事情。</p><p>隔壁任天堂的《银河战士》游戏还没正式发售，ROM就被人放出来在网上广为流传，用模拟器就可以打通关。而买正版等卡带发货的玩家，吹胡子瞪眼，末了还要被玩盗版的嘲弄……</p><p>这在游戏圈都快变成zzzq的事情了，气有啥用……强如任天堂的游戏都这样，《仙剑》这种快沦成小众圈子粉丝向的游戏能好到哪儿去……</p><p>喜欢仙剑系列的人，或者说对国产还有一些情怀的人，就算破解了他也会选择购买正版的，因为这年头，100多块钱的正版游戏，并不算贵，你跑到汤姆熊整几个游戏机牌子玩个把个小时怕是都要上100块钱，到肯德基麦当劳弄个汉堡套餐都得30块钱。</p><p>上次在汤姆熊看两个小学生玩一个宝可梦卡牌游艺机的大手笔，直接把我给破防了……大概10块钱玩一局吧。</p><p>而真正对这个系列失望了的，你白送给他玩他估计都懒得安装。</p><p>剩下的就是一些爱贪小便宜的跟风党和骑墙派了，100来块钱，确实不舍得花，再怎么不济也可以买三次肯德基麦当劳的套餐，能解决三顿饭的问题，正版是绝对不可能买的。</p><p>这我也可以理解，盗版的问题是解决不了的，民生民计的问题也难以解决，贫富差距较大，100块钱可以当1-2天的生活费，没毛病。</p><p>自己在家偷着乐，低调一些，大家心照不宣，反正外人也看不到你在干嘛，也就无从说起。</p><p>至于破解正版，传播盗版的源头，老实说和我们大部分的玩家也没什么关系，理论上应该是违法的事情，那就是游戏开发商与破解方之间的问题了，依法办事便行。之前国内就有正版电影在电影院上映阶段被人偷出片源在网上传播，后来制片方报案，把传播者全部抓来的先例了。</p><p><b>所以这一点来说，我是支持游戏开发商利用法律来维权的。</b></p><p>剩下的，我最烦的就是玩了盗版还跑到网上来怼天怼地，闭嘴就是骗钱张嘴就是垃圾的那帮人了。</p><p>这样的人我也不敢多说啥，更加不敢指责他们，因为我怕网暴，如果有一点点不满的话，可能我也会被喷得体无完肤，末了再扣我一个道德帝的帽子。</p><p>单机游戏的未来有没有前景，这个问题其实并不应该和盗版破解放在一起相提并论，因为这个问题的范围太大，可以讨论的内容太多，这其中盗版因素所占的比重并不算太大。</p><p>不过既然问了就简单老生长谈几句，现在国内游戏环境整体来说是向上的，要不然也不会吸引那么多厂商来给你搞中文化？</p><p>而玩家对国产游戏相对来说还是非常宽容的，只要游戏素质说得过去，加上一些网络营销，卖出一个相对好点的销量不难……当然海啸这种级别那是可遇而不可求。</p><p>国内3A级别大作，难，技术实力不够，资金也不够，有这点钱不如多搞点手游什么的氪一把。这得靠大厂去托，至于3A的天花板能到哪里，我不好讲，可能等到大家望眼欲穿的《黑悟空》出来以后，便可知一二。</p><p>我个人认为《仙剑7》还是说得过去的，画面效果差强人意，我可以接受，也愿意为之买单。国内硕果仅存的就这几个玩意儿，纵然有一些不尽人意的地方，只要总体向上，我还是愿意支持一下，因为再没人支持一下，估计最后这几把剑也就绝种了。</p><p>这是个人选择的问题，不代表其它玩家要如此。不过这次的《仙剑7》有一点我非常之不满，可能为了保底，这次《仙剑7》和方块做了PY交易，让方块平台做了一周的独占……steam要晚一周解锁。</p><p>目前国产游戏还是偏向于独立中小游戏多一些，一方面是技术资金的问题；一方面是在手游氪金捞钱对比下的收益问题；另一方面国内的政策限制也有较大的影响，毕竟一个大作研发周期很长，这当中如果有点变数的话，后果不堪设想。如果打算纯走海外路线的话，那等于要和海外大厂商硬拼硬，同时还要为了迎合海外用户的喜好，失去本土风格。这对国产单机游戏的未来，都是消极的因素，短时间内看不到希望。</p>  
</div>
            