
---
title: '如何以「他死死拽着她的手腕，颤着声音说：_明明是我，先跟你好的。_」写一篇故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3926'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 09:16:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3926'
---

<div>   
溺海的回答<br><br><blockquote>他死死拽着她的手腕，颤着声音说：「明明是我，先跟你好的。」<br>「哥哥，这话我那嫂嫂知道吗？」柳如月问道。<br></blockquote><p>我穿越了，摆脱了社畜，贷款，拼夕夕，找到了八块腹肌的真爱。</p><p>本以为要在这个落后的古代，过上没羞没躁的幸福生活，直到我的真爱一脸认真地告诉我，男人三妻四妾很正常，你该大度一些。</p><p><br></p><p>1</p><p>穿越以来的第一个中秋节，我很有仪式感地准备了月饼，美酒，铺着玫瑰花瓣的床。</p><p>想着和真爱来一次深入灵魂的探索，升华一下我们的革命友谊。</p><p>他叫林子墨，是当朝大将军。</p><p>我叫柳如月，是他义妹，从小被他家收养。</p><p>和他青梅竹马，一起长大。</p><p>刚穿来的时候，我还很理智，知道他喜欢的是原主，不是我，但奈何他父母双亡，家产丰厚，长相帅气，深情专一……一碰我的小手手就脸红，纯情得像只小奶狗。</p><p>我不小心沉沦了。</p><p>几杯酒入肚，豪情万丈，我刚准备借着迷人月色，说两句酸词，他忽然握住我的手腕，一脸认真地看着我，高挺的鼻梁在月色下泛着温润的光泽。</p><p>「阿月，公主要进府了。」</p><p>我愣住了。</p><p>这什么意思？来府里做客？游玩？</p><p>「阿月，我心悦你，这一点你毋庸置疑。」他深情款款地握住我的手，与我十指相扣，「你别怕，公主进府后，我会加倍护着你，不会让她欺负你，你还是可以想做什么就做什么。」</p><p>「你是说，你要娶公主？」我心蓦然一沉，不争气地泛起了泪花。</p><p>他静静看着我，默认了这个事实。</p><p>我用力抽出手，口若悬河地把薄情寡义，见异思迁这类的近义词都拽了出来。</p><p>他渐渐有些烦躁，蹙起眉头，低声打断我：「阿月，男人三妻四妾不是很正常吗？你该大度一点。」</p><p>一瞬间，我像是泄了气的皮球一般，再打不起精神。</p><p>真的柳如月大不大度我不知道，但我这个假的，做不到。</p><p>我没办法跟别人共享一个男人，别说公主，皇帝都不行。</p><p>「以前你怎么想的，我不管了，现在我很认真地问你，我要一生一世一生人，你能不能做到？」我问道。</p><p>林子墨静默了一瞬，缓慢地摇头，眼底划过一丝沉痛。</p><p>我看着他，有些恍惚。</p><p>刚来这个世界，我惊慌失措，惶惶不安，是他夜夜守在我床边，哄我入睡，在我惊醒时，温声唤我名字，告诉我他在。</p><p>虽然这份情，是给真的柳如月的，但对于那时的我来说，就是迷雾之中的灯塔。</p><p>我真真实实的在他身上感受到了温暖和安心。</p><p>明月高照，泻下一地银霜。</p><p>我翘起唇角，笑得勉强，「哥哥，我们还是做回兄妹吧。」</p><p>林子墨不可置信地看着我，手中的杯子被他捏得四碎，殷红的血顺着他的指缝溢出。</p><p>他目光渐渐变得犀利，似是想把我看透一般。</p><p>好一会儿，他嘶哑着嗓音问道：「阿月，你真的喜欢我吗？」</p><p>原主柳如月喜欢的不是林子墨，是晋安侯府的世子谢辞，柳如月同世子诉说心意被拒，跳水轻生。</p><p>这才有了我。</p><p>相处以来，我发现林子墨不是个能说会道的人，他对柳如月的情意都藏在细枝末节中。</p><p>柳如月可能至死都没发现，她喊了十几年的哥哥，对她有这个心思。</p><p>但我是个死扣细节，没安全感的人，我是真的喜欢上了林子墨。</p><p>我眨了眨眼睛，逼退泪意，「我累了，先回房休息了，今日这酒太难喝了。」</p><h3>2</h3><p>回到房间，我一个人躺在铺着玫瑰花瓣的床上，静静发呆。</p><p>这傻子为什么非要今天说这事。</p><p>可惜我做的这些准备了。</p><p>窗外突然传来一声闷响，像是有什么重物坠地。</p><p>没一会儿，一个黑影小心翼翼地掀开我的窗户，滚了进来。</p><p>我紧张得一动不敢动，正准备呼救。</p><p>那人开口了，声音低沉磁性。</p><p>「柳姑娘，冒犯了，有人追杀我，还望相救。」</p><p>他认识我？</p><p>我僵硬地侧过头，借着月光打量他，五官浸润在阴影中，只能看到一个模糊的轮廓。身形修长，宽肩窄腰，锦袍上有斑驳的血迹。</p><p>「你是谁？」</p><p>「谢辞。」</p><p>原主喜欢的小世子？</p><p>我刚坐起身，想要好好看清他，就被一股力道带倒。</p><p>谢辞虚虚压在我身上，与我鼻息想缠。</p><p>他黑亮湿润的眼睛一瞬不瞬地盯着我，薄唇翕动，声如蚊呐：「有人在屋顶，别动。」</p><p>有人在屋顶，他就可以压在我身上？</p><p>他礼貌吗？</p><p>但想着杀手就在周围，我还是很惜命，任由他压着，一动不动。</p><p>两人的呼吸都慢慢变得有些粗。</p><p>不知过了多久，他松懈下来，往旁边一滚，躺在我身侧用力喘了几口气，飞快爬起来，「这会儿出去还是很危险，我能在你房中打个地铺吗？」</p><p>我实在忍不住了，也顾不得他是小世子了，吼道：「孤男寡女，共处一室，你是安全了，那我的名声呢？」</p><p>其实主要还是今夜心情不好，想发泄一番。名声这东西，我可没那么在乎。</p><p>看谢辞红着脸，准备翻窗离去，我心软了。</p><p>「柜子里有被褥，自己打地铺吧。救命之恩，我希望你能好好报答。」</p><p>说完，我蒙进被子，不再言语。</p><p>第二日我醒来，房中已经不见谢辞的身影，被子也整整齐齐收叠好，放回了原处。</p><p>余光瞥到枕边有一枚色泽温润的玉佩，刚拿起来查看，门外响起了敲门声。</p><p>喊了声进后，门被人推门，林子墨一袭黑衣，踏着晨曦而来。</p><p>「阿月，你不是一直想学习射箭吗？今日我……」他看到我手中的玉佩，脸色瞬间阴沉，「你还想着谢辞？」</p><p>我怔了一瞬，漫不经心道：「哥哥，原来你也容不得，我心里装两个人啊？」</p><p><br></p><p>「未完待续。」</p>  
</div>
            