
---
title: '如何评价国产游戏《天命奇御二》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3335'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 01:41:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3335'
---

<div>   
vishaguan的回答<br><br><p data-pid="DkjyFnlY">11个小时才出新手村，只能说。</p><p data-pid="XGaAqCst">天命奇御二和神界原罪2之间差了100个仙剑七。</p><p data-pid="mcPOkFRn">我并没有玩过天命1，也没看过宣传片，提前一周拿到先行版的时候其实心里是有一点不屑的（被轩辕剑7和仙剑7给整麻了），只是想着睡前偶然打开想先看一眼，心中默念：如果是俯视角我就玩一会儿~</p><p data-pid="N1aHwt_8">然后就一发不可收拾。</p><p data-pid="RymaujUn">当晚我没睡。目前游戏时间28小时，<b>开封府一案</b>后算是新手引导期结束。开放世界正式展开。</p><p data-pid="DvazjnXF">这个游戏非常有20年前那种简陋的文字武侠修仙游戏的味道，之前的河洛也算。</p><p data-pid="8SoWDUcF">也可以说是有着当代经典CRPG的影子。</p><p data-pid="5MY7Kk30">去掉我本人特别偏好这类玩法的滤镜，<b>天命2也是极富诚意和优秀的作品。</b>他不吝啬于奖励玩家的好奇心，<b>只要你想互动，四种方式总会给你点反馈</b>；不沉浸在流量当道的商业逻辑下，<b>该塑造什么人物，该讲什么故事都很自洽</b>；不刻意给玩家制造麻烦，绝大多数时候只要你<b>肯点对话，肯探索，总能找到谜题解法。</b></p><p data-pid="mR9eEvjP">所以周遭的一致好评不是没有道理的。</p><p data-pid="2PrrTZXX">边玩边补充一些自己发现的游戏里优秀的点：</p><p data-pid="BbHf58z2">1.彩蛋和neta元素<br>很多玩了的人都觉得这游戏“很懂玩家”，很多就体现在彩蛋上，我自己发现的有传火者任务（neta黑魂），杭州的买大头菜的妇人（动森彩蛋），杭州的卡牌决斗（neta游戏王）等。还有一些明显不符合时代但是让人会心一笑的对话，比如一老一少讨论打工人打工魂，假和尚祝路人上天堂。这些精心设计的要素，让玩家的探索过程丝毫不会乏味 ，更重要的在于它没有那些应该严肃的剧情，没有把点缀异化为夹带私货。<br></p><p data-pid="TD1yVElS">2.铺张和克制<br>我自己玩下来包括评论区也有人说，本作的可互动内容“稍显臃肿”了。其实意思就是料堆多了会让人应接不暇，而且每一个传闻的解密过程都不容易，几个小时还在长空村的比比皆是，到了京南和开封就更加无所适从了，但是在一个任务中我发现，制作组很清楚什么内容该放什么内容不该放。那就是<b>桑田村的王虎支线，一般来说当NPC说想去“了结一些事情的时候”，总能引发主角的主动参与，然后携手去做些什么，但是这个任务就恰好在这一步戛然而止，主角和王虎分道扬镳。这点让我非常在意，因为从叙事上讲，当王虎倾诉完之后，他的人物弧光已经完成了，之后无论做什么都是画蛇添足，为了徒增游玩内容而破坏叙事的整体性，还不如留一个白，玩家和NPC都少做一些事，但是体验上升了。</b><br></p>  
</div>
            