
---
title: '如何看待新一轮网盘大战，百度阿里在资源上差距是不是还很大？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4090'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 15:18:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4090'
---

<div>   
成易拾的回答<br><br><p data-pid="dStdA1rj">其实网盘服务发展到今天，已经无所谓“战”或者“不战”了，因为大家其实都在朝向一个更健康，更可持续发展的方向去发展。</p><p data-pid="ntjtMTGC">说实话，就现在而言，百度网盘跟阿里云盘，你会选择用谁？</p><p data-pid="-J8Hzyn6">其实于我个人来说，我用哪个都一样，没多少区别。</p><p data-pid="3DU_kcD2">因为如果是免费用户的话，对空间需求肯定就不是很大，对下载速度的要求，也不会很高，平时就是把网盘当个存放资料的地方，像什么照片文件或者短视频之类的，不开会员，白嫖也是美滋滋。这样的话，百度网盘青春版就足够我用了，阿里云盘的免费版我也不是不能用。所以我用哪个都没区别。</p><p data-pid="UiiJPR_b">那如果我是工作使用，必然就是要开会员的。因为动辄要上传几个G的文件，或者是需要分享给别人下载，我需要的空间也会更大，那么肯定我会选择使用起来更顺手的。比如说我全公司都在使用百度网盘，那我就肯定也会跟着用百度网盘啊；那如果大家都在用阿里云盘，我也就会选择用阿里云盘，总之，还是以方便工作为主吧？</p><p data-pid="UjnXFKaP">所以就目前来看，百度网盘的优势，确实有一部分是在于资源上。</p><p data-pid="EoTZVffA">毕竟百度是最早的网盘供应商，也是坚持时间最长的云存储服务提供者。</p><p data-pid="gW9Uj8Vr">所以百度网盘多年来积累下来的大量用户与庞大的资源库，能够为用户提供海量的资源和方便的一键获取、转存、下载以及在线预览功能，这对于相当一部分的用户来说，是很有吸引力的。</p><p data-pid="A3uk64xR">但是，阿里云盘在资源上不如百度网盘，那么它是不是就会在价格、服务或者空间提供上来与百度网盘竞争呢？</p><p data-pid="nOkHLLV0">答案也是否定的。</p><p data-pid="_AuMvHEA">实际上，就正如我在开头所说的那样，现在网盘业务无所谓“大战”了。</p><p data-pid="Uv6IesJg">最初我们听闻网盘大战，应该是在2013年前后。</p><p data-pid="kJuxQIxa">那个时候，网盘业务刚刚崛起，无论百度、阿里、腾讯、360甚至苹果和华为，都处于“跑马圈地”时期，谁都想通过给用户更多的免费资源，更高的下载/上传速率以及更方便的资源分享方式而抢获更多的用户，从而占据更多的市场空间。当时才叫真正的“大战”，各家网盘是你免费我也免费，你给1T我就给5T，你给5T我可以不限量，你不限量我就敢不限速，一时间用户们甚至养成了但凡有点资料，哪怕是个鸡肋的电影，也要丢到网盘里去保存的习惯。于是，最后的结果就是在一轮混战后，不少参战方甚至被战火所吞噬：腾讯微云、网易云盘等声势微弱；360云、天翼云等转向政企服务掘金；在个人网盘市场，所有参战者加在一起仍不是百度一合之敌。总得来说，在个人网盘方面，无论网盘供应商们看着如何热热闹闹，其实谁也没讨到好，反而是收获了一群挑剔且要求极高的用户。</p><p data-pid="bCA9-3BZ">以至于直到今天，还是有人固执地觉得：网盘就不应该收费。</p><p data-pid="nKa6d5IX">谁要是让网盘收费的，那就是JS，就是不打算让用户好好用。甚至网盘也不能够限制空间，尤其是“我钱都付了”的情况下，你还不给我海量空间，也不让我极速在线预览，我就不开心了，得吐槽你。</p><p data-pid="XrlLsOgM">然而实际上，网盘行业发展到现在，已经形成了一套比较有序的发展模式了。包括网盘的成本、运营模式、利润空间以及用户需求和体验，其实谁家也没什么太大的优势。就拿题主想知道的百度网盘和阿里云盘来说吧，实际上百度网盘经过十多年的变现探索，仍未能给规模性持续盈利找到妙方。而百度网盘的困境，阿里云盘在未来同样也会遇到，所以它们的发展其实会是殊途同归的，比如说从价格上来看，包年会员并没有太多区别，而从双方的优势来说，百度网盘资源更多，用户粘性更高，以及用户之间分享更方便；而阿里云盘则是借助阿里在云技术方面的优势，要打造的是“个人云”，体验重在针对会员存储的云服务，在分享以及资源的查找方面，则相对更弱一些。</p><p data-pid="g0zWz30P">所以，现在的百度网盘跟阿里云盘，并不是“大战”，因为说穿了也没什么好打的，大家本身在云服务方面的技术各有千秋，而在网盘服务方面则各自都有侧重点，因此并没有什么值得去“比拼”的，各自以各自的优势吸引不同需求的用户而已，当然对于用户而言，多一个选择，总也是不坏的。</p>  
</div>
            