
---
title: '如何评价《一人之下》554（588）话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 19:04:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4260'
---

<div>   
路栖迟的回答<br><br><p data-pid="L8HPz00M">1.</p><p data-pid="cos0cEOJ">巴伦说自己只是坚守了人的最基本原则，这个奖励有点过了吧。</p><p data-pid="OwDm2n4J">挺凡尔赛的hhhhhh</p><p data-pid="ItaZuvZK">这个说法其实多少有点讽刺，也就是攻击性——巴伦在试探阮丰。而阮丰的回答恰恰化解了这份攻击性。</p><p data-pid="b2vx510F">这个问话重点不在六库仙贼作为奖励是否物超所值——毕竟巴伦作为绝不吃人的实践者，知道自己是如何挣扎的，这份挣扎又有多痛苦，坚守这个选择对自己又有多大的意义。</p><p data-pid="U5kcHsYs">重点是“你为什么要给我这个”。</p><p data-pid="syws9uQj">在巴伦的观念里，阮丰毕竟能以“神从云端俯瞰”的姿态，旁观、衡量、考验，乃至品味巴伦和同伴挣扎的全过程。这个“地位差距”，或者说巴伦所以为的“人格层面的差距”，就意味着巴伦对阮丰来说，并不具有明确的形象，并不会被放在心上承认、接纳乃至平视，并不被视作和自己一样的存在来看待。</p><p data-pid="QfH3QC1s">“让你活下来就是对你最大的恩赐”，是巴伦在阮丰授课之前，对阮丰心态的认知——就好像看负重的蚂蚁离目的地很远，于是挑起蚂蚁放到目的地一样，这般漫不经心。</p><p data-pid="BEuH8oVU">所以巴伦没想到自己能被阮丰认可到如此地步——没想到阮丰并不是神性高渺的铁石心肠，哪怕他能对人在极限状态下的、人性上的激烈挣扎看完全程。</p><p data-pid="sGfN6ntG">在阮丰授课之后，巴伦之于阮丰就成了修行路上的前后辈和同路人。所以巴伦在意识到彼此的身份定位的转变后，对阮丰应该多少是有些怨怼的，或者说心情有些复杂，在和阮丰的朝夕相处中，已经可以升起“既然你和我同为有人心的人类，那你为什么能放任这么多人死去？”这种想法。</p><p data-pid="QBexk7C1">巴伦这种性格的人，有原则，就必然有极度坚实的自我。所以对所谓的“权威”、“神”，离得远、彼此互不相干，那就也罢；倘若离得近了，就必然会产生碰撞。</p><p data-pid="5qzLPJPV">巴伦就在坚持践行自己概念里的“人该有的模样”，用自己的意志在和这个世界的“不得已而为之”对抗。极端自律。某种程度上讲，也算是能克服人性的弱点了。</p><p data-pid="zx8zh35H">2.</p><p data-pid="9tFBKhGw">这话的阮丰看得我掉眼泪。</p><p data-pid="XQ6FXM2Q">喊话时还是像当初那个青年，但又比青年暴虎冯河的热血意气要沉重厚重太多。</p><p data-pid="ignVvdna">心上的软肉被磨烂，敢于对抗的朝气勇气被磨没，太难受了。</p><p data-pid="4b57ZHwN">“那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。”</p><p data-pid="Wh5NhKLc">阮丰送别巴伦时，如同在目送当年的自己离开。</p><p data-pid="5k__ItgQ">他也在从巴伦身上汲取勇气。坏心眼地想勾起巴伦的忧虑，最后真情流露，还是忍不住大声加油，助威祝福。</p><p data-pid="FPHHpUDq">“长生太过磨人，不知道巴伦日后是否会重蹈自己的覆辙。”</p><p data-pid="ps8nVZG-">“不过哪怕怪胎也分品种嘛，哪怕都是怪胎，怪胎和怪胎也都不一样啊。”</p><p data-pid="5mQj9XoV">虽然阮丰性格中也有叛道离经、锋芒毕露、敏锐激烈、绝不苟且、半分不含混妥协的一面——字字如刀地细数人食人之惨状——但这也正能说明阮丰的心胸宽大。</p><p data-pid="y4gXet7w">乐呵呵的，但心里也跟明镜似的。</p><p data-pid="HYzsvIQQ">倘若不是被时光锉磨，阮丰也不会在平日的待人处事里都那么言辞尖锐吧。</p><p data-pid="bOBendSi">3.</p><p data-pid="i-27_MDX">只要没对“存在”的本身感到快乐，六库仙贼会让人闲出毛病的hhhhhhh</p><p data-pid="wE0cJH0e">身体素质太好，配套的心理素质也随之水涨船高。</p><p data-pid="T5p2KkiZ">步子迈太大，就会扯到蛋。</p><p data-pid="fOSk2bcj">明镜止水。</p><p data-pid="cGnIWtdZ">“圣人之无为，乃是指其心如明镜止水，物至则照，物去则空，事物之来，一切循乎自然，顺其理而应之，以辅万物之自然，虽有为犹无为，故曰无为而无不为也。”</p><p data-pid="MqBvsT8u">“圣人之心如明镜止水，无澈不照，事来随应。不先事而为之备，不后事而为之留。切契内外之道，深合时措之宜。如天之无不覆，如地之无不载。”</p><p data-pid="ZfO3zc9z">copy两段百度百科的选文来给自己增加一下逼格hhhhh</p><p data-pid="DxU327b8">总而言之，圣人盗，也只能盗取生机。</p><p data-pid="R2IycYNI">圣人的心态靠盗是盗不来的。</p><p data-pid="k_-uIq_7">其实要我说的话，只要巴伦还在靠寻求刺激来获得活着的实感，那么在阈值不断提高的情况下，他总有一天还是会活腻的。而且会比阮丰更“面目全非”。</p><p data-pid="A57YU_XL">不知道下一话会揭露出啥样的巴伦の心路。</p><p></p><p></p>  
</div>
            