
---
title: '如何开始写网文？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3153'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 06:50:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3153'
---

<div>   
半盏清茶煮春秋的回答<br><br><p>这个问题，我当初大概用了十秒钟的时间来考虑。</p><p>然后，打开盗版word开整。</p><p>当天下午注册作者账号发了出去，然后做了一晚上超神的梦，第二天早上起来一看，收藏+1。</p><p>仔细一看，原来是自己点的…</p><p>……</p><p>心路历程大致如下：</p><p>好无聊，最近就没什么能看的书么，这都写的什么玩意，一点新意都没有。</p><p>写个同人最起码尊重一下原著吧。</p><p>还有这个，又是，啊，这是哪里，我在哪，难道我穿越了，闭着眼睛都知道下一句对白是啥啊。</p><p>真忍不了，我自己写一本试一试吧，这都什么玩意嘛。</p><p>……</p><p>这不只是我自己一个人的想法，基本上很多我认识的作者，都是这么开始写第一本小说的。</p><p>如今回想起来，真正决定动笔的思想转变，就是一刹那之间。</p><p>然后越写越着迷，越写越想写的更好，逐渐走火入魔，然后冷静下来，重新思考。</p><p>我记得那时候放十一小长假，借着我妈店里的小破电脑，五天假期就一口气写了十几万字出来。</p><p>……</p><p>第一本书大概是写的最快乐的，因为心理没有负担，起点当时同人也不收费，心里面也没压力。</p><p>这种状态实际上对作者来讲是一个很宝贵的经历。</p><p>因为你知道自己真正专注的时候是什么样子的，就很容易找回感觉，全身心投入进去。</p><p>既然是刚开始写网文，自然也不会对技巧之类的东西有太高的要求。</p><p>脑海里基本就只会思考一个问题，接下来呢，这个剧情该怎么发展下去，再写点啥？</p><p>整个过程中就会不知不觉间将你以往看过的一些小说，一些套路去融入到自己的故事里面。</p><p>……</p><p>不需要多久，三十万字就能知道小说到底是个什么东西，人物到对该怎么处理，剧情该怎么安排。</p><p>整个人的思路就逐渐从‘读者的视角’转变成‘作者的视角’，这是很关键的一步。</p><p>每天都会突然间有所发现，原来这东西在作者写的时候是这么想的，原来这里应该是这么设计。</p><p>一开始脑海里空空如也，只是很僵硬的推进下去，照猫画虎。</p><p>逐渐的在码字的过程中脑海中开始浮现出一些画面，然后就会下意识的想将这些画面落实成文字。</p><p>……</p><p>不知从什么时候开始就会意识到，人物和人物之间的对话是有‘灵魂’的。</p><p>不是僵硬的‘你好’‘对啊’‘天气真不错’。</p><p>根据每个人的性格，经历，以及当下所发生的事件，环境，每个人物都会有自己的表达，应对。</p><p>这时候就会即清晰，又模糊的感觉到，每个人物都是有‘心情’的，都是有喜怒哀乐的。</p><p>喜怒哀乐是人在当前情况下所做出的正常反应。</p><p>这些都不是作者去刻意设计的东西，实际上一开始想的时候根本不会去考虑那么多。</p><p>……</p><p>如何开始写网文，实际上就是一个场景一个场景的想象出来，然后一个场景一个场景的写出来。</p><p>想，然后写，再想，然后再写。</p><p>世界观，人设，情节，市场，思想，文笔，这些都不是第一本书需要考虑的问题。</p><p>第一本书的第一个念头，只有一个问题：</p><p>这应该是一个什么样的故事？</p><p>这个故事该怎么讲？</p><p>这个故事该怎么讲才有意思，这个故事该怎么去写出来？</p><p>每一章动笔的时候脑海里只回档着几个问题：时间，地点，人物，情节，环境。</p><p>什么时候，什么地方，哪些人物，发生了哪些事，会造成怎样的影响，如何拉开帷幕又如何收场。</p><p>……</p><p>你所要做的，无非是将这些信息整理出思路来，一五一十的交代给读者。</p><p>你所要做的，只是将脑海里形成的画面，通过自己的语言组织起来，通过文字的方式表达出去。</p><p>……</p><p>仅此而已。</p><p>以上，希望能够有所帮助。</p>  
</div>
            