
---
title: '如何看待「深圳地铁站要求婴儿持核酸报告进站，由家长代为出示」，是否有必要？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9726'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 02:36:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9726'
---

<div>   
黄婷姣的回答<br><br><p data-pid="1r8oT0E-">曾经婴儿小孩都是不需要的，跟着大人就可以。</p><p data-pid="GyLKEKkm">直到这一轮小崽们超级易感，并且深圳有一个小崽是家里其他大人有问题，没问题的大人带去儿童医院，孩子是得病了的，造成医院停诊一段时间。</p><p data-pid="2bzz-y9t">有些事情不知道可以多问问，不要想象别人是故意加码为难你。很多教训都是血换来的，比如说让你不要推电动车上楼充电。很多人在自己全家财产和人跟邻居一起被烧完之前也觉得好麻烦呢。</p><p data-pid="UP2ibHrn">哦对了，突然想起来，健康码这个东西没有手机的老人小孩可以用彩色打印版。现在学校的孩子测核酸会有配套的卡。其他的关注【深圳交通】，不懂就问他们，设计的不好就留言提，经常会有两全其美的新办法被大家想出来做出来用。</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/tDxbDi6_Ej53ZSxS-N2MbQ" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-88f04a65a3e0290357e8a30ec47a395f.jpg?source=b1748391" data-image-width="900" data-image-height="382" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">注意！特殊情况无法提供48小时核酸阴性证明及扫场所码，这样解决！</a><p data-pid="Bo7mS7AA">起来一看评论黑人问号，最小确诊几个小时可以自己搜一下，想不明白抱婴儿可以换人，就不要上来强行聊智商了吧，知乎评论权限打开前能不能考一下阅读理解 ，明显没读完的把它评论改成独立回答都好点，见天看些胡话也是烦。阴阳怪气杠的我就直接拉黑了。</p><p data-pid="2aN9B6Zq">4.29 10:31 再补充一下我对各种核酸时间要求的感觉</p><ol><li data-pid="6Yzg00hq">公共场合一律24小时核酸：求求你们不要来，大家在家苟好，十万火急可以先抢救但是还是能预约先排查的先弄好，尽量不要影响运作。这个时候一般就是检测点杀进小区，再建议居家，能最小单位运作的最小单位运作。比这个还严重的只有发红头文件不许出门搞钱公交地铁全停了。这个时候排队可能每天要花半个小时以上如果你那边挤的话。特别严峻还有偷渡风险的时候不去测可能会有人上门找你。</li><li data-pid="cpelpH_J">48小时：那还可以正常上班，大家都小心一点，不要非战斗减员。这个时候堂食可能还开着，有可能限流，电影约美业可能还没开，孩子要测一般学校会安排。这个时候不测可能会有人打电话问你。这个时候检测点只会稍微收缩，一般要排20分钟上下。</li><li data-pid="JTPRBoM2">72小时：不要走太远，叮咚鸡，周边也没事的话过几天解。你不出门不测也一般没有人会太在意。小区保安可能也就远远瞄一眼。检测点少了，但是排队的人也会变少很多，十分钟左右差不多。</li></ol><p data-pid="ZSfyEE-5">有些地方确实是要求上去了，配套的措施没有弄好，调度一塌糊涂，有怨言也是肯定的，深圳也不是一开始就处理得好，但不太有那种因噎废食死不悔改的毛病，总得一起想办法平衡便利和风险。眼看着有问题油瓶倒了都不扶，里外里不还是得被喷。</p>  
</div>
            