
---
title: '如何看待苹果在 6 年后再次成为中国市场最大智能手机厂商？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=539'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 01:05:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=539'
---

<div>   
楚文斐的回答<br><br><p data-pid="ddXL_FoF">说明国产手机只是把价格拉到了高端，产品力和品牌建设都没达到高端，同时也说明我国消费者的消费能力正在日益增进以及手机越来越深度的嵌入人们的生活，让人们愿意为手机花更多的钱。</p><p data-pid="XScon4Y0">首先，说说国产手机的产品力和品牌建设。在品牌建设上，比较成功的，目前来看只有一个华为。小米给人的印象始终绕不开“性价比”，oppo、vivo依旧给人以高价低配的印象，至于其他品牌就只是其他，已经没什么影响力可言。尽管，在实际使用中，小米、oppo、vivo与华为、苹果、三星相比，并没有那么大的差异，特别是对线下广大消费者来说，这种差异上的感触就更小了。</p><p data-pid="jvb9YU-8">我们总有人说，小米之所以不行，是因为系统不够稳定，bug太多，但事实是，这只会导致一部分小米中高端机的用户改投别家，对于小米低端的影响其实并不大。很多常年预算在3000元以上的线下消费者，可能都没有接触过小米手机，也就谈不上小米的系统影响其决策了。在线下，小米的品牌还不如oppo、vivo。</p><p data-pid="AtPdJEgS">至于oppo、vivo常年依靠线下门店的优势大量出货，一直采取高价低配的策略，直到近两年才有所改观，并没有花多少心思在产品硬实力的打造和品牌建设上，一旦有品牌在品牌建设、硬实力以及线下同时发力，oppo、vivo就得节节败退，难以一战。而华为恰好是在这三个方面同时发力。</p><p data-pid="b61Ah97S">这三点又是相互促进的，更为难得的是，华为也没有放过线上渠道，“华为海军”虽是戏言，但是其中能说华为没有做过任何事情吗？</p><p data-pid="N1CQt0i3">因此，华为成为国产品牌中唯一一个能在五六千元价位和苹果搏杀的品牌。不过，华为也只是做到了这一步，并没有真正与苹果在品牌上做到并驾齐驱。因为，苹果不仅数字系列卖得好，事实上，pro系列卖得也很好。而华为的保时捷系列，更多是用来占位的，象征意义更大一些。</p><p data-pid="Kapc6q7D">小米、oppo、vivo相对来说就差了点意思，一旦华为败退，它们很难堵上这个缺口。</p><p data-pid="-OS031nN">另外，即便是价格，苹果也玩的比较有意思。我们都知道，苹果官网一直有两项政策，一是超过1000元的订单就能24期免息；二是14天内只要产品未损坏就能退货。仅仅是这两项政策，就能让小米ov头痛不已。去论坛、去知乎了解一下，会发现很多人正是因为这两项政策的存在，购买苹果时才会更加的毫不犹豫。前者解决了资金问题，后者解决了害怕产品不好的问题。事实上，我们知道，苹果的产品并不是真的免息，在第三方平台，苹果产品经过几个月后都会掉价，你在这些平台分期付款，算上利息，其实和官网差不多。只是，这一政策必定是有利于新品的销售的。而14天内几乎没什么限制的换货，就更是极得消费者之心了。当然，这从另一方面也说明苹果对自己的产品有足够的信心。</p><p data-pid="eseThGjo">从产品力上来说，特别是近几年，苹果手机相对安卓手机，真的有什么天差地别的体验不同吗？就我的体验来说，仅就手机本身来说，其实差异并不大。即便是和今年口碑较差的miui12相比，ios15也不见得就更加好用，在日常体验上，所谓的bug12也没那么影响使用体验。不过，当大家的价格都飙到五六千时，苹果的相对优势就体现出来了。比如说，屏幕上，非pro机型虽然没有高刷，但是屏幕素质是真的好，除了三星，和其他品牌相比，屏幕的确会更舒服一些。拍照上的玩法是少一点，功能也没安卓那么全，但是大多数人都是随手拍，在这方面苹果的体验还是最好的，成片率能够得到保证，摄影上则更有优势。充电速度虽然慢一些，但是一个小时多点也不是不能接受，更何况续航还不错。a15的性能更是吊打一众安卓。而且当你想购买第三方配件时，会发现苹果的配件相当多，其他品牌则很难找到比较合意的配件。那么，大家都买五六千，我为什么不买一个更大牌，体验上差不多，某些方面更好的手机呢？况且，现在很多人除了买手机，还会买耳机、智能手表，将这三者都做好的品牌，苹果无疑是第一。小米这方面则是极其拉胯。华为、三星则是受限于系统，生态建设上始终是个问题。</p><p data-pid="iXK7fkvw">当然，这些并不是苹果卖得好的全部原因。毕竟即便是iPhone11，也得小4000块钱。以前人们买手机，3000块钱的预算可能就是很高了，而那时候的iPhone4也得5000多。在人们预算普遍小于3000时，苹果的产品力再强，销量都不会那么多。但是现在人们买手机的预算普遍是在增长的，故而苹果能够才能卖得很好。</p><p data-pid="f6hKr6VI">同时，人们之所以会大幅度提高手机的预算，也不仅仅是生活水平上升，更因为手机越来越深入的嵌入我们的生活。以前，我们使用互联网，多半是用电脑。现在尽管很多人家里都有电脑，但是更多只是在处理一些工作上的事情时才会用，平时恐怕还是主要用手机。</p><p></p><p></p>  
</div>
            