
---
title: '如何看待上海一孕妇等待分娩期间查出患乙流，遭医院以「不具备隔离条件」为由转院 ，市卫健委称「将核实」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8550'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 01:25:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8550'
---

<div>   
选酒大师的回答<br><br><p data-pid="XpYCay-j">我去过两次国妇婴的产房陪产，生了两次娃，他们真的不具备隔离条件，待产室里所有孕妇都在同一个密闭空间里。你要是问问国妇婴里的孕妇和家属，我相信他们也不希望大肚婆和新生儿被病毒感染吧。</p><p data-pid="EigaFJyi">一家妇产科专科医院，面对其他复杂疾病力有不逮也能理解。只要有其他能够应对复杂情况的综合性医院接收，也可以吧，孩子顺利降生最重要。</p><p data-pid="tY-nPLk3">而且我记得国妇婴的急诊门口好像是有告示的，是说他家没有发热门诊，所以一旦有发热的产妇无法接收，要安排转院。</p><p data-pid="KZHLGOY-">我身边也有朋友一直在国妇婴产检，但产前因为一些其他疾病被转到附近的综合性医院生产，孕妇和家属都表示理解，毕竟人家能力有限，也承认自己不行了，赖在那不是拿自己的生命健康开玩笑嘛。人家就算想接手，上哪儿去请针对你疾病的专科医生上门看诊呢？</p><p data-pid="pgA0u2HR">新闻中的孕妇，如果有医院肯接收，她自己不愿意去，那似乎有点难为人家国妇婴了。如果国妇婴拒诊，但没有协助安排好后续接手的医院，那么国妇婴理亏。但关于这部分内容，目前新闻里好像没有详细说明。</p><hr><p data-pid="nBqjgggR">看后续跟进报道是让孕妇转去金山公卫，远么是真的远，但人家医术还是可以的。公卫也能提供负压病房，有较好的隔离条件，专治疑难杂症。</p><blockquote data-pid="15ezMNPS">上海市公共卫生临床中心妇产科始建于１９８５年，主要从事产科肝病的临床诊疗及基础科研和复旦大学妇产科系的教学工作。曾荣获中华全国总工会先进女职工集体、上海市先进女职工集体、上海市医务工会女职工示范岗、及市卫生局三八红旗先进集体等光荣称号。妇产科是全国最早的肝病妇产科临床学科，上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心的重点特色科室。目前与国内外多家医疗科研机构建立密切的合作关系。科室设有门诊、病区、独立的数字化无菌手术区、婴儿室等，经过几代人的共同努力，科室已形成由复旦大学妇产科教授、正主任医师为带头人的技术梯队和以众多研究生以上高学历组成的后续人才梯队；是以临床为龙头，以科研为基础的医教研全面发展的国家教育部重点学科—复旦大学妇产科学重要组成单位；上海市卫生局重点学科；上海市危重孕产妇抢救会诊中心；上海市产科肝病监护中心。年门诊量一万人次，年收治妊娠合并各类肝病、妇科疾病、计划生育住院患者一千人次，其中妊娠合并肝功能衰竭患者和在肝病基础上合并内外科疾病的危重症疑难病例近百名，在妊娠合并重症肝病救治方面具有较高的学术造诣，接受全国各地特别是长江三角洲地区的转诊病例和会诊，为保证孕产妇和围产儿安全发挥了特殊重要的作用。现已开展各种妇产科手术，其中包括开腹手术、阴式手术、和微创手术；配备腹腔镜、阴道镜、宫腔镜、ＬＥＥＰ环切刀、射频治疗仪等一大批进口先进性能的检查治疗设备，已收治了妇科良恶性肿瘤，妇科感染性疾病，如宫颈糜烂，子宫肌瘤，卵巢囊肿等病人。开展无痛技术如无痛人流、无痛分娩、术后镇痛等为更多的妇女解除了痛苦。该科不断研究探索，在乙肝的母婴阻断方面取得了很好的效果，处于国内领先地位，阻断率达９５％以上，使更多的携带乙肝病毒的母亲生出了健康的宝宝。</blockquote><p data-pid="fv2ALQo8">作为父亲，也能稍微理解家属为什么闹，我在国妇婴陪老婆产检的时候碰到不少家住二三十公里外，还特别奔赴国妇婴建卡，定期做产检的孕妇，大家都是奔着国妇婴的名头去的，希望在靠谱的医院生下健康的宝宝。结果临产了让转去那么远的医院，心里肯定有火气，希望争取一下还能在国妇婴生产。</p><p data-pid="8lx-y757">不过客观情况需要理性对待，不明就里扯地域赚流量的就是不嫌事儿大了。</p>  
</div>
            