
---
title: '如何看待百度网盘即将不再限速？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 10:54:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
---

<div>   
柳衣朵的回答<br><br><p data-pid="3GyubGtc">客观点来说，我们可以先抛开“百度”，来看看“网盘”。</p><p data-pid="UEQI23ca">网盘是什么？是互联网公司提供给用户，让用户能够上传、储存、下载数据的工具，或者叫做服务。所以网盘并不是没有成本的，不管是服务器空间还是服务器维护，以及对资料的保障，都是需要成本的。所以公平地说，免费网盘不会是长久之计。任何互联网公司，提供网盘服务的目的都是为了赚钱，这点是毋容置疑的。</p><p data-pid="sv-OLZVI">而网盘的盈利，其实也就从三个方面来实现——根据使用空间收费、根据下载速度收费以及根据用户数量，以推送广告的方式赚取广告费。无论谁家的网盘，都逃不出这三方面的盈利，不然的话，就是“用爱发电”，要么服务跟不上，要么提供的免费空间不会太大。</p><p data-pid="fIaql9Ok">所以，首先我们要明确的一点就是，不管百度网盘也好，或者别的云盘、网盘也好，只要是你用得舒服的，都会收费。</p><p><br></p><p data-pid="Jk6MGCUm">那么，百度网盘的收费为什么会被人诟病呢？</p><p data-pid="Iq4DDzZc">实际上还是因为“收费会员”与“免费会员”的差别。</p><p data-pid="FM7il7fA">收费了，不管上传还是下载，速度都会飞快；免费使用的，就会被限速，尤其是下载速度，几个KB几个KB的跳，令人急躁。</p><p data-pid="_15nEsA0">但是，如果真的做到免费会员与收费会员一样的服务，那么开会员还有什么意义呢？到时候跳起来的，不仅仅是缴费的会员们，甚至是整个网盘行业，都会将其视为“搅局者”。不厚道地提一嘴，之前1块钱快递发全国的极兔被处罚这事儿，大家应该还没忘记吧？</p><p data-pid="UFQiBl84">所以，在接受“网盘需要付费使用”的大前提之下，收费会员似乎也并没有那么难以理解。</p><p><br></p><p data-pid="0q9SLU4d">然后再来说说百度这次的行为。</p><p data-pid="qZqFhrWG">百度这次提供的，是10个G的版本，我们可以将它视为百度为用户提供能满足“基本下载需求”的服务。</p><p data-pid="mQGhA9Ma">而这一举措，明显是与11月份工信部发布的《关于开展信息通信服务感知提升行动的通知》有关，在这一通知中，关于服务举措“五优化”的最后一条就是：优化网盘类服务提供方式。具体地说就是“相关企业应优化产品服务资费介绍，清晰明示存储空间、传输速率、功能权益及资费水平等内容，不得进行误导宣传。在同一网络条件下，向免费用户提供的上传和下载的最低速率应确保满足基本的下载需求”。</p><p data-pid="PNii2XPB">划重点：免费用户的上传和下载最低速率都应该确保满足基本的下载需求。</p><p data-pid="LCz5Y8mF">这一点其实很难去衡量以及监督，因为会对“最低速率”产生影响的因素太多了，从硬件设备到网络速度，其实都是会造成影响的。所以要满足这一条件，最佳方案就是让免费用户和收费用户保持同样的上传和下载速率。也就是不再限速。那么不再限速之后，网盘的盈利从哪里来？除了广告流量就是提供空间了。而广告流量其实是很不稳定的因素，实际上就没几个网盘是靠广告支持下来的。所以能够维持网盘运营开支的，就只能从空间上去收费。因此，不管是百度也好，或者别的网盘提供商也好，都不约而同地对免费网盘的“空间”进行了限制。其中网易网盘与腾讯微云提供的免费空间，甚至只有5个G。</p><p><br></p><p data-pid="X3w1Es8h">从用户的角度来说，你当然可以觉得这些互联网公司相当“鸡贼”，存储数据最需要的是空间，空间足够大，能放的东西也就更多——这里插一句题外话：以前苹果网盘不限空间时，甚至有人往里面上传好几个PB的资料，导致最后苹果网盘不得不限制容量。所以，互联网公司不限量地提供存储空间是不现实的，客观来说个人用户也不会那么自觉，只按照自己的需求来上传数据。要是真的有哪家互联网公司敢推出不限容量，不限速度的网盘，那么马上就会被某些大仙们挤爆。</p><p data-pid="_NNnnL0U">说回百度网盘，百度网盘其实在不限容量，限制下载速度的时代，空间也是被大量占用的，除了用户正常需要保存的视频、照片、文档之外，用户自主上传的数据中，其实有很多都是用户自己不一定需要，但是又舍不得删除的冗余资料，这就给合理利用网盘资源造成了一定的负担。而在网盘运营初期，这些行为是可以被默许的，因为那是一个用户规模不断扩大的过程，平台需要建立生态，那么对用户的行为必然会有一定的宽容。但是到了现在，商业宽带承载的负荷越来越大，网盘企业付出的成本也就跟着越来越高，那么出于现实的利益诉求，付费用户和免费用户所获得的服务，必然会存在差异化。</p><p data-pid="htn2BGlx">所以百度网盘这次推出的10G“青春版网盘”，可以说是在新的时代和新的需求之下，互联网企业与用户之间的尝试和磨合。我们不能简单地说它是好或者不好，只能说是在利润空间的平衡和增值服务的优化方面，互联网企业已经开始了有计划的调整，拿出了一定的诚意，再考虑到有关部门规范治理的决心，我觉得它最终将获得什么样的结果，还是一个需要关注和观望的过程，不能一看各家企业拿出的方案就盖棺定论，简单地以“好”或者“坏”来形容。</p>  
</div>
            