
---
title: '如何看待上万人数据揭示「童年不幸，更易患病」？情感忽视、家庭暴力等童年不幸经历对人的影响有多大？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7075'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 09:12:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7075'
---

<div>   
许标-心理咨询师的回答<br><br><h3>相关不等于因果</h3><p>对于相关研究，媒体传播总容易忽视这点，让读者误以为因果。当然，这样的研究，让大家重视童年影响，如果能够提高大众对童年养育环境的重视，误解也是利大于弊。</p><p>童年不幸经历对心理影响，已有较多研究，这次大规模研究对身体疾病影响，虽不能以因果视角理解，但提示身心疾病的相互作用，提醒大家关注心理健康是好事。</p><blockquote><b>相关性并不会因为参与者年龄、性别、教育水平、年人均家庭支出水平等的不同而受到影响。</b></blockquote><p>看到这，可能让人有些绝望，似乎有些决定论味道，好像童年不幸经历造成的“身体印记”无法改变。</p><p>其实不然。</p><p><b>相关研究非实验研究，</b>是对研究数据经过统计分析后的描述，一种归纳整理。</p><p>举例，相关性不会因教育水平变化，大学以下、大学、硕士、博士都存在童年经历与身体疾病的相关性。</p><p>教育水平不会改变童年不幸经历遗留的身体影响，其实不难理解。</p><p><b>身体健康如何做到？健康、规律的饮食、作息，保持锻炼，多户外活动等。</b></p><p>教育水平高，等于有益身体健康的方式吗？没有必然联系。反而大学及以上教育水平者，工作常久坐，生活常熬夜、垃圾食品、缺少锻炼等，不利身体健康的方式。</p><p>同理，<b>年龄、收入等，都不会必然带来有益身体健康的方式。</b></p><p>所以，童年不幸经历与身体疾病的相关性，不会随年龄、性别、教育水平、收入等改变，不难理解。</p><p>但是，</p><blockquote><b>不等于童年不幸经历留下的“身体隐患”，无法改变。</b></blockquote><p>再次强调：<b>相关研究非实验研究</b>。</p><p>这项研究没有加入实验控制，比如安排对照组，加入健康生活方式，是否身体会更健康。</p><p><b>好比说，取得驾照的快慢，与练车时间相关，不受年龄、性别、教育水平、收入等影响。</b></p><p><b>本质上，与童年不幸经历与身体疾病相关，不受年龄、性别、教育水平、收入等影响一样。</b></p><p>前者大家很容易理解，看到拿驾照快慢与年龄等本来就无关。因为没有唤起情绪，只在认知层面理解，就像面对“1+1=2”一样；</p><p>后者，因为更强烈地唤起，大家对童年不幸深刻影响的情绪体验，难以像前者一样理性思考，反而被情绪干扰，偏向接受“童年不幸经历不会随教育水平等改变”，这一并未得到证明的观点——因为与感受体验一致，情感愿意相信和接受。</p><p><b>相关性不等于因果，不等于决定论。</b></p><p><b>童年经历影响很深远，但不等于不能改变。</b></p><p>在没有看到相关实验研究之前，我更相信：</p><p><b>健康生活方式，锻炼，修身养性等，能够改变童年不幸经历遗留的身体隐患。</b></p>  
</div>
            