
---
title: '如何评价《向往的生活》第五季第十三期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8407'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 15:46:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8407'
---

<div>   
visi的回答<br><br><p>1-渤哥：用我的名字命名小H小O，那不得征求我意见。</p><p>磊哥：给你狗粮吃？</p><p><br></p><p>2-张艺兴，等下正式打水仗，你会后悔的。这难道就是泼水节快乐么。</p><p><br></p><p>3-晓邑老师莫名替渤哥背了个锅。彭彭，是渤哥干的。是他搞的水。</p><p><br></p><p>4-渤哥泼了好几瓢水，师父滴水不沾，全泼张艺兴身上了，张加帅你不行啊。</p><p><br></p><p>5-全都杀疯了，连队友都一起泼水。只想要快乐。</p><p><br></p><p>6-外太空的莫扎特又名极挑其中的三个人，成员有黄磊，黄渤，张艺兴，以及蘑菇屋四大金刚又名阿史和他的朋友们，成员有何炅，彭昱畅，刘晓邑，张子枫。</p><p>打起来好么，不要犹豫，打起来。</p><p><br></p><p>7-蘑菇屋藏人的地方太少了，躲猫猫是行不通的。</p><p>四打一，张艺兴你这也太惨了。</p><p><br></p><p>8-我一直以为他们的浴室就是水泥铺的，原来还有瓷砖。</p><p><br></p><p>9-醋溜蘑菇屋，等下腌入味了，可以煮吧煮吧。</p><p><br></p><p>10-张艺兴拿手好菜：辣椒炒肉，排骨，茄子。</p><p>比以前只熟辣椒炒肉进步了，好歹其他菜也会点。</p><p><br></p><p>11-震惊，极挑两只老狐狸竟沦落到在向往采野花。</p><p><br></p><p>12-黄磊插花：抓一把，插进去，扒拉一下，齐活。</p><p>黄渤插花：摆放，调整，再调整，好看。</p><p><br></p><p>13-晓邑老师：这茄子烧得不错。</p><p>张艺兴：主要肉沫切得好。</p><p>晓邑老师：这茄子切的也好。</p><p>互相追捧中～</p><p><br></p><p>14-彭彭，榨菜炒肉丝，自信出锅。虽然咸了点，难道这款榨菜得先用水泡泡，没那么咸？</p><p><br></p><p>15-此时一只狐狸羊奔奔跳跳的跑向了心爱的钢琴。</p><p>一只飞虫路过张艺兴身边，吓跑了他。</p><p>不过如果那只虫子路过的是我，我会用拖鞋送它再见。不能忍受，它完好的离开。</p><p><br></p><p>16-渤哥吃饭的时候，手张开，仿佛娇妻在怀，不是。</p><p><br></p><p>17-没有干吃过奶粉，但是我干吃过奶片。</p><p><br></p><p>18-震惊，张艺兴初中同学每天哭的原因是：只考了年级第二。</p><p><br></p><p>19-张加帅工作室，谢谢boss，百忙之中抽空应付了我们，拍了很多照片。</p><p><br></p><p>20-极挑成员的“强人锁男”拍照姿势。</p><p><br></p><p>21-大晚上讲鬼故事，还有两个一起配乐，烘托氛围，真的是父相伤害，还想咋地。</p><p><br></p><p>22-彭彭去厕所，师父说：注意点啊。</p><p><br></p><p>23-妹妹内心应该毫无触动吧，对鬼故事。</p><p><br></p><p>24-张艺兴也不一定不害怕，之前去鬼屋的，可是特别精彩。可能只是反应比别人慢，还没反应过来，刚刚发生了什么。</p><p><br></p><p>25-磊哥：你之前给郭富城。王菲写过歌是吧。</p><p>渤哥：那是。</p><p>磊哥：他们本人知道么。</p><p>渤哥：他们本人是不知道这件事的。</p><p><br></p><p>26-张艺兴你觉得《吹牛皮》好听，你倒是发啊。</p><p>张制作人获奖感言：首先感谢何老师，巴拉巴拉巴拉。然后感谢妹妹，巴拉巴拉巴拉巴拉。然后感谢彭彭。巴拉巴拉巴拉巴拉拉。最后感谢师父，巴拉巴拉巴拉巴巴拉。</p><p><br></p><p>27-关于听音乐的习惯，一段时间喜欢听舞曲嗨歌，隔一段时间喜欢听甜甜的歌，再隔一段时间喜欢听悲伤的歌，再再隔一段时间喜欢听纯音乐，然后循环，保持莫名的新鲜感。</p><p><br></p><p>（有个这两期一直在那干巴巴喊着希望张艺兴粉丝少点回答的，多点路人回答的，我寻摸着。你这个路人好歹认真看看节目，然后仔细写个回答，不可以么。</p><p>就干巴巴，希望怎样怎样，好歹自己先写写，再呼吁吧，你这算白嫖，还是使唤路人呢。）</p>  
</div>
            