
---
title: '如何评价《原神》2.8版本金苹果群岛任务菲谢尔个人线的故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4426'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 12:44:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4426'
---

<div>   
Baal的回答<br><br><p data-pid="PGTTer7t">个人非常喜欢的一个副本。</p><p><br></p><p data-pid="ADy0qAaB">一样样地来讲述。</p><p data-pid="UR8bL1FS">音乐方面非常棒，巴洛克式的复调要素，将氛围烘托得满满的，仿佛真的坠入小时候看的童话故事里的城堡。战斗音乐中，融入了菲谢尔PV的主题，打斗时候相当有感觉。</p><p data-pid="G829-tBV">美术方面，我非常喜欢这些城堡设计，这些交织的城堡（有些时候是横向的）带来一种童话般的迷幻感，有点像《只言片语》桌游里一些卡片上的画面。</p><p data-pid="DNf3y_i1">世界观方面，我们可以从前面的几个副本看出，海岛地图有个很重要的作用就是补人设，将很多大家已经知道的故事（菲谢尔的自我幻想世界、辛焱不被人认可的音乐之路、万叶的家世和故友的故事），通过一起参与的方式，给玩家展现出来。就目前为止三个人的展示来讲，我个人最喜欢这个副本的展示，因为小艾米展现的很多问题，其实也是宅们都会或多或少面对的处境，这个故事其实有点类似痞子当时用EVA劝诫阿宅的味道了。</p><p data-pid="iN49tFzQ">剧情表现方面，之前还想小艾咪面对大家窥探自己的内心世界，会是什么样一个态度（当时希望不要是明日香式的黑化，因为米哈游三巨头都是EVA粉哈哈哈），现在看来小艾咪比大家想象勇敢得多，第三关的时候直接出现，和大家一起去通过了副本，而且也战胜了自己的黑暗面，这个结局很符合海岛的主题，就是大家走向成长。（去年是可莉女儿的成长）</p><p data-pid="Dddw2ZjF">文案方面，非常棒，超级多的梗，剧情给人很轻松的氛围，很多地方都有笑点。比如艾琳乌鸦、比如那只渴望泡莫娜的阿诺德，这些设计其实挺呆萌甚至略蠢，但是放在城堡这个异世界的环境下就刚刚合适。（剧场留言板我当时看到直接笑了，我比较喜欢看米哈游那些精准戳笑点的吐槽，有种B站看弹幕的感觉）</p><p data-pid="NdiKs3Ye">解密方面，我自己一顺做下来了，不过确实比预想小玩一下的时间长太多。我觉得不太难，因为很早前就喜欢玩一些解密游戏，iPad刚出来那会儿就玩了Room Break等iOS上的各种解密游戏（包括后面的The Room三部曲，以及Gorogoa，纪念碑谷等等），对这类游戏其实挺喜欢的。这次的解密比稻妻大地图那种解谜质量其实高一些了，很多人觉得这些解密很繁琐，我其实觉得稻妻大地图很多解密才是为了解密而解密的感觉。而且我感觉策划也没把难度拉满，我之前以为还会有鸦眼重复使用的地方，结果基本都是一次性的（最多有个地方两边鸦眼互相照出对侧的楼梯），而且公共道具我感觉好像也就一个可以旋转的城堡塔，很多地方解完密之后马上一个电梯或者风场把你带到正确的地方，这些其实都是在尽可能减少玩家的不适感了。</p><p data-pid="ZLULVr93">当然缺点也有，就是可能因为模型设计的缘故，有些时候一些小的地方上不去，也没有攀爬点。也能理解，毕竟是把本来竖着的城堡横过来了。</p><p data-pid="cLqcQPJm">另外，鸦眼视角对不准这一点，确实有点迷，主要是和人的直观视觉有些偏差，让人会有点不适。</p><p data-pid="Qrezx1Vc">还有一个很大的问题：之前《未归的熄星》属于活动本，这次也是活动本，这样的话这些丰富人设的剧情只能限定的话，我感觉对后面主线中，一些剧情人设展开会是很大的限制。（我是剧情人设党）</p><p data-pid="1fXK9hjq">当然这个问题是老问题了，我不知道米哈游文案策划会怎么考虑这件事或者解决这个问题，或者他们觉得不是问题……</p><p><br></p><p data-pid="Mdtgl-Gz">总得来说，轻微瑕疵，其他方面觉得非常好。</p><p data-pid="GpIOUc8n">另外建议大家找一个整块的时间来体验，心静下来投入地玩，体验效果会更好。</p><p><br></p><p data-pid="qA9BY1uZ">另外，看戏剧的时候，把乌鸦搬上去，感觉像做考研英语题目选句子填进去的感觉一样…还好没有七选五的题型…</p><p data-pid="soX1ZZIB">好吧，算上路人乌鸦还真有…</p>  
</div>
            