
---
title: '如何看待 42.8% 的未成年人因玩手机向家长索要过身份证，如今防沉迷成效如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7157'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 06:58:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7157'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>数据能解决问题，也能产生新的问题。</p><p>从打这防沉迷卡死到现在得有俩月了，中间我跟做游戏的扯闲篇问过这事他们的态度，人家都说全司上下敲锣打鼓积极配合。</p><p>这跟我想的还不太一样，我说你们开门做生意的把年轻的有生力量拿笤帚疙瘩都扫地出门了，是不是嫌死的慢啊？</p><p>人说不是。</p><p>人说这帮小孩啊，在厂商角度看，那叫瘾大消费差，谁沾谁害怕。别光看新闻哪家孩子打游戏偷大人倾家荡产，正因为是极少数才上新闻。大部分小孩在游戏里都是白嫖小将，几乎不花钱纯凑人头去的。</p><p>但这帮捧人场的小祖宗可千万别出事，谁家游戏赶上一个偷钱的，沉迷的，学习成绩骤降的，这游戏一准被舆论吊起来花式打。</p><p>所以从根本利益上说，游戏厂商跟家长以及大方向，都是一致的，巴不得赶紧送佛送到西叫小朋友都玩丢手绢去。</p><p>所以上边这个八成以上小朋友被游戏卡在门外的数据，我是绝对信的，甚至我还相信剩下内一小撮漏网之小朋友也玩不久，厂商铁定不遗余力的拔高防沉迷门槛，给孩子都送回家老实呆着去。</p><p>这都不用管控，毕竟商人无利可图，再有政策加持，肯定做对他们自己有利的事，谁乐意平白无故安生做买卖，跳出来个逆子小用户给自己惹一身骚呢？</p><p>我现在关心更多的已经不是防沉迷的力度了，而是这帮被防沉迷的小伢子们，之前打游戏的时间现在都干嘛了？</p><p>你看，游戏不许打了，课外辅导都散摊了，课后作业不许多留，出去踢球打弹城市里没场地，农村没设备，那这帮孩子都干嘛去了呢？</p><p>我是见过几个小男孩放学跟公园里边长凳子上有坐着的有蹲着的，张着嘴儿看着天儿，也不说话，跟入定了似的也不知道小哥几个都琢磨什么呢。</p><p>我是一阵的心酸。</p><p>大好的岁数把玩跟学这两条道都卡死了，实属耽搁青春年华，按照这种形势下去，再过五十年庙里多出来几个禅宗大师我是信的。</p><p>闭关要从娃娃抓起。</p><p>还有个有意思的事。</p><p>这两天新闻都在说咱这几个游戏进亚运会了，如何好如何有前途巴拉巴拉。</p><p>也就是说从锣鼓点的节奏看，游戏行业还是被支持的，只不过孩子玩游戏是不成的。可是这样的话，参加亚运会的选手是从哪培养起来的呢？</p><p>成年以前不知游戏为何物，成年以后看见电竞一夜开悟，就显得略魔幻了。</p><p>也不知道我这么比喻对不对，总感觉这事不知道哪有点跟早恋问题雷同。</p><p>上学时候搞对象打折腿，毕业一年不结婚抽烂嘴，这尼玛……行吧……</p><p>我们总觉得好些事只要信念在，就能一夜速成，实际操作中还是蛮有些难度的。</p><p>游戏的反对声音从90年代就有，现在国内游戏从业人数2018年的数据是145万，现在应该更多。</p><p>事实上假如从90年代就一刀切的把游戏禁了，估计现在这百万级的就业人口也是不好安置的。当前的游戏从业者很多都是之前的漏网之鱼。</p><p>所以现在全砍对未来是个什么样的指导意义，不太好说。</p><p>看现在热炒的元宇宙，也是资本市场消费市场和全球大趋势热推的一个东西，这玩意很大程度上就是脱胎于电子游戏。</p><p>比如十年八年之后元宇宙建起来了，现在被禁止打游戏这帮小孩也恰好是内时候的职场新生代，那么是不是在这块咱又让人甩身后边去了呢，值得思考思考。</p><p>这世上除大奸大恶的事儿以外，大部分行业，潮流，都是双刃剑，一刀切下去摒弃它弊端的同时，也把希望给扼杀了，这个不假。</p><p>那么对于游戏行业和防沉迷系统，会不会有个稍微折中点的办法，把弊端过滤掉又不伤其市场前景呢？</p><p>不多琢磨了，等到了内天再补课也罢。</p><p></p>  
</div>
            