
---
title: '如何看待上海交通大学自称是「四六级发源地」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6681'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 12:07:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6681'
---

<div>   
Wazon的回答<br><br><p>调查整理了一大批历史资料，感觉上海交大版的四六级发源故事相互印证、自成体系。相比之下，网传石油大学版故事的信息来源比较薄弱，特别是缺乏早期文献支撑。另外，在历史文献中新发现了一个不同于网传版本的石油大学发源故事。</p><p><br></p><p>上海交通大学外国语学院官网<sup data-text="学院简介" data-url="https://sfl.sjtu.edu.cn/Data/List/xygk" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>：</p><blockquote>外国语学院……是全国大学英语四、六级考试的发源地及全国大学英语四、六级考试委员会所在地。</blockquote><p><br></p><p>按照个人理解，<b>交大外院版的四六级起源故事是这样的：</b></p><p>1980年，教育部高教一司自主设计了“英语水平考试”，是四六级考试的<b>雏形。</b></p><p>1982年，教育部高教一司委托当时的公共外语教材编审委员会和公共外语教学研究会制订新的大学英语教学大纲，英语水平的测试方法也在其中。</p><p>1984年，新的理工科大学英语教学大纲定稿。大纲规定在第四级和第六级结束时要举行全国性的统一考试，是后来大学英语四六级考试的<b>起源</b>。</p><p>1987年，大学英语四、六级考试设计组正式成立，全国大学英语四级考试首次试行。</p><p>1989年，全国大学英语六级考试首次试行。</p><p><br></p><p>这个故事跟上海交大的关系主要是：</p><p>1980年，杨惠中教授“偶然”进入了语言测试这个重要领域，参与到了“英语水平考试”有关的研究当中<sup data-text="杨小石, 杨惠中, 华钧. 我国英语水平考试(EPT)的特点及其前景[J]. 外国语:上海外国语学院学报, 1982(06):16-19+52." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup>。1981年，教育部形成了考试大纲征求意见稿，在学生中开展了测试<sup data-text="陈璇夫. 试评"英语水平考试"[J]. 外语教学与研究, 1982(04):72-76." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3">[3]</sup>。次年公布的大纲内容显示，考试分为第一试卷和第二试卷。第一试卷包括语法结构、词汇和阅读理解、综合填充三部分，第二试卷包括听力和书面表达两部分<sup data-text="佚名. 英语水平考试考试大纲(征求意见稿)[J]. 外语教学与研究, 1982(4):63-65." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="4">[4]</sup>。</p><p>1982年4月，全国高等学校公共英语课教学经验交流会提出要修订《公共英语教学大纲》，会议纪要对测试方法等作了原则性的规定。5月，上海外国语学院举行了一次英语考试专题讨论会，杨惠中教授等人介绍了英语能力测验方面的工作，提出在全国范围内形成一种统一标准试题的构想<sup data-text="佚名. 英语考试专题讨论会[J]. 外国语:上海外国语大学学报, 1982(05):10-10." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="5">[5]</sup>。7月，教育部委托全国理工科公共外语教材编审委员会和中国公共外语教学研究会负责进行大纲修订工作，并成立了有十所院校代表参加的大纲修订工作组。这十所学校是：北京大学、清华大学、上海交通大学、重庆大学、华中工学院、大连海运学院、哈尔滨工业大学、西安交通大学、复旦大学和南开大学，工作班子设在上海交通大学<sup data-text="陆慈. 《大学英语教学大纲》介绍[J]. 外语界, 1985(3):14-16." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="6">[6]</sup>。</p><p>1984年5月，设在上海交通大学的修订大纲工作班子已经明确了分级教学的思想，并拟规定第四级和第六级结束时举行全国性或地区性的统一考试<sup data-text="奚兆炎, 吴自任. 改革贵在实践——理工科大学英语教学大纲审定会纪实[J]. 中国高等教育, 1984(9):45-47." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="7">[7]</sup>。新的大纲在同年7月定稿，次年2月经教育部批准正式颁布执行<sup data-text="胡文仲. 学习《大学英语教学大纲》的体会和看法[J]. 山东外语教学, 1986(01):3-6." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="8">[8]</sup>。</p><p>1987年，国家教委正式成立大学英语四、六级考试设计组，负责考试的设计、组织、管理与协调。在上海交通大学设立大学英语四、六级考试办公室，在清华大学、上海交通大学和武汉大学各设立一个考试中心。</p><p>1994年，设计组正式更名为“全国大学英语四、六级考试委员会”，杨惠中教授担任主任（1987-2004）<sup data-text="杨惠中：创建中国特色大学英语测试系统的风雨历程" data-url="https://sfl.sjtu.edu.cn/Data/View/4310" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="9">[9]</sup>。</p><p>这个版本的故事里没有出现石油大学。</p><p>值得一提的是，从历史文献来看，四、六级考试的诞生是教育部指导下多个学校合作的结果。上海交通大学在其中发挥重要作用，但直接宣称“发源地”和“创始人”是否合适，可能还是要打一个问号。</p><p><br></p><p><b>网传石油大学的发源故事是：</b></p><p><br></p><blockquote> 　　话说早在1984年之前，华东石油学院（当时还是这个名字）校内广泛流行着一种英语水平考试，叫做 English proficiency test（同时还有俄语考试），不论学生，老师，几乎都在参加，因为这是一种可以检验自身英语水平的能力测试，是对个人英语能力的肯定，当时考试的范围仅局限在校内。<br> 　　1984年，教育部组织了一次英语教学研讨会，地点设在石油大学，当时正赶上石大内部举办外语水平考试，然后主管英语教育研究的一位副司长就被这个东东吸引了，然后就组织大家先参观考试，然后大会讨论是不是可以推广到全国，然后当时90多所高校响应，于是第一次大学英语46级于1986年正式举行，经过这次试验，效果非常明显，于是与1987年正式改为1年2次。。。<br> 　　于是就经过很多年的发展，发展到现在这个形式。。。<br><br></blockquote><p>互联网上这一说法最早可查证的来源是在2010年<sup data-text="【正视历史，胜利油田对不起大家！】【人人网】" data-url="https://www.douban.com/note/121289629/" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="10">[10]</sup>，更早的出处可能在人人网，暂不可考。2013年，媒体报导中出现了这一说法<sup data-text="四六级多次改革 沾上“中国特色”就变味儿" data-url="http://edu.sina.com.cn/cet/2013-08-26/1127393230.shtml" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="11">[11]</sup>。2014年，搜狗百科首次出现了这一说法<sup data-text="英语四六级考试" data-url="https://baike.sogou.com/historylemma?lId=384492&cId=67639209" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="12">[12]</sup>。</p><p>文献方面，有人向中国石油大学情话墙投稿<sup data-text="中国石油大学表白墙的空间" data-url="https://user.qzone.qq.com/1114120233/mood/29206842f29dc660ae440c00.1" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="13">[13]</sup>，找到了在2013年<sup data-text="曾燕虹. 从社会学视角看CET-4对高专学生群体的影响[J]. 高教探索, 2013, 000(003):106-109." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="14">[14]</sup>、2014年<sup data-text="郭文英. 大学英语四级考试制度改革问题研究[D]. 苏州大学,2014." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="15">[15]</sup>、2015年<sup data-text="肖钰敏. 全国大学英语四六级考试发展历程及对大学英语教学的影响[J]. 中国考试, 2015, 000(008):59-63." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="16">[16]</sup>、2018年<sup data-text="李慧. 多源流视角下英语考试政策变迁研究[D]. 南昌大学, 2018." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="17">[17]</sup>、2019年<sup data-text="陈露露. 国家英语能力等级考试研究[D]. 华中师范大学, 2019." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="18">[18]</sup>论文中与前述引用相近的表述。不过，在这些论文中未见更早的出处。值得一提的是，有2012年的文献<sup data-text="傲日格乐. 大学英语四六级考试监考制度的社会学分析[D]. 东北财经大学,2012." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="19">[19]</sup>提及：</p><blockquote>国家教育部在1986年第一次举行了大学英语四六级外语水平考试，出题工作由华东石油学院负责。</blockquote><p>有2014年的文献<sup data-text="郭茹皓. 浅析全国大学英语四、六级考试改革对大学英语教学的反拨作用——从语言测试学角度[J]. 河南财政税务高等专科学校学报, 2014, 028(003):75-77." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="20">[20]</sup>提及：</p><blockquote>我国大学英语四、六级考试起源于华东石油学院的一种外语水平测试。1986年由教育部组织考试，石油大学命题，推广至全国，1987年正式改为一年2次考试。</blockquote><p>“石油大学命题”这一说法仅见于这两篇文献，时间节点也与1994年的文献<sup data-text="冯玉柱. 全国大学英语四, 六级考试七年之回顾[J]. 外语界, 1994, 4(7)." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="21">[21]</sup>相矛盾：</p><blockquote>全国大学英语四级考试自1987年9月首次试行以来，已整整7年。如果从1985年1月筹备之日算起，大学英语考试已有近9年的历史。大学英语六级考试是1987年开始筹备，1989年1月首次试行，算来也有5年半的历史。</blockquote><p><br></p><p>总的来看，网传石油大学故事的最大问题还是缺乏细节：</p><ol><li>教育部在石油大学组织的英语教学研讨会具体是几月，是哪个下属部门举办的，讨论的是什么主题？如果有当年的报道或者文章提及就好了。</li><li>校内部举办的英语水平考试具体是从哪一年开始的，考试形式如何？如果开始的时间早于“英语水平考试”，或者考试形式更接近当今的四六级考试，那么可以作为起源的依据。</li></ol><p>由于“1984年会议”尚未找到的文献资料支撑，所以是否准确尚且存疑。</p><p><br></p><p>随着讨论的深入，有自称是中国石油大学（北京）学生的网友私信，提供了新发现的校内历史资料<sup data-text="《石油大学年谱》编写组. 石油大学年谱[M]. 石油大学出版社, 2003." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="22">[22]</sup>。由于情节与之前的版本存在显著差异，暂且称为</p><p><b>石油大学年谱版发源故事：</b></p><blockquote>1981年 …… 3月 …… 8日，我院第一次举行学生英语阅读通过考试，经初试后在参加复试的153名学生中，有142人通过。英语阅读通过的学生可以报名参加第二外语（英语口语和日语）学习。我院举办的英语阅读通过考试，开创了我国英语等级考试的先河。<br>1982年 …… 4月 …… 29日 …… 教育部召开“全国首届公共外语经验交流研讨会”，我院外语教研室的主任吴铭方副教授作为特邀代表出席会议，并作《从实际出发，努力提高工科大学外语水平》的发言，介绍了了我院外语教学加强基本功训练、突出阅读能力培养措施、实行外语教学4年不断线（学生学习外语4年不断线）、组织英语阅读通过考试、运用电化教学以及课内课外相结合的“双轨制”等经验。引起了教育部领导和与会代表的高度重视。教育部在全国高校推广了这些经验，并从1987年开始举办全国英语等级考试。全国一些高校纷纷来校考察我校的外语教学。<br></blockquote><p>这段资料更像是之前网传说法的原型。虽然这两段的说法可能会引发新的质疑，但不妨先顺着资料里的线索挖掘文献，总算获得了一条相对清楚的时间线：</p><p>1980年，华东石油学院制定了《关于提高我院外语教学质量的几项决定》，提出从1980年下半年开始，每学期或每学年组织一次“第一外语——英语阅读通过”考试<sup data-text="宋保军, 武革非, 纪孝田,等. 石油大学校史 (1953-1988)[M]. 春秋出版社, 1989." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="23">[23]</sup>。</p><p>1981年，吴铭方副教授发文强调培养阅读能力是当前公共外语教学的主要任务<sup data-text="吴铭方. 培养阅读能力是当前公共外语教学的主要任务[J]. 山东外语教学, 1981(02):61-64." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="24">[24]</sup>。3月，第一次学生英语阅读通过考试举行。10月，第二次英语阅读通过考试举行<sup data-text="山东省教育厅高教处. 华东石油学院举行第二次"英语阅读通过"考试[J]. 山东外语教学, 1981(04):30." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="25">[25]</sup>。</p><p>1982年4月， 教育部在武汉召开全国首届公共外语经验交流研讨会，吴铭方副教授介绍了英语阅读通过考试等情况。同年，山东青岛举行了全省高等学校公共外语教学工作座谈会，华东石油学院外语教研组介绍了“外语阅读通过考试”等经验<sup data-text="晓寒. 全省高校公共外语教学工作座谈会在青岛召开[J]. 山东外语教学, 1982(02):36." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="26">[26]</sup>。</p><p>1985年，华东石油学院认真学习贯彻新版《大学英语教学大纲》，进行了分级考试和分班工作<sup data-text="吴铭方. 认真学习、贯彻《大学英语教学大纲》[J]. 山东外语教学, 1985(04):60-63." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="27">[27]</sup>。</p><p>1988年，吴铭方教授撰文讨论了标准化测试所带来的问题，建议当前学院的一至四级考试（除国家考试、全省统考或学院英语阅读通过考试外）均应是课程考试（Achievement Test） ，而不是水平考试（Proficiency Test）。不能混淆两类不同性质的考试<sup data-text="吴铭方. 大学英语分级教学中的几个问题[J]. 华东石油学院学报(社会科学版), 1988(1):21-24." data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="28">[28]</sup>。</p><p></p><p></p>  
</div>
            