
---
title: '如何看待任正非称华为不能由少数人来设计未来，撤销战略部？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7174'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 14:07:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7174'
---

<div>   
乌麻布的回答<br><br><p data-pid="Hfsio24F">我不知道华为未来要怎么玩，但是如果真的能完成了这种“多数人设计的未来”那确实挺强的。</p><p data-pid="_DWZpq-N">这里面涉及到的东西很多。</p><p><br></p><p data-pid="NrLNBWue">首先，这个所谓的未来，就需要定义。</p><p data-pid="uP4fqXhv">下个月出一个什么样的产品，这个也叫未来。</p><p data-pid="TX27Gpnj">但是显然，这种事情你让多数人决定，他决定的了吗？</p><p data-pid="hLPprRXB">就算事情可行，这中间要进行多少步骤，多少沟通啊？等研究完了，估计下个月也就过去了。</p><p data-pid="Xma3sK4Z">所以，不可能什么事情都包含都未来里，不然就是死。</p><p><br></p><p data-pid="5lC6QABo">那么好了，决定命运的大事，我们才叫未来，才让大多数人设计。</p><p data-pid="UZcZlj7D">这样总行了吧。</p><p data-pid="ug8WtiTN">第一，这个事情重要，所以人越多越好，稳妥；</p><p data-pid="Su4XIKN8">第二，这样的事情一般都不着急，时间有的是。</p><p data-pid="k6gi3E-m">看似好一些，但是其实一样的困难。</p><p data-pid="T91zXV_c">首先，这不可能是投票，投票不能算是共同“设计”，只能算“共同”选择；</p><p data-pid="ZwBRioh-">然后，既然是设计，那么各方各面发表自己的看法、意见，甚至可以提出方案。</p><p data-pid="STbAkK1J">那么问题来了，谁说的对？谁来评判？</p><p data-pid="mtDksEfN">综合大家的意见和智慧，谁来综合？谁来觉得录取那部分意见？</p><p data-pid="667TOY_L">真的真么做了，这样得出的结论，真的可以称其为“共同设计”吗？</p><p data-pid="KRumemyG">我表示疑惑。</p><p><br></p><p data-pid="1dnzBW60">最后，假设上面的问题都不是问题，事情都解决了。</p><p data-pid="85CnKBtb">那么就是终极拷问了，多数人设计的未来，一点比少数人设计的未来，更好吗？</p><p data-pid="yDtN1rFk">我举个不恰当的例子。</p><p data-pid="cCRRMSdX">你带着你的团队去非洲开公司。</p><p data-pid="DPnJswcN">你的团队有10个人，你雇佣了100个非洲员工。</p><p data-pid="MYAJk_Lg">现在你要决定你的未来了。</p><p data-pid="y-rx8r9s">你自己一个人设计的未来。</p><p data-pid="Rm5nSYfl">你们10个人团队设计的未来。</p><p data-pid="Wv4iQiWW">你们10个人加10个非洲员工代表设计的未来。</p><p data-pid="QpyLPdDv">你们10个人和100个非洲员工代表设计的未来。</p><p><br></p><p data-pid="AQeYZUNa">好了，现在这是5个未来。</p><p data-pid="61aStxPq">你能告诉我，哪个未来一定最好吗？？？</p><p></p>  
</div>
            