
---
title: '如何看待中国女子铁人三项运动员仲梦颖表示赛场的水质并没有异味，男子选手呕吐可能是因为太热？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6094'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 08:25:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6094'
---

<div>   
刘茅第的回答<br><br><p><b>7.28补充2</b></p><p>看到有朋友质疑我发的水质报告跟之前对水质的报道不一样，首先解释下，这个图是奥组委铁三比赛前官方技术会发布的，是比赛前测试的结果，而报告的结果仲梦颖微博照片也可以证实。</p><p>另外，东京是个港口城市，比赛地东京湾也并非海滨浴场，平时水质不好很正常。但是比赛前为了改善水质，在赛前是进行了一些特殊处理的（增加了三层过滤网并进行了沉沙降污），这些都有公开报道，别的答主也有发，我就不引用了。</p><p>其实，很多地方进行铁三比赛前，都会对比赛场地水进行处理（常见的举措包括控制周边日常污水排放、清理淤泥和水草、进行生态补水换水等），在短时间内提升水质以达到比赛标准，这基本上也是铁三比赛中很常见的做法。</p><p>所以，比赛地在之前存在水质问题，和比赛期间水质达标，这其实并不矛盾。</p><hr><p><b>7.28补充</b></p><p>与其道听途说，不如亲眼去看一看，关于东奥铁三比赛的情况，CCTV是有网络直播的，央视频和咪咕视频都有比赛的直播回放，下面是男子组和女子组比赛全程回放链接，有兴趣的可以自己去看一看，水是什么样子的，是否有选手因为水质不佳拒绝下水，是否有大量选手在起水后呕吐。</p><p>而且，解说员也在第二天女子组比赛过程中提到了东京湾水质问题，证实了东京湾水质没有问题，时间大概是女子组比赛回放视频的24分30秒左右。</p><p><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//m.miguvideo.com/mgs/share/livingWidget/prd/home.html%3Fsharefrom%3Dmiguvideoapp%26channelid%3D10010001004%26mgdbid%3D120000167698%26cid%3D714199954%26sysfrom%3Dios%26appfrom%3Dmiguvideo%26pwId%3Daea710ddbe1e4df8a20531c1dfee6a85" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">咪咕视频</a>-东奥男子铁三比赛全程回放</p><p><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//m.miguvideo.com/mgs/share/livingWidget/prd/home.html%3Fsharefrom%3Dmiguvideoapp%26channelid%3D10010001004%26mgdbid%3D120000167766%26cid%3D714241148%26sysfrom%3Dios%26appfrom%3Dmiguvideo%26pwId%3Dfa0a4b8716f54f23a2c7582dd532c370" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">咪咕视频</a>-东奥女子铁三比赛全程回放</p><hr><p><b>原回答</b></p><p>谢邀，昨天其实已经再另一边说过了，还是说结论，<b>东奥铁三水质问题被严重夸大了。</b></p><p>首先还是解释下水质，客观来说，本身东京是个港口城市，比赛场地的水跟专门的海滨浴场比是不干净，颜色也确实偏黄褐色（但其实去看看天津、上海边上的海水也差不多，大部分港口城市海水颜色也就是这样），但偏黄色的海水不代表就是有问题的水甚至是粪水，从赛前官方技术会发布的水质报告来看，至少在比赛期间，水质是达标的。</p><p>这是我昨天发的赛前技术会时官方发布的水质报告，对比后来中国参加女子铁三比赛的选手仲梦颖微博发的技术会照片来看，应该是同一个图。</p><p>当然水质达标只是最低标准，这里并不是要说水有多优质，客观来说横向对比的话，在奥运级别的铁三比赛中，这个水质确实是一般的。但是无论是我之前跟当地中国朋友了解的情况，还是仲梦颖本人的微博，都确认了东奥铁三赛场水其实并没有明显异味，正常进行比赛是没有问题的。</p><p>至于选手发生呕吐的问题，这两天比赛中确实存在，但大多呕吐都是发生在最后跑步冲刺结束后，而并不是起水后，而铁三比赛的顺序是游泳、自行车和跑步，游泳阶段一般用时20分钟以内，全程用时两小时以内，赛后出现呕吐的时候，已经是起水后超过一个半小时以后的事。</p><p>至于呕吐的原因，这两天东京气温是高温高湿，温度虽然看似不到30度，但是湿度超过80%（女子比赛中途还下了雨），属于我们通常所说的桑拿天，而这几天国内很多地区正在遭受同样的天气，大家应该感同身受。而目前已知发生呕吐的选手都来自欧洲，包括获得男子冠军的挪威选手Blummenfelt，这些欧洲选手本身对于这种天气就很不适应，而铁三比赛最后阶段选手为了争夺名次又需要全力进行跑步冲刺，比如前述的冠军选手Blummenfelt，他在最后2km冲刺甩开对手，冲过终点后精疲力尽，呕吐并躺在终点区休息许久，最后是被轮椅推出终点区的，但即便如此，他在赛后采访时也没有质疑水质，只是提到高温带来的影响，再综合其它参赛选手，也大多都是抱怨天气闷热难耐，并没有发现有选手抱怨水质问题。</p><p>所以，结合我以往运动经历和参加铁人三项的经验来看，我认为呕吐的原因主要还是强烈运动加上高温高湿引发的肠胃不适，说白了就是天热跑猛了，这种情况不光是铁三比赛里，在很多其它运动中也有发生。</p><p>至于这个事为何会如此发酵，一方面确实是有博主（我最早看到的是头条某个大V）将历史报道和比赛照片恶意拼接，故意造谣带节奏，后续部分媒体为了流量热点，在未经核实的情况下，进一步传播，期间以讹传讹越说越夸张；另一方面也是因为我国这项运动发展比较晚，成绩在国际上比较弱势，大众甚至很多媒体都对于这项运动缺乏一个基本的了解，更多以猎奇心态关注，所以才导致这种谣言的传播。</p>  
</div>
            