
---
title: '如何看待 2022 年 7 月 15 日 A 股尾盘大跳水？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 11:37:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
---

<div>   
爱财老猫的回答<br><br><p data-pid="386z-JEi">7月15日，A股三大指数集体低开。早盘市场走高翻红后回落，沪指小幅收跌。午后，赛道股的集体冲高回落带动两市快 速下跌，沪指创下本轮调整新低，创指更是很快跌超1%。</p><p data-pid="QsCV_odc">截止收盘，<b>沪指跌1.64%，深成指跌1.52%，创业板指跌2.08%。</b></p><p data-pid="3fMIJvzT">盘面上，汽车产业链个股早盘一度活跃，一体化压铸方向大涨，多股涨停。次新股板块走强，科创板和创业板次新均表现活跃。下跌方面，基建地产股全天低迷拖累指数。</p><p data-pid="R5zMFVqN">虽然指数低迷，但连板股表现活跃，昨日14只连板股中8只涨停晋级，晋级成功率超50%。</p><p data-pid="XzQZP2x6">总体上今天两市个股跌多涨少，超3600只个股下跌，超50只个股跌超9%，市场亏钱效应明显加大。沪深两市今日成交额10881亿，较上个交易日放量602亿。</p><p data-pid="10Gm5MHH">板块方面，一体化压铸、旅游、注册制次新、消费电子等板块涨幅居前，房地产开发、装配式建筑、债转股、厨卫家电等板块跌幅居前。</p><hr><p data-pid="s2nD_JFn"><b>上午国家统计局发布了国内的GDP数据，老实说，增速为2.5%，非常差。</b></p><p data-pid="MHIxQ6TH">如果要完成全年5.5%的目标，下半年增速需要达到8.5%，那下半年就需要更加有力的政策出台，来刺激经济。</p><p data-pid="w68myRqX"><b>而关键点是政策会在那些地方。</b></p><p data-pid="viw5UfN7">首先从上半年数据来看，针对稳增长的地产、老基建的一系列强有力的政策，如今看来显然是没有得到应有的回报，而针对新能源的政策效果也已经是初见端倪。</p><p data-pid="VWwlHGrg">加上最近的停贷事件，下半年国家大概率会把政策放在能够取得有效正反馈的方向，不可能会在没有太多预期的领域里继续试错，毕竟全年的GDP目标在那压着。</p><p data-pid="uWbStGFe"><b>所以这样一来，下半年新能源很可能就会得到更多利好政策的扶持。</b></p><p data-pid="1GwvYw3Q">再者，稳增长地产、基建刺激无效，那么后续除了新能源，就只能从消费、出口入手，所以今天大消费也有所反弹，下半年也可以预期到会有更多政策出台来支持。</p><p data-pid="JeT6xcap">现在增加消费类布局，我认为是可以的。从数据看，消费类的复苏速度，好于整体经济的复苏速度。具体到细分，则是白酒、化妆品、小家电（大家电受房地产影响，难出现有效放量）等。</p><p data-pid="AFjia-4g">但这种布局，要做好波段持有的准备，因为后续的行情，仍然面临着很大的不确定性。</p><hr><p data-pid="fcKWXSYS">今天指数再次暴跌，日内主线依旧是新能源，领涨细分板块是零部件、储能、风电，都是继续大涨。</p><p data-pid="UrIGV91D">消息面上，比亚迪中报业绩大超预期，汽车与汽车零部件板块拉升，直接把新能源汽车相关板块又带起来了。</p><p data-pid="-7driD_P">今天行情仍然是延续昨日行情，没有什么太多新的东西。所以从今天早盘开始，市场传达的信号就意味着仍然是偏向于赛道。</p><p data-pid="SALjjVjd">短期来讲，风光电储大概率还将是A股市场的主流，主要还是半年报预报还在持续发布，政策上也有持续的政策跟进。这些板块的资金吸纳非常恐怖，只要一天风光电不涨，大盘就是深跌。</p><p data-pid="TAy6V7Dj">这个我感到危机的另一个来源。如果风光电储与金融板块协同，或者与消费类协同或者轮动，我会跟上。短线的话各位同学自己把握就好。</p><p data-pid="6hDjNExr">昨天大跌的银行有所企稳，因为昨天多家银行出来澄清，烂尾房贷占比不大，而且合同标注的必须还贷。意思就是该还我的还得还，不还就动用法律程序，烂不烂尾我不管。</p><p data-pid="z1TggU0w">所以压力马上回到地产，这也拖累多元金融，因为部分人的房贷是通过多元金融的中介做的，银行不给不还，那多元金融也有压力。</p><p data-pid="8C_gcTmY"><b>所以地产暴跌，地产链、多元金融也难逃关联，都是下跌。地产大跌必然拖累基建，这几个板块成为今天拖累指数的主要因子。</b></p><hr><p data-pid="YKywmJAu">最近大盘连续大跌，很多同学可能就不大淡定了。大多数时候行情走势都是下跌行情，而下跌中出现利润回吐或连续亏损也是很正常的，不过有一个原则必须遵守，就是大赢小亏。而且善赢者必善亏，等你把亏损同赢利一样看的平常，同吃饭一样普通时，那么就不会有交易时的恐惧和贪婪了。</p><p data-pid="w_iA7B_W">受连续几次失败后，不要就认为没有希望了，只要交易方法正确，最终时间也将汇集成水滴石穿的复利海洋。最终完成积小流成江海的质变飞跃，不仅是资金上，更是人性上的彻底蜕变。</p><p data-pid="eoTQQkHs">几十年的时光不过是弹指一挥间，即使几十年坚守，也未必代表了成功，一生坚守了，这一生就圆满结束了。巴菲特之所以牛，不仅因为年轻的时候就领悟了正确的投资之道，而且关键是一生坚守。</p><p data-pid="4_fZtLEi">每一轮洗盘，每一轮下跌，都是为了更好的上涨，老猫在3400提示风险后，跌到3300以下就是机会。我是这么说的，当然我也是这么做的，比如今天指数下移自我前期判断的低点3240，刚刚减仓的我便果断满仓。</p><p data-pid="4CvwjB0n">所谓人弃我取，当市场恐慌了，低迷了，开始出现连续看空信号了，各种散户开始要离场，要止损，后悔痛苦追高，这反而是我们捡便宜筹码的时候。</p><p data-pid="1BmxSP33"><b>切回到今天的大盘上，量能方面，今天市场量能明显放大，但从盘面看，场子内方向比较混乱，现阶段没有主次，多个方向相互拉扯。</b></p><p data-pid="1XF-8DH9">这时要多一点耐心，多看一些细节。整体看，今天盘面一个特征轮动比较明显。从成交额讲，当前的资金还是扎堆上在赛道里面，锂电池、新能源车、光伏、储能。场子内资金虹吸效应比较明显。</p><p data-pid="3WK0HY_3">不参与这个方向，其它行业因为没有资金参与而走势平淡，如果参与赛道这条线，你将面临波动幅度增大。</p><p data-pid="ZsOl3Ozx">如果是你，你会怎么去选呢？欢迎在评论区留下你的想法吧~</p><hr><p data-pid="uS1X3S7-"><b>关注公众号（艾财学堂投研圈），回复【7月优选】，获取老猫本月优选基金库~</b></p><p data-pid="rP049fqa"><b>我是</b> <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/029a20fb1ec1a3cfe32296d12403bcdc" data-hash="029a20fb1ec1a3cfe32296d12403bcdc" data-hovercard="p$b$029a20fb1ec1a3cfe32296d12403bcdc">@爱财老猫</a> ， 一个有10多年投资经验的老司机，关注我，带你一起吃鱼。</p><p></p>  
</div>
            