
---
title: '如何看待「国家卫健委：5 月 31 日后均可生三孩，享产假 98 天」，职场妈妈还需哪些配套措施支持_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1201'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 10:44:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1201'
---

<div>   
丢丢的回答<br><br><p>我是职场妈妈，沪漂，只有单边老人支持，目前养育一娃，苦逼互联网搬砖女民工，别说生三胎了，就算是打算生二胎，如果家庭储蓄没有强大到可以支持我3年不上班，我是决然不会要二胎的。<br><br>互联网职场对于有娃的女性来说，十分残忍。30+的女性在互联网企业中倘若做不到中层，还在执行层的话，那职场的天花板就是抬头可见了。生三胎的年龄再怎么也都要35+了吧，以我目前了解到的情况来看，潜规则默认大小周、996的氛围，别谈生孩子了，你能照顾好家里一个娃，都已经是幸福了。<br><br></p><p><br></p><blockquote>就举个我这个月经历的事。公司部门调整，6月份开始减员，部门有几个技术（女性）上了list，但因为公司还有别的部门，她们可以选择去其他部门，但需要经过用人部门的面试录取。<br><br>结果呢，生过孩子的女性面上了，有个女程序员因为说自己今年打算结婚，不出意外的落选了。<br>我老大问我，要不要去其他部门试试。我摇了摇头，还是签了HR给我的文件。<br><br><br></blockquote><p><br><br>我老公问我，30+的人了，怕不怕失业？我说不怕，但我怕职场歧视。因为我生孩子时候亲身经历过，一朝被蛇咬，十年怕井绳。别看现在社会上大家都在呼吁要善待职场适龄女性，而实际上落到实处，依旧是一地鸡毛。<br><br>我不想说什么宏观上的配套措施，因为是一个非常庞大的系统工程，任何一项单拎出来展开说，落地都需要时间。<b>我只想说说一些实际上对于已婚育龄女性有用的建议：</b><br><br><br><br></p><p><br><br>1、不要选择给开工资只给你缴纳最低额度的社保的公司，哪怕是对方打着所谓避税让你拿到手更多钱的“旗号”。因为这样你在生孩子休产假期间，有可能也只会拿到你的社保工资（最低额度）。<br><br>2、了解你所在城市的生育保险和产假制度。<b>比如上海的制度我在这里给大家简单说一下</b>（感觉也不简单）<br><br><br><br></p><p><br><br><b><i>正常产假：</i>98天+30天(晚育)=128天，规定期间的工资不得低于其原工资性收入的80%。</b><br><b><i>特殊增加：</i>难产(包括剖宫产、产钳、臀位助产等)的增加产假15天，多胞胎每多生育1个婴儿，增加产假15天。</b><br><br><br><br></p><blockquote>好的企业，会在你休产假的时候给你发全额工资，而你还能从政府那里领到一笔生育津贴，这种好的企业类似国企or央企。<br><b>重点补充：好的企业给休产假的女性发全额工资这个不是法律规定，这个属于公司福利！并不是所有的企业都会有，但是好的企业（据我了解，央企、国企还有一些福利好的外企）对于员工福利好的，会在女性员工休产假的时候同时也足额发放工资。只是企业福利！</b>我闺蜜央企生孩子，是拿2份钱的，公司拿一份，生育津贴是政府领的，这是企业福利好～<br></blockquote><p><br></p><blockquote>一般的企业，在你休产假的时候都不会给你发工资，但是要正常缴纳五险一金，等你休完产假回去上班后，会从你的应的工资里扣掉你休产假的五险一金个人部分，因为政府在这个期间已经发放了生育津贴，公司可以不给发工资，但是正常的五险一金是要给你缴纳的。</blockquote><h3><br><br><b>上海生育津贴的领取金额：女职工所在用人单位上年度职工月平均工资÷30天×产假天数（产假+生育假）</b><br><br></h3><p><br><br>我要解释一下，这个<b>上年度职工月平均工资不是你自己的上年度职工月平均工资</b>，而是！你<b>整个企业申报的月平均工资。</b><br><br></p><p><br><br>如果你们<b>整个企业的平均工资高于你自己的工资，那么恭喜你，你赚到了</b>，因为这笔钱会比你自己的工资多，而且你不需要还回去。这是政府发的。<br><br></p><blockquote>比如我朋友在的某游戏公司，她们公司申报的月平均工资是达到了上海社保3倍封顶，虽然她自己工资没有那么多，但是休产假拿到的津贴是3倍的基数来计算的金额，比她本来的工资多多了。</blockquote><p><br><br>如果你们<b>整个企业的平均工资低于你的实际工资，那么你也不用慌</b>，正规公司是需要补足差额部分给你的。但凡有不愿意补你的，别废话，劳动仲裁直接上。<br><br>但这点你还要记住，<b>申领生育津贴的前提是，企业给你缴纳的生育保险满12个月，或者是连续缴纳满9个月</b>。换句话说，就是你从怀孕开始企业一直都在正常给你缴纳生育保险，那么到你生孩子的时候已经连续缴纳满9个月了，那么你就能去正常申领生育津贴。<br><br><br><br></p><h3><br><br>另外还有个医疗补贴费，3600块。<br><br></h3><blockquote>只要是正常顺利生个娃，基本上这个钱都能抵扣部分你生娃过程中的医疗费用了，降低你的生育成本。</blockquote><h3>生育津贴和医疗补贴都是不扣税的！</h3><p><br><b>所以！！找一个正规的企业，给你按照你正常的工资缴纳社保，才是有生育计划的女性最切实际可落地减轻生育负担的做法。</b><br></p><p>但～就光这点，还是有很多企业做不到。特别是<b>很多中小微企业，经营成本的压力，能足额给员工缴纳社保，就真的已经是良心了</b>。</p><p><br><br>3、如果你有生育计划，就不要去面试小公司或者是创业公司，特别是创业公司，累且不稳定，创业项目说没就没了，能被大公司并购是一个好出路，大多数都是倒闭了事，说个不好听的，万一怀孕过程中公司倒闭了，后续的赔偿协商也是很让人头疼的，我身边就有朋友亲历过。<br><br><br></p><p><br>4、摆正自己的心态，职场对于女性的歧视是真实存在的。不该忍的不要忍，有的用人单位就是喜欢掐软柿子，<b>真的遇到了不公正的待遇，该咋办咋办，别怕，劳动法摆着呢</b>。<br><br></p><p><br>5、衡量工作和家庭的关系，如果产后没有家中老人的支持，而请保姆的钱比你的工资还要多，那可以用家庭会议的形式来正式讨论作出决定～毕竟，在养这件事上，母亲的陪伴很重要。<br><br></p><p><br>6、永远不要放弃给自己充电，如果生完孩子当了全职妈妈，还想今后回到职场，那么就<b>请从决定的那一刻起，做好回归的准备</b>。<br><br><br><b>生，只不过是刚开始，养，才是考验职场妈妈最难的地方</b>。我曾设想过，如果这些配套资源支持真的能到位，也许职场妈妈就不会那么难了吧。<br><br><br><br><br></p><ul><li>给爸爸也放产假，对于没有老人帮忙照顾的家庭来说，一个刚生完孩子的女性一个人休产假在家照顾孩子，其实是非常难的事，产后激素变化和情绪波动不说，就算是二胎妈妈已经打过一轮怪了，再打一轮不也得一样要装备么。</li><li>男方的生育险也应当可以报销一部分生产的费用（我不知道别的城市有没有这个，但是上海感觉男方缴纳的生育险并没有任何福利？）</li><li>孩子的教育资源配套能解决放学后托育的问题，让双职工家庭能安心在下班后再接孩子，不影响工作也能照顾到家庭。</li><li>对生二胎、三胎的职场女性的制度和政策支持，把产假、生育津贴落到实处。否则，默认的潜规则式的歧视依然会存在，适龄女性依然不敢生孩子。</li><li>适当控房价，不然经济压力太大，巨额房贷下生孩子更是雪上加霜～</li></ul><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><blockquote>我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/diu-diu-63" class="internal">@丢丢</a> ，蒙氏教育践行者，带娃旅行乐天派，家居生活研究员，关注我，养娃路上不花冤枉钱～</blockquote>  
</div>
            