
---
title: '如何以「每天早晨当你照镜子时，都会看到当天的一条小建议，例如_坐地铁去上班_。」为开头写文章_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3346'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 09:43:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3346'
---

<div>   
香蕉船的回答<br><br><p>每天早晨当你照镜子时，都会看到当天的一条小建议，例如“坐地铁去上班”或“不要尝试免费的披萨”。</p><p>今天，镜子上写着简单的一个词：“快跑”。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>这件事还是要从头说起。</p><p>大概在上个月，我买了一面镜子。镜子里面除了我和我背后的环境以外，还有一小句话，上面写着：“跟老板讲价”</p><p>我当时愣了一下，漫不经心地问了老板一下这个镜子多少钱，老板说50.</p><p>想起了镜子上的内容，我试探着还了个价。</p><p>成功了。</p><p>我最终以49块的价格买下了这块镜子。</p><p>我觉得这个镜子有用，但没什么用。</p><p>就比如说昨天，它跟我说让我坐地铁去上班。</p><p>但问题是我每天都坐地铁上班啊？</p><p>还有上次它跟我说让我不要尝试免费的披萨。</p><p>结果那一整天我都没有见过披萨。</p><p>我怀疑他在搞我。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>直到今天，我看到镜子上写着“快跑”。</p><p>我再一次感受到了这个镜子的无用。</p><p>两个贼在我家里翻箱倒柜地找东西，而我只能被迫坐在镜子前和它大眼瞪小眼。</p><p>要不是我手脚被绑起来了我会不跑？</p><p>我试着挣脱了一下，绳子没有丝毫想要放松的意愿。</p><p>我放弃了，又扭头看向镜子。</p><p>镜子里的话没有丝毫变化。</p><p>“大哥，能不能给点具体的提示啊？”我对着镜子苦笑了一句。</p><p>镜子里的话消失了。</p><p>一句新的话浮现出来。</p><p>“我也不知道。”</p><p>淦！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>最终贼没有在我家找到什么值钱的东西。</p><p>但他们走之前还是很贴心地帮我松了绑并苦苦哀求我不要报警。</p><p>毕竟他们什么东西都没有拿走还要被通缉实在有点说不过去。</p><p>我想了想，以让他们把我家的东西复原作为条件同意了他们的请求</p><p>还附带了一条以后不能再偷东西或者抢劫了</p><p>他们点头如捣蒜，帮我把东西整理好了。</p><p>走之前还帮我打扫了卫生。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>等他们走了，我坐在镜子前看着它。</p><p>“你个废物。”我叹息了一句。</p><p>“？”</p><p>“你就不能提供一点有用的信息吗？”</p><p>“你觉得这些信息没用？”</p><p>“嗯”</p><p>“如果你那天是坐出租车去的话，出租车会因为开得太快而撞到别人，而如果我那天不提醒你不要吃免费的披萨的话，你中午就会订一份披萨，然后店家的新来的厨师会不小心把老鼠药当作调料放进来，你就会死。”</p><p>嘶，啊这。</p><p>“真的？”我有些后怕地问它。</p><p>“假的，看你比较好骗。”</p><p>我把它扔进了储物间。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>一个月过去了，我还是不想见到它。</p><p>但有一天我为早餐吃什么而纠结的时候，我想到了它。</p><p>我饿着肚子把它拿了出来，翻到了正面。</p><p>上面一个字也没有。</p><p>我敲了敲它。</p><p>“干嘛？”</p><p>“你觉得我早餐吃什么？”</p><p>“关我什么事......诶等等，你找锤子干......诶别别别别，我说，我说。”</p><p>我举着锤子看着它</p><p>“喝粥吧。”</p><p>反正听他的也没错。</p><p>我忙活了大概一个小时，吃完了早饭。</p><p>我突然想起来，又敲了敲他。</p><p>“为什么是喝粥？”</p><p>“因为...你家厨房没有老鼠？”</p><p>我仔细思索了一下，决定再也不吃楼下的包子了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>它又被我拿了出来，因为它有的时候还是可以给我从侧面提供一些信息的。</p><p>我也养成了每天多问一个为什么的好习惯。</p><p>直到有一天，我在上班的时候，摆在我旁边的它抖动了一下，然后上面出现了一句话</p><p>“离开大楼。”</p><p>“为什么？”周围没什么人的我优哉游哉地问了一句。</p><p>上面的话没有变化，只是字体变成了血红色。</p><p>我吓了一跳，又想到最近他说的话一直没错，我就拿上镜子小跑着离开了大楼。</p><p>等走到外面，上面的字又变了。</p><p>“去马路对面买瓶水。”</p><p>依然是红色。</p><p>我没多想就走到了马路对面。</p><p>身后传来了巨大的响声。</p><p>我回头一看，大楼的某一层爆炸了，那正是我所工作的那一层。</p><p>再低头看镜子，镜子上的字消失了，就像一面普通的镜子一样。</p><p><br></p><p><br></p><p>-----------------------这是一条分割线------------------</p><p>怎么这么多人看这个</p><p>已经完结的文只有十个赞怎么这个这么多啊</p><p>气死我了</p><p>-----------------------这又是一条分割线------------------</p><p>当我坐在了局子里的时候我才意识到了事情的严重性。</p><p>毕竟整个公司只有我一个人活着</p><p>当他们把我一个人扔在审讯室里的时候，我悄悄把镜子拿了出来。</p><p>幸亏他们目前调查出来是电气系统老化而出的事故而且跟我没什么关系，所以只是看了看我身上有没有带尖锐物品就把我放了进来，不然镜子估计也要被拿走了。</p><p>我稍微平复了一下心情，敲了敲它。</p><p>它一点反应都没有。</p><p>“坏了？”我嘟囔了两句，又敲了敲。</p><p>还是没反应。</p><p>虽然救了我的命我很感激你但是在这种时候不要挂机啊！</p><p>我疯狂地摇晃着它。</p><p>它的意图好像也很明显，我看得出来。</p><p>它裂开了。</p><p>我也裂开了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>等回到家已经是凌晨一点多了。</p><p>在警局里又是做笔录又是问问题，一个下午就这么过去了。</p><p>往好了想想，至少明天不用去公司了。</p><p>我把裂开的镜子拿了出来。</p><p>“在不在？”我问了一句。</p><p>镜子上出现了一串省略号，很长。</p><p>“你在啊！”</p><p>“嗯”</p><p>“那在警察局的时候你为什么不回我话啊！！！”</p><p>“可能是因为......警察局里有监控啊！你一个人一直对着镜子自言自语之后打算怎么解释啊！”</p><p>我必须承认它说的很有道理。</p><p>我沉默了。</p><p>它也沉默了。</p><p>“那你为什么要裂开？”我打破了沉默。</p><p>“那你怎么解释你在审讯室无缘无故敲镜子？”</p><p>我又沉默了，他说的好有道理。</p><p>“那我现在该干嘛？”</p><p>“睡觉。”</p><p>“我明天不用去公司。”</p><p>“但你要去警察局。”</p><p>淦。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>自从上次事情结束了以后已经过去了一个月。</p><p>警察们终于确认这件事跟我没有任何关系，只是我上班的时候想要摸鱼去买饮料逃过一劫。</p><p>自从上次开始，镜子的话也多了起来，不再是我问它什么它只回答什么了。</p><p>这可能是我和他关系好起来了吧。我愉悦地想着。</p><p>“今天天气晴朗建议穿短袖配长裤中午过后可能有小雨所以如果出门记得带伞而且今天出门最好不要选择出租车和公交车因为有很大概率会堵车早饭可以吃面包中饭点外卖晚饭吃沙拉。”</p><p>望着这一长串句子，我又一次感觉镜子比之前好多了。接下来的进步就是往这个句子里加上标点符号了。</p><p>“所以......”镜子上那串句子消失了，取而代之的是简短的两个字。</p><p>“嗯？”我心情愉快的回应着</p><p>“可以把锤子放下来了吗？”</p><p>“可以哦。”</p><p>忘了说了最近我每天起床都有把锤子举起来看它几秒钟的习惯。</p><p>也不是我想砸，就是举举。</p><p>“你这样每天威胁我，不怕我那天不帮你避开危险了吗？”</p><p>我看出了它的些许无奈。</p><p>“没事，反正在那场爆炸里我早就应该死去的，现在反正我一没亲人，二没工作，能活一天算一天吧。”</p><p>过了两分钟，上面才浮现出新的文字。</p><p>“那我给你讲个笑话吧。”</p><p>这玩意还可以安慰我？还有这个功能？</p><p>我点了点头，期待着它能想出什么样的故事。</p><p>“有一只企鹅。”</p><p>“然后呢？”</p><p>“他被放在冰箱里。”</p><p>“嗯。”</p><p>“他被冻死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”</p><p>“......”</p><p>“哈哈哈， 哈......哈...”</p><p>它看着面无表情的我</p><p>“呃，不好笑吗？”</p><p>“亲爱的镜子先生”</p><p>“怎么了？”</p><p>“闭嘴。”</p><p>“：（”</p><p>从此它再也没有讲过这样的笑话。</p><p>我的确不应该对他报以过多的期待的。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>自从他的话多起来以后，我每天都不用看天气预报以及路况信息了。</p><p>这玩意不会发出声音也挺好，我也不会觉得啰嗦。</p><p>而且我还发现它好像还有别的功能</p><p>比如我前天闲的无聊就问了一句</p><p>“我多重了？”</p><p>“121.75”</p><p>然后昨天</p><p>“我多重了？”</p><p>“120.98”</p><p>嗯这样还可以监督我减肥。</p><p>然后我今天再问它</p><p>“我多重了？”</p><p>“12.5”</p><p>“12.5是什么东西啊...你是不是少打了一个零？”</p><p>“我怎么知道？”</p><p>“我体重多少你不知道？”</p><p>“......你要知道，我只是一面镜子。”</p><p>“那前几天我问你你不就知道？”</p><p>“我编的。”</p><p>这个镜子怎么一点节操都没有。</p><p>“那你为什么不直说不知道？”</p><p>“你要不把锤子放下来再问我？”</p><p>“emmmm我考虑一下。”</p><p>它好像放弃和我交流了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>“诶镜子，你怎么这么怕锤子啊。”</p><p>“以普遍理性而言，我是一面镜子。”</p><p>“镜子为什么怕锤子？”我想逗逗他。</p><p>“我觉得你应该知道人被杀就会死这个道理。”</p><p>“所以呢？”</p><p>“再聊下去我就要教你一加一等于几了。”</p><p>“你难道在鄙视我？”</p><p>“没有哦”</p><p>“你还加个哦？”</p><p>“没有耶”</p><p>“耶？？？？”</p><p>“没有，真的没有。”</p><p>我伤心地坐在床上。我没有拿锤子，因为我不想再强迫他了。</p><p>而且我什么时候沦落到要靠死亡来威胁一面镜子了</p><p>“别伤心了。”</p><p>镜子上浮现出这么一句话。</p><p>我吸了吸鼻子。</p><p>看来这镜子还有点良心。</p><p>“我就形式上安慰你一下毕竟你眼泪都没掉根本不伤......姐，把锤子放下来，我不欠了。”</p><p>嗯，实验证明觉得适当的压力和威胁是可以促进发展的。</p><p><br></p><p>晚了，有人看再更</p><p>-----------------------这是一条分割线------------------</p><p>怎么就六百多个赞了这也太离谱了</p><p>你们这是逼我起来就码字啊</p><p>-----------------------这又是一条分割线------------------</p><p><br></p><p>我趴在床上无聊地看着它</p><p>“诶镜子镜子”我忽然想起了上次它讲的无聊的笑话，决定给它培养一些幽默细胞。</p><p>“？”</p><p>“我给你看点笑话吧。”</p><p>“行”</p><p>我把手机拿了出来，一边挑选着给镜子看的东西，一边又被里面的内容笑得前仰后合。</p><p>就这样大概过了十五分钟左右，我把手机放到了他的面前，上面显示的是第一个笑话。</p><p>过了大概一分多钟</p><p>“这个故事结束了？”</p><p>“对啊”</p><p>“无聊”</p><p>我真不知道一个觉得企鹅在冰箱里冻死很好笑的镜子有什么理由说出这句话。</p><p>“你倒是给我解释解释哪里无聊了？”</p><p>“首先，人死后不能变成鬼，其次，变成鬼以后智商也不会下降，最后，鬼也是被严加看管的，不可能出来还坐车。”</p><p>“......”</p><p>“我说的没有道理吗？”</p><p>“这个其实算是一般意义上的艺术加工......”</p><p>“艺术加工？那也就是说把现实中不可能发生的事让他发生，然后写出荒诞的有逻辑性的故事？”</p><p>“哟，挺上道啊？”我欣慰地笑了</p><p>虽然过程好像和我想的不太一样。但是结果貌似是对的。</p><p>“我想想。”</p><p>它不说话了</p><p>“从前有一个人...”</p><p>过了五分钟，镜子上终于出现了一句话。</p><p>“走在路上脚一滑，死了。”</p><p>“？？？？？？然后呢”</p><p>“等他回过神来一看，自己成为了老子。”</p><p>“蛤？”</p><p>“他很兴奋。”</p><p>不是，穿越成为老子有什么好兴奋的......</p><p>“他凭借自己原来有的知识发现了万有引力定律，为物理，化学，天文学等领域做出了极大的贡献。”</p><p>我给他看的明明不是网文啊......</p><p>“就这样，经过他的发展，人民暴起反抗，推翻了乔治一世的统治，建立了美利坚合众国。”</p><p>从国王到名字全错了吧喂！</p><p>“经过他的努力，这个世界的科技极其快速的发展，终于在60年内发展出了需要300年才能发展出的东西--冰箱。”</p><p>怎么还绕回来了？再说老子那个时代再发展1000年也出不了冰箱吧？？？</p><p>“他把自己关进了冰箱。”</p><p>我怎么有种不祥的预感</p><p>“然后他就被自己冻死啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈....”</p><p>......</p><p>是时候放弃这个想法了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>我在睡觉的时候，忽然听到隔壁传来了声音。</p><p>“镜子？”</p><p>“干嘛？”</p><p>“你说隔壁那个，是不是鬼啊？”</p><p>“......我睡觉了”</p><p>“你是个镜子你睡个头啊！”</p><p>“唉...首先，就像我之前说的，鬼是不会没事跑到人活动的地方的。”</p><p>“其次，你睡觉的时候整个人转了九十度，那不是你家隔壁，那是你家。”</p><p>“最后，已普遍理性而言，你应该优先考虑那是不是小偷在考虑那是不是个鬼。”</p><p>镜子上的三段话一起冒了出来。</p><p>“那...那是小偷吗？”</p><p>“恭喜你，答对了。”</p><p>“没事，不是鬼就不怕。”</p><p>“......”</p><p>“还有最近我家怎么老是进奇奇怪怪的人？”</p><p>“你不考虑先报警吗...”</p><p>“你还没报警？”</p><p>“废话。”</p><p>我浑身一激灵，连忙开始打电话。</p><p>警察来的很快，走的时候洋溢着笑容，可能是离达到指标更近了一步。</p><p>他们把人抓走以后还特意安慰了我好久。</p><p>我很感动，比某个没良心而又不知名的镜子好多了。</p><p>等警察带着小偷走了，我又回到了房间。</p><p>“你怎么不报警？”我理直气壮的问它。</p><p>“......”</p><p>“无话可说了吧？”</p><p>“你要知道，我只是一面镜子。”</p><p>“镜子就不会报警了吗？”</p><p>“？？？不然呢？？？”</p><p>“你想，你既知道新闻，也知道路况，还明白天气的变化。”</p><p>“所以呢？”</p><p>“所以你肯定联网了！那你明明可以给警察发消息的！”</p><p>“......”</p><p>“怎么了？”</p><p>镜子仿佛深吸了一口气。</p><p>“我知道所有的信息是因为我能透过反光...”</p><p>一句话一闪而过，我只看清了这几个字。</p><p>“这么快？你这是给人看的？”</p><p>它沉默了一会。</p><p>“我不会联网，真的不会，我只是面镜子。”</p><p>这句新的话浮现了出来。</p><p>“太可惜了，我本来还想把你培养成我的手机来着。”</p><p>“......”</p><p>它的情绪好像很低落的样子。</p><p>“我给你讲个笑话吧。”我安慰着说。</p><p>“？”</p><p>完蛋了我就随便说说啊我想不到符合你笑点的笑话啊！</p><p>“嗯......从前有个人。”</p><p>“嗯。”</p><p>“他把冰箱放进了微波炉里。”</p><p>我根本不知道我在说什么</p><p>“然后...微波炉炸了。”</p><p>镜子毫无反应。我看着倒映出的自己的脸，感觉自己就是个傻子。</p><p>为什么我要干这种事啊啊啊啊</p><p>“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”镜子笑的上气不接下气。</p><p>好吧他才是傻子。</p><p><br></p><p>先这样，生产队的驴要先歇会了</p><p>有人看再更八</p><p>大家能催更的尽量发点评论催更</p><p>发过的也可以再发一遍</p><p>驴尚且需要动力何况我呢你们说对吧</p><p>-----------------------这是一条分割线------------------</p><p>我回来辣！</p><p>我每一条评论都看了，有一个是问我能不能加个定位的</p><p>我找不到定位是哪个</p><p>诶嘿.jpg</p><p>可以加吗？如果大家有人会的可以教我一下吗</p><p>以下是更新内容</p><p>-----------------------这又是一条分割线------------------</p><p>自从有了这个镜子以后，我就一直在想怎么让我的生活变得更加多姿多彩。</p><p>当然了我说的多姿多彩并不包括公司爆炸小偷进门以及无聊的笑话</p><p>所以我决定利用它来满足我的好奇心。</p><p>“诶镜子”</p><p>“咋？”</p><p>“我在哪里可以看到鬼啊？”</p><p>“你要干嘛？”</p><p>“不干嘛，就看看。”</p><p>“没啥好看的。”</p><p>“我就要看。”</p><p>“......”</p><p>“我怎么才能看到鬼啊？”</p><p>“一般人都是听到哪里可能有鬼躲着走，就你想扑上去。”</p><p>不是，这话怎么这么奇怪呢</p><p>“你要看鬼长什么样？”它好像妥协了。</p><p>“对！”</p><p>“好吧我随便抓一个过来，你等等啊。”</p><p>说完镜子里就没了反应。</p><p>诶它原来能力这么大吗？还能抓一个过来？</p><p>我饶有兴致地一直盯着镜子。</p><p>镜子里还是只有我自己。</p><p>过了一分多钟，镜子回来了。</p><p>“好看吗？”</p><p>？？？？？？？？</p><p>“已经来过了？”</p><p>“对啊”</p><p>“我怎么不知道？”</p><p>“你都看了一分钟了你都没发现？”</p><p>emmmm可能人类是看不见吧。我失望地想着。</p><p>“好吧我骗你的我其实根本没叫人过来。”</p><p>“......突然想砸点东西，我锤子呢...”</p><p>“诶别别别别，姐，姐，别”</p><p>我举着锤子的手没有动摇</p><p>“你知道应该怎么做吧？”我和善地看着它。</p><p>“行吧行吧，我叫一个过来。”</p><p>镜子又回归了平静。</p><p>我的手仍然没有放下来，它再敢骗我就死定了。</p><p>过了大概十多秒钟，镜子里出现了一个像是学生的人，只不过他的身上有些伤口。</p><p>嗯，也不过如此嘛。既不吓人也不恐怖。</p><p>就在这时，他好像看见了我。</p><p>他的脸抽搐了一下，随后张开嘴</p><p>“人啊！！！！！救命啊！！！！！”</p><p>他在镜子里到处乱窜，试图离开。</p><p>不是，这，剧情好像不大对啊。</p><p>“诶，你是鬼，我是人，你怕我干嘛？”我试探性地问到。</p><p>“不然呢？你怕我吗？”他蜷缩在一角害怕地回道。</p><p>我竟无言以对。</p><p>一分钟的时间到了。那个人很快就消失了。</p><p>在他消失之前，他好像如释重负地叹了口气。</p><p>镜子上的话又出现了。</p><p>“怎么样？”</p><p>“不怎么样。”我没好气地回道。</p><p>“你看我之前说过的吧？”</p><p>“他身为一个鬼怎么这么怕我啊？”</p><p>“鬼一般都挺怕人的，但这个...我帮你问问？”</p><p>“行。”</p><p>又过了大概十几秒</p><p>“他说，你看着那么高，还拿着锤子看着他...”</p><p>呃...</p><p>“然后还用和善的表情试图哄骗他...”</p><p>呃......</p><p>“看着真的很吓人。”镜子做完了总结。</p><p>我决定岔开这个话题</p><p>“你是怎么联系上他的？”我问</p><p>“我就随便抓了一个，以给他讲笑话为交换让他来镜子里溜一圈。”</p><p>还真是随便抓的啊...等等，</p><p>“笑话？你之前给我讲的那种？”</p><p>“对啊，这个笑话在这边可流行了。”</p><p>原来那边都是傻子。</p><p>“我也很好奇你究竟跟他讲了什么？他出来就跑了，我抓也抓不住。”</p><p>我灵敏地抓住了要点。</p><p>“你没抓住他？”</p><p>“对...对啊”</p><p>“那你刚刚跟我说那个鬼觉得我很高，拿着锤子很吓人？”</p><p>“啊这...大意了...”</p><p>“你是不是夹带私货了？”我微笑着看着它，又举起了锤子。</p><p>“别啊姐...再给个机会呗？”他的语气冲带着一丝讨好。</p><p>“还有什么遗言吗？”</p><p>“呃，我等下次在帮你抓一个能正常交流的？”</p><p>“成交。”</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>一个多月过去了，我找到了一份新工作。</p><p>明天是上班的第一天。我早早的洗了澡躺在床上。外面风雨交加，但丝毫不能影响我对于新工作的热情。</p><p>“镜子，我明天应该几点起？”</p><p>“睡到自然醒。”</p><p>“？”</p><p>“睡到自然醒啊？”</p><p>“我明天要去上班啊？”</p><p>“上班和睡觉有什么关系？你早点过去还不是在那边睡。”</p><p>说的也有道理...不对，第一天工作要给同事们留下一个好的印象啊！</p><p>“那我自己定闹钟吧...明天应该怎么过去？”</p><p>“坐交通工具。”</p><p>“废话我当然知道，具体是哪种？”</p><p>它不说话了</p><p>过了一会，一个字出现在了镜面上。</p><p>“船...”</p><p>......</p><p>我放弃了。可能镜子也是会生病的吧。</p><p>但镜子生病应该怎么治疗啊？</p><p>锤子...凿子...镐子...</p><p>好像都不行。</p><p>“你知道应该怎么给你治病吗？”</p><p>“？我没病”</p><p>“没病还让我坐船去！”</p><p>“真的坐船啊...”</p><p>已经傻掉了。</p><p>我摸了摸镜子，有点热。</p><p>“你发烧了。”</p><p>“...镜子是不会发烧的。”</p><p>“不你发烧了”</p><p>说完我就把镜子扔进了冰箱里。</p><p>想必它在被治疗的同时还能想到冻死的企鹅，冻死的老子和爆炸的微波炉，它一定很快乐。</p><p>就这样我定好了闹钟，查好了地铁和公交线路，早早地上床了。</p><p>第二天早上</p><p>拉开窗帘，看着外面雷雨交加的大海，我呆住了。</p><p>我靠真坐船啊？</p><p>慢着，这...难道是昨晚的大雨？</p><p>我打开手机，还真是。</p><p>在此之前，我的手机已经被各种防汛以及工作消息轰炸了一遍。</p><p>又是填表又是工作，一上午的时间就这么过去了。</p><p>等中午我做饭打开冰箱的时候才发现我好像忘记了什么。</p><p>镜子静静地躺在一只冻住的鸡上面。</p><p>我连忙把镜子拿出来。</p><p>在零下四度放了半天的镜子好像已经没了。</p><p>我敲了敲它</p><p>“喂喂？”</p><p>字出现了。</p><p>“好冷...”</p><p>哦！还活着诶</p><p>“你没事吧？”</p><p>“有事”</p><p>“？”</p><p>“我生病了。”</p><p>“不你没有。”说着我就把它放回了床头。</p><p>“阿嚏！”</p><p>“不是，一般来讲打喷嚏时要发声的...”我看着镜面上大大的两个字无奈地说道。</p><p>“我不会说话。”</p><p>“这不是还蛮精神的嘛？”</p><p>“不，我很生气。”</p><p>“你有什么好生气的？”</p><p>“你把我放在冰箱里放了大半天。”</p><p>“还是在我没有说错的情况下。”镜子上出现了两句话。</p><p>“你不能这么想。”我循循善诱地忽悠着它</p><p>“你想，我把你放在冰箱里，在一只鸡上对吧？”</p><p>“嗯”</p><p>“这只鸡是不是很像一只毛被扒光的企鹅？”</p><p>“呃...”</p><p>“而且你在冰箱里的时候就没有想起来老子和微波炉吗？”</p><p>“嘶...”</p><p>“你这么一想就好多了对吧？”</p><p>“你说的...也有一定的道理。”</p><p>嗯，没病，果然还是个傻子。</p><p><br></p><p>嗯，照例求赞和催更</p><p>如果大家催的多的话</p><p>生产队的驴今晚再更一下也不是不可以的</p><p></p>  
</div>
            