
---
title: '如何看待新能源汽车的「天幕玻璃」只防晒不隔热，为什么这么反人类的设计还有那么多人追捧？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5812'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 01:43:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5812'
---

<div>   
红护的回答<br><br><p data-pid="W_ZsFzCq">　　是啊这是为什么呢？这究竟是为什么呢？众所周知外国一小伙也不知道这是为什么呢，下面就跟着小编一起探究这是为什么呢？你觉这是为什么呢？评论区说说这是为什么呢……</p><p data-pid="9xRYoobp">　　不知道是营销号话术把人变傻了，还是资本商人炒作的概念把人忽悠了，一个没有任何复杂度的问题，究竟是怎么出现并持续这么久的？</p><p data-pid="5xhgeVuD">　　防晒防的是什么？是紫外线。</p><p data-pid="Y7TmP4MS">　　隔热隔的是什么？是热辐射。</p><p data-pid="wrNQzz_y">　　防紫外线和隔热辐射的是什么，是玻璃。你别管他什么天幕玻璃还是天顶星玻璃，反正就是能够透过可见光的非晶体玻璃。</p><p data-pid="ILCa2F1F">　　从小学知识上来说，想要晒黑自己的小明在玻璃窗下晒一天都没有变黑，为什么呢？因为紫外线穿不过玻璃。</p><p data-pid="0psEUUil">　　从初中知识上来说，因为紫外线波长短频率高，对玻璃的穿透性不好，会被大半阻挡。</p><p data-pid="V5OQiBs0">　　从高中知识上来说，紫外线按照波长从长到短分为uva、uvb、uvc三种，后两种在地球上没有讨论意义，因为都被臭氧层噶掉了，而uva面对普通玻璃会被阻挡30％，面对镀膜玻璃会被阻挡90％。</p><p data-pid="P0YywqQc">        从大学知识上来说，说个屁，我不会。</p><p data-pid="5pBh_G6i">　　那么好了，一个重金购买的汽车上挂着一块稍微好点的玻璃，你说他防不防晒？跟天幕玻璃还是天屎玻璃有关系吗？</p><p data-pid="ooq1ctO8">　　我们再说隔热。</p><p data-pid="sJPCMH5h">　　众所周知，热辐射，热传导，热对流。</p><p data-pid="8ELW5EIH">　　一辆普普通通的汽车，想要隔热，重点应该做的是在封闭性上防止对流，材料保温上防止传导，在透光处防止辐射。全景天窗是什么？是放光进来的热辐射vip通道，那是可见光，是太阳光，是能量极高的电磁波，不是磷光，荧光，冷光。只要它能照到你，它的热量就能带给你。那些什么隔热宣传吹的再天花乱坠，都不如你把窗户关上来片阴凉有用。</p><p data-pid="qNaGT7SU">　　理论讲完了，实践出真知，</p><p data-pid="DGhL0J4C">　    我是没有实践机会的。但是一些测评平台有。</p><p data-pid="swDW43_9">　　某个国内汽车媒体界最广为人知的平台，花了巨大的成本去验证一个说起来不算复杂，但关联起来对驾车体验很重要的问题。</p><p data-pid="Nz6u2ExI">　　他们在内蒙古吐鲁番，在火焰山和高草原都进行了相关的测试，有严寒有高温，这应该是国内目前唯一一个对汽车做极寒和极热测试的汽车媒体了，实打实的硬核实验，消耗的都是大额不动产。没有个物理意义上的金刚钻，真揽不起这种瓷器活。</p><p data-pid="KUJDzkR-">　　测试结果自然跟已经经历过检验的理论差不到哪里去。所有带天幕、天窗车型的车顶玻璃紫外线隔绝率均在90%以上，无需担心阳光直射会晒伤驾乘人员。但防晒不一定隔热，很多品牌汽车的红外线隔绝较差，如果长时间暴露在阳光下，且没有降温措施的话，分分钟车内五十度走起。</p><p data-pid="5bt76P05">　　所以结果很明白，原理很简单，问题很清晰。人类目前还没有冷光转化玻璃的技术能让你既享受光照又完美隔热，防晒就是玻璃能够做到的最好事情了，玻璃这种东西就这些技术含量，加多少定语都改变了不了。</p><p data-pid="eoT015vg">　　讲科学，要么如上世纪工作者那样深入浅出，把复杂问题简单化。要么如一些测评这般，实践里面出真知，最忌讳的就是跟着有赚取利益目的商家创作出来的各种半真半假的概念团团转。</p>  
</div>
            