
---
title: '如何看待苏氏宗族族长称「苏炳添确为苏轼第 29 代孙」？用族谱确认身份是否可靠？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=294'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 04:13:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=294'
---

<div>   
大唐国子监祭酒的回答<br><br><p data-pid="2om6mM7e">这种族谱，有一个算一个，九成九都是假的。</p><p data-pid="GLcyrJD8">古代书籍很珍贵，社会动荡不安，族谱这些东西很容易就损毁了。这是其一。</p><p data-pid="B8KjU4N5">魏晋门阀时代，那时候的世家大族的族谱才是靠谱的。因为世家把持朝廷，是不是自己人，是不是关系户很难造假，因为升官发财都是要看族谱出身的，你一个外人根本造不了假，所以可信度高。</p><p data-pid="NipP8cx3">明代开始，修族谱的风气盛行，明清还有民国时期，大量造假的族谱往自家脸上贴金的。什么管仲的后人，李世民的后人，赵匡胤的后人之类的，全都蹦出来了。</p><p data-pid="QjcL5zB9">如果一个人跟你说，它家族谱可以追溯到明朝，那是不是真的还要考证一下，但如果它跟你说它家族谱可以追溯到明朝以前，看都不用看，九成九是假的。</p><p data-pid="NugygnZM">「这里不针对苏炳添，对所有族谱都可以套用这个结论。唯一的例外可能就是曲阜孔家。曲阜孔家的嫡系族谱可信度比其它的相对高很多」</p><p data-pid="Dg0UvusH"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2619449863" class="internal">网传苏炳添是苏东坡公第二十九代孙，苏氏宗祠记载信息是否靠谱？如何考证这一说法的真实性？</a><p data-pid="gRM4H_xA">…………………………………………</p><p data-pid="VocTko1x">108个赞了，诚惶诚恐。一些族谱拥护者也对此答案愤愤不平。我就再补充一下：</p><p data-pid="EnbJS6nF">靠谱的族谱，一般有三个特点：</p><p data-pid="9ydX-yFG">第一，某段时期内稳定发展没有没落，比如清朝的钱塘钱家，到近现代，甚至到今天，嫡系族谱记录都是靠谱的。「靠谱的是清朝-今天，至于说清朝以前的靠不靠谱，只能说有待确定。旁系的族谱水分多，不如嫡系的靠谱。」</p><p data-pid="_rQeZxHv">第二，政治吉祥物，比如曲阜孔家，龙虎山张家。</p><p data-pid="eOiDXyCA">第三，一些幸运儿，躲过了历史的尘埃。一些记录久远的族谱，祖上压根没有出名的人，没有造假的必要，这种可信度就很高「仅限于300年内」。</p><p data-pid="XG49x7bG">族谱保存的困难也很多，第一就是家族没落，第二就是兵荒马乱，第三就是宗族「zz」迫害。</p><p data-pid="3t8iFfps">先说「家族没落」兵荒马乱的时候，越是豪族，越是肉包子。你说你传承久远，你说你家丁众多，你说你良田万顷，流民吃不上饭的时候，你家就越容易就杀头祭天。李自成杀进北京城的时候，可不管你是不是朱重八的后代。改朝换代和战争是族谱丢失的最重要因素，这也是世家大族没落的最主要原因。再比如陕甘回乱和清军屠四川，整个省的人都没了，那他们的族谱当然也就没了。</p><p data-pid="00WJRqRi">再说「zz迫害」，朱元璋坐天下，号称杀尽天下姓陈的人，这就是典型的迫害。比如清朝文字狱，你说你家族传承久远，一不小心传到带「明」的，那就要喜提诛九族大礼包。古代宗族有械斗，失败的一方，否管你传承千年还是万年，别说祠堂给你推了，就算老祖宗的骨灰都能给你扬了。</p><p data-pid="tua-0AoI">就算是山东曲阜孔家，也不能免俗。改朝换代的时候，两方势力来人了，你是向这边下跪还是向那边下跪？南北对峙的时候，甚至是一方势力抢几个孔家人扶起来。再比如，你说你是孔家嫡系，我是孔家女婿怎么了？我跟皇帝关系好，我改性孔然后做家主，你敢说个不字？「为防杠精说明一下，孔家肯定有孔子后代，只是族谱被污染了，搞不清楚到底哪个才是孔子真正的后代」这也是为啥孔家基因测序出了三个祖宗。</p><p data-pid="DA4HOkad">有些人就是嘴硬，我家家风好，传承几千年。凡是世家大族，改朝换代的时候也要站队的。比如以抵抗满清升起来的大明豪族，即使你门人弟子无数，等到清朝打过来的时候，怕不是连夜把自家祠堂砸了跑路。</p><p data-pid="crIdV8FL">古代族谱造假的好处可就太多了，我就不一一解释了。明清以及民国族谱造假尤为严重。当然啦，族谱造假一般都是第一个人造假。现在的大族谱都是一个个小族谱拼凑起来的，漏洞自然极多。</p><p data-pid="P6hMmOu5">最后：咱们现在哪个不是传承了几十万年？说不定你我就是秦始皇汉武帝的后代自己却不知道。现在最大的问题不是「我们有没有一个牛皮的祖宗」，最大的问题是「我们那个牛皮的祖宗到底是哪个」，究竟是黄帝还是炎帝，究竟是秦始皇还是汉武帝，亦或者是李世民。这些都是一笔糊涂账。</p><p data-pid="Ol60o2vw">不是说你们的族谱一定是假的，但是追溯到明朝以前的，99%都是假的「族谱100%被污染了」。</p>  
</div>
            