
---
title: '如何评价综艺《登录圆鱼洲》第一期？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3428'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 10:13:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3428'
---

<div>   
九阙的回答<br><br><h3>喜欢洲侦的颜值。喜欢UP的声音。</h3><p data-pid="BVjhbNt8">【开始推理吧】基本已经放弃了，【登录圆鱼洲】比想象中的要更有惊喜。</p><h3>惊喜一：节目内容中所讲到的博弈论。</h3><p data-pid="hCyyI826">1，博弈在于选择，在于机会，在于得失，也在于思维，这是一门很深的学问，节目以寓教于乐的方式展现出来了一部分关于博弈的魅力，不仅加深节目内容的质量和厚度，又以一些浅显易懂的游戏来体验博弈的乐趣。</p><p data-pid="1tMy_dkx">2，博弈在于对抗，在于合作，也在于共赢。一个人单打独斗也好，两个人合作共赢也罢，或是说一大群人报团取暖都是博弈，生活中，婚姻中，爱情中，职场中，到处都见博弈。引导树立正确的价值观之余也不忘自己更深地了解和学习，这才是节目的意义。</p><h3>惊喜二：节目中嘉宾的表现。</h3><p data-pid="GcgrTPAN"><b><i>张子贤：</i></b>明明是六个人的游戏，我却偏偏不配拥有姓名。团队中尽管会需要绿叶，但也不能彻底失去存在感啊，张老师，你给我醒醒。</p><p data-pid="MdYzWT0h"><b><i>王濛：</i></b>不会做会计的搞笑达人不是一个好的奥运冠军。领导能力，策略分析能力，搞笑能力，再加上运动员的身体能力，不知不觉就到了C位。但是最后我还是要道歉，对不起，我的算数真的不行。</p><p data-pid="uQn9_7HO"><b><i>李诞：</i></b>其实我很聪明，但你们只记住了我很搞笑。搞笑能力拉满，身体能力全废，极端的嘴强王者，具有一定的控场能力和忽悠能力，随时接梗，随时搞效果。既然可以动脑子，为什么还要动身体。</p><p data-pid="NxMlN9rB"><b><i>白敬亭：</i></b>作为一个rapper，我既擅长推理，还擅长奔跑。自信的不仅只有鞋子，还有我这该死的无处安放的魅力。游戏解读，身体素质双强王者，靠自己永远最稳妥。</p><p data-pid="BIMJCk3G"><b><i>杨超越：</i></b>我喜欢第三名。搞笑我是认真的，玩游戏我也是认真的，但脑子跟不上李诞白敬亭王濛，体力也赶不上白敬亭王濛林墨，感觉好废。啊，不对，体力我可以干过李诞，脑子还可以超越一下张子贤老师。这么一看我还挺厉害的，再加上颜值的buff，论魅力，还有谁！</p><p data-pid="hfA2_c1I"><b><i>林墨：</i></b>虽然我很天真，但是我能跑。真是一句悲伤的总结陈词，没关系，我还年轻，年轻就是资本，我还有足够的时间去成长，去学习，去和老前辈们博弈，每一次上当受骗都是生活对我的考验，要永远保持自信，永远微笑轻盈。唉，说着感觉有点心酸，前辈们求轻虐啊。</p><p data-pid="mNnKZz5M">第一期看完，有些期待第二期。</p>  
</div>
            