
---
title: '如何评价《风起洛阳》大结局？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1732'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 22:54:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1732'
---

<div>   
咸鱼一条的回答<br><br><p data-pid="UMh2NVuW"><b>1.</b>毕竟不擅长悬疑题材，所以其他方面不予置评。</p><p data-pid="UwisaVui">但是，我这笨拙的脑袋里只有一个疑问：</p><p data-pid="hI5AUBud">终极boss武攸决已经忍了那么久，筹谋了那么久，又亲手抚养妹妹长大，亲自教育妹妹，完全了解妹妹。</p><p data-pid="xS0n9YIl">他为何不是在【计划最关键的那天】之前，把妹妹思月绑了软禁起来，等到计划彻底得逞之后，再把妹妹放出来。她不吃不喝作死大闹也无所谓，反正木已成舟事已至此，舍不得杀兄长，最后也只能不了了之。</p><p data-pid="fvwvG78r">反而偏偏是在【最关键的那天】之前，忽然和妹妹谈心聊天，把这么多年的隐忍、计划、筹谋竹筒倒豆子般全都告诉妹妹呢？</p><p data-pid="8GhCP1Hw">太自信了觉得不可能有差池？</p><p data-pid="IPIJx1Es">太自信了觉得妹妹反正不会坑哥哥？</p><p data-pid="StzV9FXr">思月失踪个几天，别人不会察觉，高秉烛即使察觉了，也能有个心里底线“武攸决不会坑思月”，未必在那时那刻非要找到她不可，何况找到她的难度系数很大。</p><p data-pid="wRKTOVAl">他咋就等不及非要提前和盘托出计划呢？反派死于话多？</p><hr><p data-pid="W3yQrP-q">本来其他方面无力吐槽，毕竟有点无处下口+自己不擅长，但还是加几句吧，不吐不快。</p><p data-pid="r3ARSgv4"><b>2.</b>圣人还真就啥也不知道啊！我以为圣人整天神神秘秘的，压迫感还挺强，搞得别人似乎还挺怕她的样子。</p><p data-pid="r6Rl96X5">但像剧里呈现的，她每天也不梳头发，真就到最后还一副啥也不知道的样子，还有啥好怕的？的确可以被人玩弄于股掌之间啊。</p><p data-pid="DaIRrpqD"><b>3.</b>圣人还真就啥也不知道就算了，毕竟她一直不知道，人设倒是挺前后统一。</p><p data-pid="vwAYSPNo">再绕回boss武攸决。他既然根本也不放心高秉烛百里弘毅包括他妹妹武思月仨人，派人把俩男的杀了，把妹妹弄晕软禁就是了；为啥还不杀人，还放他们出去见面约会聊天（给他们机会说暗语）？舍不得？连李北七都舍得，也不是啥心慈手软的人，而且后续还交待了，“如果捣乱就杀”，没啥舍不得的。单纯觉得“没有证据他们已经知道，所以暂时不必杀？”boss干的是谋反的勾当，正常不应该防患于未然么？</p><p data-pid="_CrmSCM5">而且，我也没看懂，百里弘毅既然已经被密切监视了，他又不会武功，不懂轻功，他是怎么在“被密切监视”的情况下，跑到不良井的呢？</p><p data-pid="SMmW1fc4">他跟高秉烛靠的是心有灵犀说暗语糊弄监视他们的人就算了，在不良井可是大大方方正常演讲啊！监视他的人呢？没跟着？没汇报？没直接杀人？</p><p data-pid="valnX_VS">前面武攸决还下令“捣乱就杀人”，所以连个监视的人都没有？</p><p data-pid="6iHRpEae">我就当监视他的人也不屑于跟到不良井吧。</p><p data-pid="A3LgmM0L"><b>4.</b>这点是私人吐槽。</p><p data-pid="U9U2rpuQ">东川王还真就是老老实实兢兢业业公子楚啊！</p><p data-pid="DEun58ZV">整个联昉合着从头到尾啥作用也没起啊。</p><p data-pid="86N49uJ5">从开始就没起作用，到结尾还是没起到作用。那公子楚还整天蒙着面故弄玄虚啥呢？我真就还以为联昉得多厉害多有用多推动剧情呢。所以公子楚故作神秘蒙面，联昉规矩故作严苛断情绝欲，男主高秉烛哪怕分手也得加入联昉。我以为联昉在剧里能有些它自己的作用，然而并没有。</p><p data-pid="5vzJg_EG">到了结局公子楚还能被一个貌似武功不咋样的j女袭击成重伤，联昉一把手的警惕性呢？武功呢？</p><p data-pid="pR3y9qrs">而且受了重伤他依然也没起啥作用啊！</p><p data-pid="bSDClxnp">哦，作用是让位boss武攸决了。</p><p data-pid="-ehJFAwO"><b>5.</b>这点是我个人不擅长悬疑，所以个人看不懂的地方。</p><p data-pid="L27zpsjT">第一集出来的来神都高密的那对父女，到底是谁派来的？为何是找百里弘毅高密？</p><p data-pid="nf8ZjWEa">是他们自己发现铜矿被换的秘密，又听闻百里弘毅擅长建筑人品又靠得住，所以才自己跑来的？</p><p data-pid="pEY8Eddt">还是他们自己发现百里宽仁没死是春秋道头头的秘密，所以跑去找人家弟弟？但是他们咋知道弟弟靠得住，而不是私下里兄弟齐心呢？</p><p data-pid="BKORgk7J">还是百里宽仁或者武攸决忽悠去的？目的是为了拉百里二郎入局，方便最后他再被武攸决利用剿灭春秋道。但是，拉百里二郎入局，从大婚他爹之死开始就可以了啊。</p><p data-pid="ejVtFkxp">所以那对父女到底是什么身份，怎么来的？为何最初非要找百里二郎？</p><p data-pid="yHObqwpy">非擅长悬疑人士并不能太看懂，欢迎科普。</p><p data-pid="jmbRI79Y"><b>6.</b>这点也是私人吐槽。</p><p data-pid="Bg5Rui71">全剧的悬疑推动，全靠【追人死人+主角奔跑+切换镜头】。一直到结局春禾之死，还是如此。</p><p data-pid="cnz9yy8v">情节线太单一啊，只有追人死人一种方式。</p><p data-pid="68bcSPED">镜头切线又太频繁，后来这样已经没有了紧张感，反而觉得乱。</p><p data-pid="eZA2zh8V"><b>7.</b>已经是结局了，本该是最高潮的情节之一，旗鼓相当的正反交锋才会更好看。结果居然双方都只是台词交代，这就很没劲儿了。</p><p data-pid="U3Rci8NT"><b>8.</b>以为春秋道的姑娘之一，会是高秉烛的妹妹，原来还没有找到。</p><p data-pid="D_v_0dEO">所以为啥还要给高秉烛塞进来一个妹妹呢？他就算没有妹妹，好像也不影响剧情吧。反正到最后人也没找到。</p><p data-pid="5L6aV3Nm">还是这是一种高级的提醒观众的方式：并不是所有的伏笔都能用得上。人生在世，总有些人找不到，总有些想做的事情完不成，总有些遗憾没法弥补，哪怕他是主角。</p><p data-pid="2jVFPfPA"><b>9.</b>最后，神都夜景的确是花了大价钱的，景确实没得挑。</p><p data-pid="TmAaYG6r">但是，一部剧的结局，本来该是最精彩的部分之一。能说得出口的居然只是服道化和景，也不知是该喜还是该悲。</p><p data-pid="3cI-tADu">但我的结论只有一个，马亲王以烂尾著称，诚不欺我。以后他的作品，哪怕是大制作，哪怕服道化精美景色漂亮，我也要敬而远之避开了。</p>  
</div>
            