
---
title: '如何看待世卫组织称非洲超三分之二人口可能已感染新冠？这意味着什么，将带来哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2284'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 11:24:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2284'
---

<div>   
伏罗希洛夫射手的回答<br><br><p data-pid="JUoGV0ep">首先，这个数据必定来自估算。不光是新冠，撒哈拉以南非洲的疾病数据基本上都是来自于估算。因为撒哈拉以南非洲的绝大多数国家政府甚至不可能对首都以外的法定国土进行有效控制，更不必说疾病统计了，只能是估算。</p><p data-pid="2uSIQ_7F">话说回来，就2022年4月来看，新冠在非洲确实已经不再是一个问题，主要有以下几个原因：</p><p data-pid="8H4WNmNp">一是新冠这个病确实在非洲排不上号，非洲比它厉害的病有很多，最典型的比如疟疾，而且由于疟疾的病原体是疟原虫，所以迄今为止并没有什么万无一失的预防手段，只能防防蚊，得上了及时治疗。</p><p data-pid="C9_XAaCw">二是非洲纬度低，气候炎热。当然，这一点倒并不绝对，因为众所周知，去年印度的德尔塔爆发的时候疫情也非常严重，低纬并不能从根本上降低新冠病毒的威力，但也必须承认，国内对印度去年德尔塔爆发的严重性存在一定的误解，比如印度当街焚烧尸体，大家觉得是德尔塔死人太多烧不过来了，但现实是（虽然听起来有些魔幻）很多印度人正常就是会当街烧尸体，就算没有德尔塔，他们也是当街烧尸体，这是一种传统，甚至当时在国内网上疯传的很多当街烧尸体的照片压根就是很多年前的。</p><p data-pid="ttg6AsxI">至于第三点，我说出来预计会被两边的人一起喷，但我还是姑且一说，慢慢说，如果你能领悟这个逻辑那就领悟，领悟不了也无所谓了。其实严格来说，单论这个病毒而言，我应该算是“放开派”，但如果结合中国的社会环境来看，我并不支持眼下在中国进行放开。</p><p data-pid="pzJpegVm">原因很简单，我“支持放开”，是因为我已经在非洲待了大半年，每天跟当地劳务混在一起，平心而论，我知道自己没得过新冠的概率可以说非常低了，但我确实没有过任何症状，跟我一般大的年轻人也很少有人有过什么很严重的症状。如果你自己经历过，而你确实没什么事儿，那么让你再去对它产生恐惧，让你接受对它的严防死守，确实是很难办到。尤其是这种大小伙子本来就很少害怕什么。</p><p data-pid="sOOBLlpB">但是具体到中国就不是这么一回事了。中国极端缺乏古典自由主义那一套思想，说白了就是“你政府别来管我，但我死了也不会给你添麻烦”。我本人非常赞赏这一套思想，但中国确实没有，中国有比较典型的集体主义，人人为我我为人人，老吾老以及人之老这一套；中国也有西方新自由主义巨婴那一套，你政府必须让我随便折腾，但是出了事儿还得赖你政府。但是唯独没有古典自由主义。</p><p data-pid="mcUKeB5o">这就使得在现实中，中国如果放开了，一定会遭受非常激烈的舆论攻击，这不是一个科学问题，而是一个社会环境问题。因为大家普遍没有“既然我自己选择了放开，那我病了死了都应该由我自己承担，不能赖政府”的意识，不管是传统的集体主义者，还是新自由主义巨婴，一旦得了新冠，赶上了重症，都一定会默认这都是政府必须对他承担的责任。所以中国一定会在放开这件事上非常慎重，因为哪怕重症率再低，死亡率再低，只要有那么一例，就一定会被小作文疯狂攻击，然后就会好像14亿人人人都重症了一样，造成非常强的社会震荡。</p><p data-pid="PGcDOHBr">但大家必须认识到，国外的情况跟中国是不同的，非洲更是如此。大家本能的认识就是，得了新冠，病了还是死了，那跟国家和政府从来就没有什么关系，病了就病了，死了就死了，单纯人口损失个1%，只要不引发社会动荡，不管是在非洲还是在美国，都不会有什么太大的影响。而剩下的99%不是还正常活着吗，毕竟大多数的感染者要么无症状，要么确实就是轻症，很快就好了。时代的一座山，落在99%的人身上其实也就是一粒沙。至于那倒霉的1%，你写你的小作文，写去呗，首先跟人家政府没有任何关系，其次跟人家同一个国家另外那99%的人更没有任何关系。</p><p data-pid="XOnhyLJ4">思想的对错是很难评价的，我只能客观陈述这些差异。所以说非洲的新冠意味着什么？什么都不意味，死的人自然死了，活着的人正常活着，什么都不意味。</p><p></p>  
</div>
            