
---
title: '如何看待饶毅建议「中国脑计划应该缓行」，称其规划制定和项目管理「问题很大」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 02:54:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
---

<div>   
李雷的回答<br><br><p data-pid="0a-hLuoj">这个问题，要不彻底推翻脑计划，要不就只能按照目前进行。</p><p data-pid="Rkl3JFEx"><b>先说说饶毅说的有道理的地方</b></p><p data-pid="vAdkJ6WW">其实里面很多问题， 都可以归结为现行的xx问题，这个的确存在。</p><p data-pid="d1lh0X3y">比如山头主义，别说是这种国家级巨额项目，哪怕是小到学院里的一个简单项目，大佬的意见永远是最重要的，所谓“说你行你就行，不行也行，说不行就不行，行也不行”。</p><p data-pid="KYSeHcJo">前两年还经历过一个副教授自杀的事情，就是因为他所有的评审，哪怕符合条件，但是在学院一级都出不去，最后选择了轻生。</p><p data-pid="6YpC0xKo">尤其是破四维后，更是走向了这种趋势，过去四维，至少大家有个明确标准，没了这个标准后，就很有意思了，曾经讲过某个评审，明显实力不足，但是大佬开口一句某某人长期工作做出了很大贡献，OK了。</p><p data-pid="6XtjPGOS">像上了国家级项目，就更不用说了，基本上是院士垄断了，甚至会出现院士们轮流管理的问题。</p><p data-pid="I2oy3UOK">回到脑计划，蒲慕明是这个领域的top1，所以，他基本上是当仁不让的老大，那么最终整个项目的推进，必然和蒲慕明关系很大，而蒲慕明的神经生理学出生，也决定了，整个项目的导向也会是朝着神经生理学为主的趋势去的。</p><p data-pid="-A2fITyb">那么，如果让蒲慕明开放思想，这又太难了，一位70多岁的老人，一辈子耕耘一个领域，拓展是非常难的。</p><p data-pid="lZQk1mys">可是，换做其他人，别的不说，光是平衡各位大佬就搞不定，那还做个毛？</p><p data-pid="l9AET-00"><b>再说说值得商榷的地方。</b></p><p data-pid="ER1csbja">不过，有一些地方，个人认为值得商榷。</p><p data-pid="edBs2fRT"><b>首先，脑计划主攻猴脑计划</b></p><p data-pid="8qhK9dAH">这一点，我是认可的。</p><p data-pid="UuN0POWh">尽管饶毅认为用其他动物都可以做，但是我不觉得如此。事实上，饶毅主要是做果蝇的，但是，果蝇和人类相距甚远，做点普通基因还好，真涉及到功能性研究，做脑计划个人认为是不够的。</p><p data-pid="GifPLtIj">事实上，动物模型选择本身就是很讲究的。</p><p data-pid="p3_wxhj_">你做卵和胚胎发育，选爪蟾和斑马鱼；做遗传和发育，选果蝇等等。</p><p data-pid="vB9kjPec">而脑计划，根本是以人类大脑为研究对象，那么，选择和人类最接近的灵长类，无疑是最合适的。</p><p data-pid="WCAi7geH"><b>其次，脑计划并不是中国生物医学计划</b></p><p data-pid="HoWVaKH_">这一点要分清。</p><p data-pid="ZBUwWXfY">饶毅提出</p><blockquote data-pid="HRcEIBdH">与国际上分子生物学、遗传学、生物化学在脑研究占很大组分不同，中国脑计划很少真正的分子生物学等方面，遗传和生化更是非常少。</blockquote><p data-pid="wK-2LMWk">并举例袁钧瑛加入，个人觉得多少是值得商榷的，就不说袁钧瑛是哈佛终身教授这种敏感身份，不适合参与到国内顶级项目（否则会面临被指控甚至判刑问题，参见李晓江、哈佛大学顶级教授查尔斯·利伯）。</p><p data-pid="BeCbIhwE">袁钧瑛本身是做细胞凋亡的，是和脑有些关系，但并不是她的主业，所以，即便她全职回国，参与到脑计划的可能性也不大，这一点的理由反而和饶毅指责蒲慕明一样，毕竟一个人长期在一个领域，你让他换领域，反而不合适。</p><p data-pid="xxzrWQtX">否则真要如此的话，国内类似的跨界大佬很多，李晓江就是一个，甚至贺福初这样的蛋白组巨佬都可以加入，那到时候岂不是贺佬去主持整个项目了？</p><p data-pid="nlUwnsQ-">其实施一公也可以参加，毕竟施一公参与了阿尔茨海默症关键蛋白γ-分泌<i>酶</i>的结构解读，可以说是和大脑非常相关了。</p><p data-pid="BKgMpr1X">而据我了解，脑计划的参与中，其实就有专门做遗传的，还有做细胞、基因编辑的（比如季院士）</p><p><br></p><p data-pid="P7OVRYPA">而生物技术，就是技术，是个工具，脑科学的研究人员也可以掌握这种技术，而不需要完全用这个技术的主要研究人员来去主导脑科学，那就有点本末倒置了。</p><p data-pid="RumjLeSL"><b>——————脑计划只是一个总的概念——————</b></p><p data-pid="rhRiAxZp">可能很多外行不清楚，会以为脑计划就是蒲院士分钱的项目，事实上，这个项目涵盖的内容不少。</p><p data-pid="nLzfvpUa">比如，2021年脑计划的申请中，就有59个子项，涉及到了以下内容：</p><p data-pid="aKA1P6m3">脑认知原理解析</p><p data-pid="i7Sfsp_x">认知障碍相关重大脑疾病发病机理与干预技术</p><p data-pid="rMBHjWPN">类脑计算与脑机智能技术及应用</p><p data-pid="0dVnLG7o">儿童青少年脑智发育</p><p data-pid="sc0eBK4j">技术平台建设。</p><p><br></p><p data-pid="4ZKI-JnO">很多人认为的脑计划就是脑认知原理解析，其实这只是一小部分。而像第二个内容，就是关注脑疾病，比如阿尔茨海默综合症、帕金森、精神分裂、抑郁、药物成瘾以及中枢神经系统损伤等等，这些内容都是脑计划覆盖的。</p><p><br></p><p data-pid="7NoaMXar"><b>————————问题的根本原因——————</b></p><p data-pid="Gnqq_15s">其实，目前最主要的问题是，脑计划，太有钱了。</p><p data-pid="s82DPyTB">数百亿，可以说是当前生物医学领域的第一顶级项目了，尽管分为很多子项，但是这笔钱依然是很夸张。</p><p data-pid="SEPdBfWn">可能减少脑计划投资，给其他领域分一些，这样各个领域就都各自安好了。</p><p data-pid="Kj14DEdm">但是这又和集中力量办大事的做法相悖了。</p><p data-pid="yDxgl_6s">不能指望一个脑计划就必须戴上很多责任，甚至上升到带动生物医学研究的总体进展，那样啥都不干了，天天戴高帽得了。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ct6_qflj">而有些问题，是基本无解的，不能认为这是脑计划的特色。</p><p data-pid="kMATqvaY">比如，山头主义能解决吗？</p><p data-pid="CZqzXWJ8">基本无解。</p><p data-pid="JBAfJNPr">只要是人在操作，就无解。</p><p data-pid="Kj6BqZh4"><b>首先是项目给大佬还是给普通人的问题？</b></p><p data-pid="Ev9ss7dT">这个一直争议很大，反正我觉得交给大佬比交给像我这样的人更靠谱。</p><p data-pid="8JGcd3n5">国家科技部要投钱做科研，但是科技部的官员不懂啊，他们就委托科学家们进行评估提议，那么问题来了，听谁的？</p><p data-pid="-KFo7Tij">听知友的？还是听院士的？尽管很多人对帽子有不少看法，但是从我个人经历来看，尽管存在部分帽子的人实力略逊，但是基本上不会存在院士水平却没有帽子的人。</p><p data-pid="yh1KERWS">所以，最终项目越大，越会集中到领域中最强的那位。就比如，脑计划，不交给蒲难道交给饶？</p><p data-pid="9T9K2IN-">你交给了蒲，那就要接受这个项目是具有一定的蒲风格的，毕竟蒲不是天才，没法对全国所有做神经 的人都了解啊。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="D0yDiWhL"><b>其次是既然是大佬操作，那么，交给他熟悉的人就更可能。</b></p><p data-pid="r235yH29">你自己熟悉的人，自己至少知道他的情形和研究情况，贸然把项目交给不熟悉的人，你怎么知道对方是否能顺利融入到你的项目里？你怎么知道对方是否会用心完成某个项目？</p><p data-pid="LI2vVMYV">这一苦头说实在的，我见识过。某一个重大专项，三个单位合作，本来计划是A单位的某个合作过的人，但是因为大佬限项，就换了另一个类似方向的，结果几百万的钱拿了，啥都不干，产出的东西简直是硕士生都觉得看不过去，有什么办法呢？钱都给了，没约束力，只能自己认栽。</p><p data-pid="irXAB9PP">最终结果就是，合作项目变成了一家承担，用三分之一经费去完成整个项目。</p><p><br></p><p data-pid="D8PWdH2k">于是问题来了，项目让大佬提案，交给大佬，又说大佬有山头主义，这岂不是强人所难么？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="aimD5Zxt">对了，问个问题，你们觉得饶是不是山头学阀呢？哈哈哈哈哈</p>  
</div>
            