
---
title: '如何评价《德云斗笑社》第二季第七期（下）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=542'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 14:03:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=542'
---

<div>   
一问三不知怎么办的回答<br><br><p>看了播出版，同时也有幸在现场看了这一期录制。我只能说剪得不错了，现场气氛太可怕了。不能用泥了形容，简直是立冬的漠河了。</p><p>张九南上台之后有一句话被剪掉了，在他互动很多次场子热起来之后，他说也没他们下台之后说得那么难演啊！当时冷板凳和贝亭还有伦饼都演完了，确实场子冷炸了。师父大爷评价张九南说他什么时候入活，就是因为场子太冷，九南一直在互动热气氛，互动抻好长好长。几乎都被剪掉了，唯一留下来的那个大哥的互动，其实前面九南已经和大哥互动好多次都没什么反应，最后有点反应才剪出来这个效果的。如果没有九南热场子，估计后面更加难演。</p><p>问题在于选址，如果去了原本选定的青岛，或者观众要求不卡那么死的话，气氛会好很多。当天可以说认识台上所有演员的不超过15个，这15个里能投票的最多5个。因为按照父与子的主题，找的都是本地的大哥和他们的儿子，或者大姐和儿子。年轻的就几个，应该是托了关系的，也就是正片里为数不多有镜头的做了反应的。我问了大多数都是他们去玩过的景点的相关人员给的福利。这些人别说是德云社了，很多人普通话都不利索。德云社大部分都是带点北方方言或者京片子的，很多他们自然的表达当地人都是听不懂的。虽然九南说了宁波话，但是后面段子里成都人和重庆人的梗那个年纪的大叔大姨肯定不懂，又说了四川话。包括孟那里那个抽陀螺还是什么的，九郎捧的时候说的那个词，我都听不懂记不住。</p><p>本身呢，南方人对相声了解就不多，德云社起来之后小年轻还好，大哥大姐肯定是不了解的，普通话都听不太懂。我旁边的大哥后来都躺下了。再加上宁波人本身就比较内敛，二哥筱贝热场，大家都不知道是不是合适互动跟着唱。二哥的"萍聚""评剧"梗其实是德云社演员用得比较多的了，但是宁波人对评剧这个剧种知道的就不多，再加上会互动的年轻人不会唱萍聚(这个我是问了之后非常震惊的，我以为大家都会……)，所以二哥互动了很多次都没有效果。真的二哥差点"死"台上！我觉得二哥真的快抓狂了，后台又一直没准备好。所以相声来南方还是任重道远的。所有演员表演完了之后，工作人员说烧饼不参与投票投票观众们的表情真的就是"烧饼是哪个？"。很多人连郭麒麟甚至于谦也是不认识的，有个阿姨问我于谦不是变戏法的吗？所以这一期投票，可能是团综全程最公正的一期了，真的是根据当场表现来的。</p><p>然后这个场子最可怕的还不是冷如漠河，是在这么冷的场子里，还有个女的执着于搭茬和刨活。一看就是花钱进来的，九龄他们冷板凳的灯谜，这女的超大声全给刨了，在张九龄回答之前全刨了。九南上来就这女的就不停地打断他节奏，全程不间断搭茬刨活。真的就是魔鬼的场子，演员们真的辛苦了。这一期观众镜头也特别少，主要是大家真的没啥反应。</p><p>因为我不是投票观众，当时我们预测的是，小白票数危险。因为三进三出是喜剧人说过的，再加上观众对德云社不了解，大爷的梗未必适用。而且确实没什么亮点和笑点，大爷的敲托也没啥效果。真的没想到是壮壮，毕竟人家逗哏都来了。不过观众不熟悉德云社也就没有太子两口子团聚情结了。</p><p>这一期录制刚好是第一期(上)播出的后一天，工作人员热场问多少人看了节目，全场差不多3～4个吧，加上不好意思在冰冷气氛里回答的我。然后问知道斗笑社吗，也没啥人知道。太尴尬了，真是尴尬且公正的一期。之后象山那期我也有幸去了，当时整个气氛都不一样了。排队的时候大家交流，很多人都是了解德云社但是不能说是粉丝的，录制前一两天才知道德云社来了象山然后被邀请来的。估计是节目组看到这一期录制的状况，临时找的人吧，我记得第二期黄牛卖到前一晚还有。很多都是当地喜欢但是不至于追的人。所以第八期相声录制效果特别好，那个搭茬女也不在了，超开心。</p><p>总结就是，现场效果狗子第一，孟第二，秦第三，伦第四。捧哏效果郎第一，饼第二，龙用了很多九成的狗子梗没听过的觉得很有趣但是我真的听了很多次了，壮壮这次没有大林加成的话确实不太行。</p><p>如果以后再来宁波，建议狗子把重庆成都换成宁波上海。南方的观众(纯观众不是粉丝)还是需要花心思才能俘获的。</p><p>第八期孟鹤堂杀疯了！现场效果有爆炸！我以为伦赢定了因为伦也很爆炸，孟是底，现场真的疯了。等第八期！</p>  
</div>
            