
---
title: '如何看待日本前首相安倍晋三的一生？为中日关系留下了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6811'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 06:42:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6811'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="SRyz1QoV">政治不是很懂，这里主要讨论下以其名命名的“安倍经济学”，三条核心主张：</p><p data-pid="sb8wJ3TM">1）宽松的货币政策</p><p data-pid="glHybpkz">这条本身不是具有创新意义的经济主张，但还是要配合当时的日本的经济状况来说。外部因素：当时全球都在都在2008年之后大幅度的宽松货币政策，国际避险资金涌入内部生产相对稳定的经济体，一个是中国，一个是日本，都经历了快速的本币升值，相同的是两个经济体都非常依赖经济<b>外循环</b>，外循环又非常依赖出口，本币升值不利于出口，2012年日本出现了的最严重的贸易逆差。而安倍刚好是2012年底上台，修复外循环，只能选择内部的宽松货币政策来抑制本币升值。</p><p data-pid="z2dJ-uEC">当然不是没有任何锚定的宽松，而是把通胀目标放在2%，可见日本的慢通缩有多严重，需要通过宽松货币政策把市场的通胀提升至2%。在国际上市场看，日本是最大的工业产能出口国之一，自发贬值这就导致了中韩的抵制，尤其是韩国，日本本币贬值就会挤压韩国的国际市场。</p><p data-pid="ExGtJqEh">回到安培的宽松货币政策，又有一定的特色，比如把政策利率下调到负值，实行无上限量化宽松，</p><p data-pid="WTO7sjkX">2）灵活的财政政策</p><p data-pid="ACsgKa-p">先看历史，日本在90年代经历了惨痛的泡沫出清，而且还是主动加息刺破的泡沫，1500万亿的财富瞬间蒸发，经济本应该陷入金融体系崩溃和大萧条中，在经济泡沫出清之后，为了防止经济陷入萧条，日本政府选择了极致的凯恩斯主义来续命。但企业资不抵债，居民高杠杆纷纷破产，没有信贷需求，没有信贷需求，市场就会陷入通缩螺旋，三个实体部门只有政府部门可以负债，负债才能放水，也就有了经典的日本模式：即政府部门负债来增加市场支出，刺激经济热度，比如增加公共福利的方式置换居民部门的压力，从而避免萧条的产生。</p><p data-pid="A41n7NOl">结果是居民和企业部门负债稳定住了，但政府部门的杠杆高速增长，截止到安培2012年上任，已经积累到了200%以上的政府部门负债，在所有主要经济体中遥遥领先，相比来说，2021年末我国的政府杠杆率仅仅只有46.6%，既包括中央也包括地方。那么第一个主张的宽松货币政策就会遇到问题，所谓的宽松货币是鼓励市场更多的借债，日本极低利率都没有多少信贷需求，水就放不出来，人们在资产泡沫破裂中已经不会再相信这东西，至少不会过度负债去投机。</p><p data-pid="OmJhp3f_">市场没有信贷，宽松货币政策怎么实行，这就有了第二个主张，灵活的财政政策，要打破央行对宽松货币政策限制，为此修改了日本银行法律，让央行仅剩的一点独立性损失殆尽，彻底沦为财政政策的印钱机器。万事具备，政府从左手印钱，右手花，但这里又有日本的特色，很大一部分钱用于居民部门身上，人口结构失衡下，老龄化问题总是最头痛的问题，比如老龄化的特殊福利，少子化的扶持，以及其他公共福利保障，让日本至今是主要经济体中平均寿命最高的一个，通胀率在极致的宽松货币政策下依旧维持极低的水平。</p><p data-pid="Iuogsqfe">3）改善结构性经济问题</p><p data-pid="ReRHqetO">这个基本没啥实际的东西，打破固有既得利益者是非常困难的，不打破固有经济中的阻碍，仅靠宽松货币政策和财政政策也只能续命，很多新的产业都无法跟上，经济活力依旧无法紧靠政府负债来维持，第三个更像是画的大饼，日本的结构性问题怕是没有人能撼动。</p><p data-pid="250nH8Df">4）安倍经济的效果</p><p data-pid="CQtYM9Lq">我们讨论下安倍经济学的效果，前两个政策的效果在安倍上台前期还是立竿见影的，本币贬值，出口回涨，逆差减小，外循环是保住了，内部投资活动抬头，股市大涨，一年间上涨50%，经济回暖，公共支出增加反哺居民生活质量。</p><p data-pid="e9wk4Vdx">然而，靠着印钞来刺激经济本身就是饮鸩止渴的做法，即便是政府部门加杠杆来置换企业和居民部门的杠杆，在安倍上台之前日本已经用了二十多年了，<b>安倍经济学只是把相关的货币政策工具和财政政策工具推向了更极致化</b>，就好比把兴奋剂的计量翻倍，短期内效果显著，对应安倍上任前期的经济反弹，而逐渐的，只要政府部门略微的收缩赤字，这种靠信贷支撑的繁荣就要受到冲击，仅仅过了一年，到2013年金融市场就开始震荡下下。还有一个不得不提的风险，那就是进一步加速了政府负债的积累，前段时间的日本国债收益事件也与此有关。</p><p data-pid="kQ2mHnM8">最后，我们总结一下安倍经济学，是在各国纷纷大规模扩张性货币政策的国际大背景下，为了维持经济外循环而推出的宽松货币政策，然而日本几十年的缓慢增长依靠的就是政府部门的加杠杆，在200%以上的政府杠杆下，安倍依旧选择赌一把，把日本模式中的两个特点放大到极致，一个是宽松的货币政策，另一个是政府部门加的杠杆来维持经济热度，就好比把原本的兴奋剂计量加倍，短期内反应迅速且药效猛烈。然而兴奋剂并不可能长期有效，这就导致了其效果在第二年就开始下降，这段时间的日本经济更像是回光返照、昙花一现。长期来看，让本就艰难的日本政府债务更是雪上加霜。当然了，对于居民口来说，享受了三十年政府部门靠加杠杆支撑的公共福利，至少这点上安倍没有做的更差。</p>  
</div>
            