
---
title: '如何看待《原神》的新主线 「我们终将重逢」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 03:13:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
---

<div>   
幽竹烟雨的回答<br><br><h2><b>             无关对错，信念不同</b></h2><p><br></p><p><br></p><p>双子自世界外而来，坠落于提瓦特大陆，二人陷入沉睡，哥哥先醒，先开始了自己的旅途，</p><p><br></p><p><br></p><p>彼时，大陆之上最繁荣昌盛之文明是坎瑞亚，一个完全由人类创造，不依赖任何神明的文明。</p><p><br></p><p>但辉煌的文明不代表这个文明的善意，也许正是因为自身的辉煌，让他们对神明并无敬畏之心，甚至略显骄傲和自满，对神明不敬，再加上自身可能也是好战侵略的文明（耕地机可不是耕地用的，而是专门的战争机器）</p><p><br></p><p>因为他们对神明的不敬，使得天理意识到自己对这片大陆的绝对统治权受到了威胁，便借由消灭“好战邪恶，给大陆带来战火，给神明带来污秽”的坎瑞亚文明的借口，召集七神予以攻伐。</p><p><br></p><p>可能一开始七神本身也不满坎瑞亚的骄傲自大，而且天理本身估计也是打着“为了全大陆，消灭坎瑞亚”的名号，诸位七神便也参与了这场灭国之战。</p><p><br></p><p><br></p><p>然而，天理的暴虐与残忍在这次战斗中尽显无疑。本来七神可能只是想敲打敲打坎瑞亚，免得这家伙目中无人，看谁都一脸得瑟样，仗着自己科技牛看不起受神明庇护发展的其他文明。结果，天理不仅对坎瑞亚的人民降下诅咒，变成丘丘人和深渊法师这类丑陋的魔物，还用一根寒天之钉彻底镇压了坎瑞亚文明，文明的子民沦为魔物，文明的传承被绝对严寒彻底封印，坎瑞亚文明可以说是彻底毁灭了。</p><p><br></p><p>这种残暴的行为远远超出了七神的预料范围，他们本来可能只是想敲打教训坎瑞亚一下，但是天理的残暴远超出了敲打的范畴，明显就是要彻底毁灭这个人类文明，明显就是不允许这世界上有不受神明控制的，繁荣的人类文明出现。</p><p><br></p><p>今天是坎瑞亚，明天呢？会是蒙德么？还是璃月？天理的神权至上，反抗者杀的行为被七神看在眼里。七神的职责是【引导人类】，护佑一方水土，让人类的文明得以昌盛繁荣起来。可是然后呢？再毁灭这些繁荣的文明？就因为文明繁荣后可以依靠科技离开神明庇佑，自立更生？</p><p><br></p><p>对于天理来说，他的神位就是一切，就是一种凌驾于人类之上的地位与权利。而与天理不同，七神成为神位，是真心要引领人类的，而非冲着统治人类，享受供奉而去，对他们来说，成神是一种责任</p><p><br></p><p>所以七神可以放下神位，尘世闲游，因为他们并不贪恋神位，只是为了完成自己的职责，苍生苦楚，无意逐鹿，荡涤四方，护佑一方平安。他们的立场是站在自己的子民上的，是站在人类的角度。</p><p><br></p><p>估计就是那一战开始，神明们开始站在人类的立场上，以自己的方式反抗天理。</p><p><br></p><p>冰女皇最为激进，想要收集神之心合并七神之力反抗天理，正面刚；</p><p><br></p><p>风神选择妥协，不再主动引导蒙德向前发展，蒙德至今还是不算繁华，但确实是很悠闲美好的一处小文明，虽然不及璃月至冬发达，但相对的被天理盯上的危机与威胁也小很多，人民处在世外桃源中（类似于刘慈欣科幻小说“高塔”里的不进华文明）</p><p><br></p><p>岩神则清醒的意识到只要时间够长，文明终会发展到达到天理眼中威胁线的高度，必须反抗。于是在自导自演自己的假死，看到璃月的人民们已经强大到可以守护自己，战胜魔神后，钟离果断将神之心交给冰女皇。他知道，现在的璃月已经很繁华很强大了，他不可能也不愿意让自己的璃月文明倒退或者强制性放缓发展，璃月距离下一个坎瑞亚已经不远了。将神之心交给冰神，为反抗天理贡献自己的神力，才是如今保护璃月最好的方式，他一直都记得自己护佑璃月的契约。</p><p><br></p><p>雷神可能是受到了巨大刺激，看到坎瑞亚的覆灭惨剧后，个人的求生欲望与对死亡的恐惧爆发了，疯狂的想追求永恒，以求得不死。</p><p><br></p><p>而当时的哥哥目睹了这一切。在他眼里，一个繁华美好的人类文明因为不愿屈服不愿接受神明统治，被大陆上人人称赞的七神和更高的天理毁灭了。</p><p><br></p><p>刚好那时候妹妹也醒了，虽未看到战争全貌，却目睹了坎瑞亚的悲惨结局，兄妹终于重逢，二人决定先行离开这个世界，结果被天理拦下，再次分离，之后哥哥先苏醒，</p><p>在目睹了坎瑞亚的悲惨结局后，他果断的加入了深渊使团。</p><p>可能也正是因为他作为一个外人，发自内心的想要帮助坎瑞亚的遗民与天理作斗争，再加上他作为亲历灭国之战的人，资历又极高，想必一直以来的贡献也不少，才在深渊有这么高的地位。</p><p><br></p><p>然而，在戴因的眼里，深渊已经扭曲了。他们憎恨天理，也一并憎恨天理所赐位的七神，还憎恨七神统治下的提瓦特大陆上的一切文明，疯狂的要毁灭世界。</p><p><br></p><p>但是戴因是清楚的，身怀不死诅咒的他这么多年来已经意识到了，当初天理与七神并不是嫉妒坎瑞亚的美好繁华而动手的，只要是个够发达的文明，天理都会纳入威胁范围，予以审判裁决。从这个角度上来说，深渊其实与提瓦特大陆上的文明是同一战线的，天理才是一切文明共同的敌人，因此戴因要阻止深渊毁灭提瓦特，这是典型的窝里斗啊……</p><p><br></p><p>然而，他无法理解七神当年是怎么想的。天理是为了神权的绝对的统治，难道七神也是？想不通的戴因只好这么认为：七神本质上和天理一个鸟样，平时说着什么庇佑子民们，一旦文明发展到威胁自己的神明统治地位时，也会像天理那样出手裁决。所以在戴因看来，七神们跟天理同流合污，还无比虚伪。深渊应该与大陆上所有文明站在一起，共同反抗七神与天理。</p><p><br></p><p>他不认同深渊毁灭一切的想法，也憎恨七神，认为七神就是天理养的咬人狗。因此他既讨厌七神，却又是深渊的敌人。</p><p><br></p><p>以上</p><p><br></p><p>目前的剧情在我看来十分精彩，世界上本来就无所谓那么多好与坏对与错</p><p><br></p><p>七神本意不是杀戮，但是确实是帮凶，手上确实沾上了罪恶，如今他们也理解了坎瑞亚，站在了曾经坎瑞亚的立场上，与天理决裂</p><p><br></p><p>深渊本意只是向天理复仇，却被过度的仇恨迷失了双眼，丧失了理性，疯狂的想要报复整个世界，陷入了癫狂</p><p><br></p><p>天理作为世界的秩序维护者，他当然不允许有无法控制的变量出现，在他眼里，人类文明总是会不断再次诞生的，解决一两个有威胁的文明不影响人类文明的存在，却有利于世界的循环发展不出现变故。</p><p><br></p><p>每个势力都有自己的立场，无关对错，皆有自己的信念，无比真实，实在是精彩。</p><p><br></p><p>剧情策划牛啊……</p><p><br></p><p>PS：这是我自己写在米游社的，自己转自己，朋友们不用喷我盗别人家的文了…</p><hr><p>更：</p><p>看到有很多超细心的朋友发现雪山那个是芬德尔文明，是我考虑不周了，朋友们很可以哦！</p><p>但是的话感觉不冲突，又一个文明的毁灭反倒说明天理灭绝人类文明的行为已经是习以为常的习惯了，</p><p>可能也正是七神目睹天理对一个又一个文明下手，想到自己庇护的那方水土上的千年文明，才渐渐的发生心态上的转变，逐渐站在了天理的对面</p><p>谢谢朋友们的补充！</p>  
</div>
            