
---
title: '如何看待昆明一小学论文答辩包含「秦始皇对中国历史的影响」等题目？小学采取毕业论文答辩这种方式有必要吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9783'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 10:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9783'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p data-pid="ObK22X3l">可以但是没必要。</p><p data-pid="ldMx-Tn2">可以的条件目前来看很苛刻，而没必要却是具有普适性的现实。</p><p data-pid="C55qACFW">首先要说的一点是，如今的小孩子，由于移动互联网的发展与普及，对外界信息的接收强度是远高于10年前甚至5年前的小孩子的。</p><p data-pid="-m9oKLpA">这么说大家可能觉得，信息接收强度又不代表小孩子能普遍接收很多具有专业性的知识。这一点我是赞同的，但是，不得不承认，由于接收信息的难度降低，那些本身具备求知欲和信息接受能力的小孩，可以更容易自己在课外了解到很多甚至高于高中生的知识。</p><p data-pid="vwU4CMy9">这一点并不是夸大，我在b站上，已经见到不少小孩子面对手机摄像头侃侃而谈古代历史和现代政治了。</p><p data-pid="WS5GqiuQ">尽管仍旧缺乏现实的认知，但是有一说一，在脱稿（能看出来是脱稿即兴说）的情况下，他们口中的知识超出了高中政治和历史，而且，基本没有理论性的错误。</p><p data-pid="n-l2F7vx">甚至在一张充满童稚的脸和口中严肃的政史知识的对比下，这类视频往往还同时具备了互联网传播上的反差感，从而数据非常好。</p><p data-pid="OqXAuUuq">换句话说，这类小学生去做新闻中的那些题目的答辩的话，其实难度不高，更何况学校老师设置答辩时难度本身就不会弄太高。</p><p data-pid="N7HgqrCc">我其实挺反对新闻中给扣的那么大一顶帽子：成人化的展示才能的方式。</p><p data-pid="fR3sG1--">我搜了新闻中的部分答辩视频，在我看来，论文只是形，答辩也是形，于其内核，仍然可以听出来没多高深。</p><p data-pid="c75U-TMw">但是，我仍然反对这种答辩模式的推广。</p><p data-pid="EoZr-W9x">原因很简单，问题不在于成人化，而在于培养的目的指向是里子还是面子。</p><p data-pid="pHUMMeMJ">这些议题的讨论和展示个人观点，无论是成体系还是不成体系，的确是一种才能的展示，但如果，仅用答辩这一种形式，并不具备普适性。</p><p data-pid="b1HNipKp">就像答辩视频里的小孩子一样，很多明显是背的，遣词造句也是成人式的（我搞文字工作，对这个很敏感）。</p><p data-pid="o6lM_LRI">再换句话说，从结果来看，论文答辩最后没有让学生们都展现出才能，最后沦为了徒有形式而无内核的背诵。</p><p data-pid="6BrKlRuA">另外，由于我国教育资源的不均衡（不仅是地区差异，也存在同一地区甚至同一学校的家庭差异），这种模式目前难以推广，甚至在除一二线城市的极少数学校以外都不适用。</p><p data-pid="ijNP70Nx">如果真的想锻炼孩子的思辨能力和知识丰富程度，我的建议是，不如在学校有资源有精力去办论文答辩的这个时间段，让老师带着学生去组织一场对历史上的某一事件或现实中的某一现象，去做一场询问“为什么”以及“还会发生什么”的引导式探究——这才是里子。</p><p data-pid="urcuitCL">当然了，如果本身就是为了将学生当作展示物展示给家长同行领导看的话，也就是俗称的只要面子，那我也没什么可说的了。</p>  
</div>
            