
---
title: '如何以「进了产房发现接生医生是前任」为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 02:27:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
---

<div>   
听晨雪的回答<br><br><p>进了产房发现接生医生是前任。</p><p>我哭得惨烈，“我不要男的，换一个好不好？”</p><p>“你没得选。”前任眼里闪着寒光，“整个住院部，我拿刀最稳。”</p><p>“什么？”我两眼一黑，华丽丽晕了……</p><p>独自熬过了怀胎十月的苦，现在我只想给我的崽儿一个“两口之家”，有我有他没爸爸。</p><p>跟闺蜜商量好了“越院”计划后，我忍着刀口痛，抱着崽儿偷溜。</p><p>前任一夫当关，将我堵在后门口，“走之前，麻烦解释一下这份《亲子鉴定书》。”</p><p>看着他手中白纸黑字红章，我两股颤颤，腿软倒地。</p><p>糟糕，孩儿他爹甩不掉……</p><p><b>《女主她只想求个崽儿》</b></p><p>1</p><p>二十五岁生日这天，我请求上天赐我个男人。</p><p>用完即甩不粘人，还可以给我留个小baby那种。</p><p>闺蜜随手将她儿子贴的挪车卡递给我，“老天爷让你打打看。”</p><p>半张A4纸大的挪车卡上，11位号码贴得参差不齐，除了开头是1，后面10位随机组合，随便地不能再随便。</p><p>我看傻子一样看她。</p><p>“老天爷有心成全你，你不伸手接着，可就成别人的了。”闺蜜轻蔑地瞥了我一眼，“陈墨，你该不会怂了吧？”</p><p>本人陈墨，天生不够沉默，相反，我脸皮够厚，内心也够强大。</p><p>“笑话，谁怂谁孙子！”我翻了个白眼，对着号码拨了出去。</p><p>刚嘟了一声，电话猝不及防被接通。</p><p>“你好，请问哪位？”对方声音清朗动听，好听到我耳朵都要怀孕。</p><p>我激动地眼睛都绿了：老天爷无比给力，我若不“迎男而上”，岂不辜负了它的良苦用心。</p><p>我故作淡定，清了清嗓音，“你好，我捡到一张挪车卡，上面是这个号码。”</p><p>“挪车卡？”对方语气疑惑。</p><p>我就着闺蜜儿子的手，读出了那11位号码，最后一本正经问他，“是你的吗？”</p><p>“大概是吧。”他顿了一下，“请问你的地址是？”</p><p>我头一偏，看到小区对面商城的广告牌，报了个坐标。</p><p>“我刚到这边，对一些地方不熟，方便给我发个定位吗？”他语气诚恳。</p><p>“可以。”我镇定地挂断电话，实际内心激动地一批。</p><p>我对着号码搜索他时，闺蜜拉住了我的手，“陈墨，别冲动！”</p><p>“老天爷送的男人，不要白不要。”我备注“挪车卡”，坚定地发送了申请。</p><p>“你对他一无所知，见面还是慎重为好。”闺蜜一脸凝重。</p><p>“也不算一无所知吧。”我冲她一笑，开始条分缕析，“声音清澈，言谈彬彬有礼，盲猜二十多岁，有一定教养。我是本地号，他不是，却说可以过来取卡，说明人在魔都，有闲有车。面对异性邀约从容淡定，毫不怯场，不是渣男就是海王，好撩。”</p><p>说完，我笑眯眯拍了拍她的肩，“综上，我决定先见一面再说。”</p><p>“渣男海王你都敢上？”闺蜜震惊地看着我。</p><p>我不怀好意看了她一眼，“这种人处处留情，却最不长情，将来也绝不会跟我争夺孩子的抚养权，没售后问题，省心儿。”</p><p>“就算你说得对——”闺蜜温柔而坚定地，从她儿子手中取过卡片扬了扬，“可，你确定这张挪车卡能见人？”</p><p>薄薄一片，塑料材质，难登大雅之堂。</p><p>“不是捡的吗？”我眼尾一挑，嗔她，“道具而已，别较真。”</p><p>“陈墨，是我小瞧你了。”闺蜜竖起了大拇指，“原以为你是个青铜，没想到是个王者。”</p><p>“过奖。”恰好对方通过了验证，我点开位置，将小绿标往边上移了移，发送。</p><p>2</p><p>确定了见面时间后，我简单翻了一下他的朋友圈。</p><p>他平时发圈数量不多，没有自拍和低俗段子，文字简短有内涵，配图不多但都好看，虽然有生活有职场，却没有任何秀恩爱的痕迹。</p><p>要么是个有格调的黄金单身汉，要么是个懂得包装的海王。</p><p>总之，值得上点心。</p><p>我和闺蜜住楼上楼下，回家捯饬了一番后，我踩着点，带上挪车卡出门了。</p><p>到了咖啡店，我点了杯咖啡，选了个正对大门的位置，开始暗中观察每个来客。</p><p>几分钟后，一个西装革履、清俊挺拔的帅哥出现了。</p><p>容貌气质俱佳，看得我眼前一亮。</p><p>他进门后没有直奔柜台，而是低头对着手机，似乎在发信息。</p><p>我倒数321，“1”字刚落，放在桌子上的手机屏幕亮了。</p><p>我瞄了一眼，心思瞬间活络。</p><p>“这里。”我起身，朝他挥了下手。</p><p>我挑的是件收腰线、裙摆开叉的纯色连衣裙，化的是少女感十足的妆容，配的是小高跟，日常不突兀，却能让人一眼记忆深刻。</p><p>他目光落在我身上，微微凝滞了一下，然后抬脚走到我对面位置上。</p><p>“请坐。”我直视他好看的桃花眼，微笑着示意，“我叫陈墨，不知先生如何称呼？”</p><p>“颜如星。”他颔首致谢，大方入座，“不知陈女士所说的挪车卡——”</p><p>恰好咖啡送来，我目光落在他面前，笑意嫣然，“喝口咖啡，我就拿给你。”</p><p>我给他点的是浓缩咖啡，提神醒脑，可谓鉴男神器。</p><p>他端起咖啡喝了一口，姣好的五官微微变形，没暴走没失仪，我内心钦佩不已。</p><p>“满意了？”他抬眼与我对视，似乎笑容都带了三分苦涩。</p><p>我淡定地将桌边的手提袋往他面前推了推，“这儿。”</p><p>他取出塑料卡片，顿时愣住了——大概是被材质和面积雷到了。</p><p>他解开绑带，看到数字后啼笑皆非，“虽不知是何人手笔，但号码没错。”</p><p>“重点不是这个。”我优雅地抿了一口咖啡，“颜先生难道没看出来，我是在撩你吗？”</p><p>他卷卡片的动作一顿，抬眸看向我。</p><p>“我今天许愿，求老天赐我个男朋友，一低头就看到这张挪车卡。”我似遗憾似无谓，“也不知究竟是天公作美，还是天意弄人。”</p><p>他眉梢微挑，“生日？”</p><p>“唔。”我掩唇娇笑，“不多不少，二十五。”</p><p>“既如此，不知颜某可有荣幸，给陈小姐庆生？”他将卡片扎上绑带，放回手提袋中。</p><p>“敢情颜先生觉着，本姑娘是想蹭饭？”我轻飘飘睨了他一眼，嗔道，“可我想蹭的，分明是男朋友啊。”</p><p>3</p><p>“绕了这么一大圈，说吧，谁派来的？”他靠到椅背上，双手交叉，一副完全放松的姿态。</p><p>“怎么，被算计过？”我两手一摊，很是无辜，“可是，跟我有什么关系？我是良民。”</p><p>一句话自表清白，告诉他我背后没人。</p><p>“良民，你确定？”他勾唇一笑，眼周自带的粉晕散开，笑意潋滟惑人，让我心神一漾。</p><p>我歪头看他，落落大方，“我不仅是良民，也是个良人，要不试试？”</p><p>“对自己这么自信？”他不置可否。</p><p>“很多女孩喜欢做猎物，等着猎人出击。我不同，我喜欢做猎人。”我目光落在他脸上，唇角勾起淡淡笑意，“而你，就是我的猎物。”</p><p>他低低笑出声来，“那你有没有想过，如果我已婚，或者有女朋友呢？”</p><p>“我等得起。”我笑意不减。</p><p>他似是不解，以眼神问询。</p><p>我的视线再次在他十指溜了一圈，“你一开始就没戴戒指，无名指也没有圈痕。如果已婚，要么感情不好，要么这段婚姻你羞于示人，总之都不长久。”</p><p>“若是有女朋友，背着人家给一个陌生女人庆生，这个女人还明显对你图谋不轨——”我嫣然一笑，点到即止。</p><p>“陈小姐单身，看来是有原因的。”他坐直身子，缓缓笑开。</p><p>我浅酌了一口咖啡，“宁肯单身，也不愿将就，就这么任性。”</p><p>“敢问陈小姐，什么时候对在下动心思的？”他目光沉静。</p><p>“见你第一眼，被你皮相迷惑的时候。要是再往前推，大概是电话接通那一刻。”我不遮不掩，和盘托出。</p><p>“这么肯定，我会答应做你男朋友？”他问。</p><p>“说实话，心里没底。”我自嘲一笑，“但我可以给你三秒钟，是去是留，悉听尊便。”</p><p>他优雅起身，拎起装着挪车卡的手提袋，走出了两步。</p><p>我捧着咖啡，坐着没动。</p><p>“晚上别喝太多咖啡，影响睡眠。”他回头，声音温润似清风。</p><p>我仰头看他，语气不爽，“颜公子未免管得太宽，要走赶紧，别碍眼。”</p><p>“那请问我需要等多久，我的女朋友？”他嘴角噙起一抹笑，迷人又生动。</p><p>我陡然睁大了眼——</p><p>谈对象借颗小蝌蚪，这么快人生大事就完成了一半？</p><p>这世界，似乎比我想象的更魔幻……</p><p>4</p><p>我和颜如星去的是一家西餐厅。</p><p>上主菜前他离开了一会，回来的时候身后跟了个服务员。</p><p>让我微微吃惊的是，服务员手中托盘上是一碗长寿面，上面的煎蛋还是爱心的形状。</p><p>这家西餐厅人均500起，我只是没想到，竟还有提供长寿面的服务。</p><p>更有趣的是，他点了顶级的牛肉，却配了瓶Mouton Cadet的低档酒。</p><p>晚上我开了一瓶上好的红酒，跟闺蜜共饮时，把这件事当笑话讲给她听。</p><p>她小口喝下一口红酒，咂舌不已，“牛肉红酒配爱心长寿面，你们可真会搭。”</p><p>“重点不是长寿面，是Mouton Cadet。”我轻轻摇晃着手中红酒杯，纠正她。</p><p>闺蜜不解，“Mouton Cadet怎么了？”</p><p>“Mouton Cadet，是一款开瓶后有咖啡、朱古力香的红酒。”说到这里，我忍不住笑了起来，“他这是，在报我那杯浓缩咖啡的仇呢。”</p><p>“你这第一次见面，就给人家点浓缩咖啡的癖好，真的绝！”闺蜜想起旧事，一口干完杯中酒，面目狰狞，“这辈子谁再骗我喝浓缩咖啡，我打到他亲妈都不认识！”</p><p>“姐姐，吃得苦中苦，方为人上人。”我夺过她手中红酒杯，阻止她再喝，“我跟你说，还有更绝的呢，他答应做我男朋友了。”</p><p>“一顿饭就把你收买了？陈墨，你什么时候变这么廉价了！”闺蜜斜着眼睛看我，表达她的嗤之以鼻。</p><p>我哂笑，“是确定了关系，才一起吃了顿饭，顺序不能乱。”</p><p>“有区别？”闺蜜翻了个白眼。</p><p>“有。”我捏了捏她的脸颊，笑得春意荡漾，“我从不跟不清不楚的男孩子，做一些容易让人误会的举动。”</p><p>“这脸皮厚得……我墙都不扶，就服你。”闺蜜竖起了大拇指。</p><p>恰好一个电话打了进来，未接，我人已笑。</p><p>“海星，你居然给人家备注‘海星’？”闺蜜凑过来看了一眼屏幕，扑哧笑出声来，“他真有那么海吗，你就差把‘海王’两个字贴人家脑门上了。”</p><p>“谁知道呢，我又不在乎。”我把她往玄关推，“回吧，你家宝宝醒来见不到妈妈该哭了。”</p><p>“口是心非的女人，接电话吧！”闺蜜换了鞋，开门离去。</p><p>我接通电话，走到阳台上的吊篮藤椅坐下，俯视霓虹万千，笑意迷离。</p><p>“在忙？”他清润的声音从那端传来，“再晚一秒我就挂了。”</p><p>5</p><p>“难道没人教过哥哥，对待女孩子要有耐心？”酒意逐渐上头，我蜷进藤椅里，嗔怪他。</p><p>“醉了？”他声线软了几分，“晚上不是没喝几口吗？”</p><p>我不满嘟囔，“那是因为你选的酒太差，我回来用Chateau Margux洗了下胃。”</p><p>“果然是同道中人。”他似是无奈似是叹息。</p><p>“什么同道中人？”我听得迷糊。</p><p>“还能是什么。”他轻嗤，“我说我一肚子咖啡味，在学你洗胃呢。”</p><p>“活该！”听懂缘故，我顿时笑得乐不可支，“为了整蛊我，搭上自己，可值？”</p><p>“一瓶Mouton Cadet而已，有这么好笑？”他冷嗤。</p><p>我在藤椅上轻轻晃悠，十足悠闲，“不是好笑，就是觉得哥哥还挺可爱的。”</p><p>“可爱？”他轻哼，“陈女士，你这是在变相地埋汰我吗？”</p><p>“怎敢，夸你呢。”我语气诚恳而认真，“还有，哥哥不该叫我陈女士，你应该叫我小乖乖。不然人家不乖的时候，可是会挠人的哦。”</p><p>“看来靠近你之前，我得先把你的爪子一根根拔掉。”他声音低沉。</p><p>我抬起右手，映着月光夜色看了看，“我的爪子还挺好看的，哥哥舍得？”</p><p>“说实话，不舍得。”他低低笑出声来，“剪掉的话，今天这一趟不就白来了。”</p><p>“白来？”我被酒精麻痹的脑子转了转，“你没走？”</p><p>“嗯。”他的笑声隔着无线电传来，质地如玉击瓷，“不能酒驾，又不想找代驾，索性在边上找了个酒店。”</p><p>美酒醉人，暖风熏人，他的声音更惑人。</p><p>我心底欲念滋生，蠢蠢欲动。</p><p>“不舍得走，又不睡觉，哥哥是在想人家了吗？”我娇笑。</p><p>“浓缩咖啡余劲太猛，睡不着。”他语气慵懒放松，“你不是醉了吗，早些睡吧。”</p><p>“不要。”我一口回绝，放软了语气撒娇，“哥哥睡不着的话，要不要来我这边，可以看海呦？”</p><p>“看海，你确定没在说梦话？”他的声音带着几许漫不经心。</p><p>“没有海也有海王星啊。”我乐呵呵地笑，“再说，哥哥手中虽有美酒，怀中却无佳人作陪，岂不孤单。”</p><p>“呵。”他顿了一下，声音冷了几分，“这么会撩，老实说，谈过多少对象？”</p><p>“记不得了……”我晃了晃头，浅笑着引诱他，“哥哥要不过来，陪人家一起数？”</p><p>他呼吸明显一滞，却没接话。</p><p>“来不来嘛？”我娇嗔。</p><p>好心累——这么明显的邀约，他要再不上钩，我真要洗洗睡了。</p><p>“地址。”良久，他终于松了口。</p><p>我低低笑开——我的小海星，今晚怕是要变海星干了呢……</p><p><br></p><p>女主她只想借jing生个子，放心，是甜甜的恋爱～</p><p>点赞赞，催更更哦。</p>  
</div>
            