
---
title: '如何评价 2020 东京奥运会羽毛球女单决赛陈雨菲 2_1战胜中国台北名将戴资颖夺金？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7273'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 15:57:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7273'
---

<div>   
逾晖的回答<br><br><p>陈雨菲，一身是胆！</p><p>中国女单，时隔9年，终于再一次站上世界之巅！</p><p>2016年世青赛，陈雨菲摘下女单冠军，那是自2007年王琳夺冠，时隔9年后，中国女单再次摘下世青赛女单冠军。</p><p>2021年东京奥运会，陈雨菲拿下奥运女单冠军，那是自2012年李雪芮夺冠，时隔9年后，中国女单再次赢得奥运会女单金牌。</p><p>我是从2016年就看着陈雨菲一路走来的路的。</p><p>陈雨菲的进入成年组其实过早地承担了原本应该循序渐进地交到她肩上的责任。</p><p>2016年，在经历了里约的失败之后，王仪涵、王适娴退役，李雪芮重伤，国羽上一代女单忽然间出现了真空，这个时候刚刚进入成年组的陈雨菲，一下子就赶鸭子上架一样成了国羽的头号女单。</p><p>而且正赶上国羽式微，女单赛场出现前所未有的乱局，由马林引发的女单在身体素质上新一轮的“军备竞赛”，辛杜、奥原希望、山口茜、因达农、戴资颖们身体一个比一个劲爆，群雄割据，谁对谁都没有必胜的把握，但谁都可以虐一遍陈雨菲……</p><p>因为刚刚进入成年组的陈雨菲实在是太瘦了虽然作为世青赛冠军技术肯定不差，但力量速度上完全跟不住，对面一提速就没了。你去看陈雨菲对阵上面这几个的交手记录，都是十几负起步的，胜率低得吓人。</p><p>难得的是，陈雨菲在这么恶劣的生存环境里，心气儿一直都没被打崩，屡败屡战。直到2019年，量变引起质变，随着年龄增长，陈雨菲的力量终于上来了，她终于有了和各大豪强们掰手腕的实力，她开始一点点扭转了劣势，开始收获冠军，然后一步步把自己打到了世界前二的位置。</p><p>2019年苏迪曼杯决赛，陈雨菲耗时近90分钟力克山口茜的时候我写的：</p><blockquote>陈雨菲的胜利，可以这么说，坚持到了最后，连老天都会站在你这边。 经此一役，我们终于不用羡慕别人家的女单了，我们也有可以咬牙硬顶90分钟赢球的女单了！</blockquote><p>这也是为什么今晚的陈雨菲，能够苦战三局，82分钟里，始终咬住比分，自始至终都没有垮过，活活熬死了戴资颖。</p><p>半决赛陈雨菲的脚就磨起了水泡，今天相当于忍着水泡带来的疼痛和戴资颖硬顶了三局。</p><p>以前戴资颖像个玩家，动不动就玩点花里胡哨的动作偷分，今晚的戴资颖难得地正经，一直在耐心地拉开找机会突击陈雨菲，而陈雨菲也始终跟住了戴资颖，两个人的比分从一开始就犬牙差互地往上走，而陈雨菲很老道地在第一局最后三分一举发力拿下。</p><p>到了第二局，陈雨菲打得稍显混乱，在领先的情况下被戴资颖反超，最后那两分的优势硬是怎么都抹不平，就这么打成了1比1.</p><p>到了这个时候，双方的体能都开始出现问题，于是比赛变成了轮流发力。陈雨菲提速一波拉开个4分左右的差距，然后用光体力槽。轮到戴资颖提速一波把比分追回来，也用光体力槽。接着陈雨菲休息好再冲一波。两个人就是面对面，悍勇无畏地轮流发起短促突击，寸步不让。</p><p>其实直到最后陈雨菲也没有彻底冲垮戴资颖，但陈雨菲顶到了最后，就赢了一线。但这一线，就是胜和负，金牌和银牌，第一和其他人的区别。</p><p>在战场上拿不回来的东西，用嘴皮子也拿不到。</p><p>而陈雨菲，一个年仅23岁的姑娘为国羽，甚至整个中国奥运代表团，在经历了昨天的恶心事后，争来了扬眉吐气的一刻。</p>  
</div>
            