
---
title: '如何评价综艺《披荆斩棘》第三期（一公）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=472'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 00:49:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=472'
---

<div>   
休木同学的回答<br><br><p data-pid="NN9r-Lso"><b>总体评价：舞美是一把双刃剑，虽然能提升节目质感，也把歌曲本身固定死了。于是，在不适合的人选择了不适合的歌曲，而歌曲又因为要配合舞美又不能针对艺人进行大幅度的改编，艺人的声音就发挥失常。所以，一公的问题就在这里，舞美过于强大，艺人水平不够，舞美把艺人全部吃掉了，看表演变成了看舞台。</b></p><p data-pid="zoh-hadz">这个节目和《歌手》《声生不息》的舞台逻辑不同，《歌手》《声生不息》的逻辑是简单的舞美，然后配合艺人的声线进行编曲。而《披哥》因为舞台属性（唱跳，唱秀，唱演，唱乐）是定死的，所以歌曲的基本结构是不能改的，艺人需要去配合歌曲进行演绎。</p><p data-pid="Uo3s8C28">像一公的几首歌曲的分类很明确：</p><p data-pid="wH7Z3P3f"><b>《新地球》（唱秀）  《红云袍》（唱演）  《一万次悲伤》（唱乐）  《霍元甲》（唱跳）</b></p><p data-pid="ypcOvmdC"><b>《风的季节》（唱跳） 《忽然之间》（唱秀）  《世界第一等》（唱乐） 《传奇不灭》（唱秀）</b></p><p data-pid="ICN_9h_R">苏有朋想把《霍元甲》改成唱演，对不起不行，这首是唱跳的，所以剧情是不OK的。所以阿kenn才会说：这首歌最重要的是你们要跳齐。</p><p data-pid="FnPsVtw-">郑钧想把《忽然之间》改成唱乐，对不起不行，这首是唱秀的，舞美给你设计死了，所以改编是不OK的。</p><p data-pid="Megb9PJ8">第一季其实就有这样的问题，如果《3189》不是大湾区来演绎。那么这舞台就演砸了。</p><p data-pid="-5RzWY1k">但是第一季的艺人有一个优点就是，第一季艺人他们业务就是可以适应更多的舞台。张淇不仅可以唱乐会玩乐器，也可以唱演《悟空》。陈小春谢天华唱演，唱跳都是全才。李响张晋能跳能打也能唱。所以，他们具有更多的兼容性。</p><p data-pid="45CuuN55">但是这一季问题就大了，能够兼容各种舞台的人太少了。虽然这一季的歌手很多，但是大部分的音域都很窄，像林志炫这样的基本没有。</p><p data-pid="Zo5jXS9U">其实这个问题在《新地球》就表现的很明显，四个人其实并不适合这首歌，他们的音域其实更适合《一万次悲伤》。如果要适配这四个人，那么歌曲的整个框架要大改，但是很可惜，舞美已经定死了，歌曲的结构也定好了，你只能改改xpart。重新编曲不可能。</p><p data-pid="6tRuzIN7">其实节目组有预设一个选歌，但是歌手都不按这个来，因为舞美限制，又不能大改编曲配合艺人，所以四个舞台都暴露了艺人的大量缺点。</p><p data-pid="wXYr9AIX">其他歌曲都存在这么个问题，刘恺威那组选首唱乐，但是只有一个人会乐器，完全没有《凄美地》那种乐队感。</p><p data-pid="HO7zmamg">苏有朋那组全是演员，选个唱跳歌曲，各种跳舞不齐抢拍。明明《忽然之间》这种唱演歌曲更适合他们。最后舞台内容太满了反而不出圈。</p><p data-pid="8za4ax10">《红云袍》估计一开始就是为潘玮柏他们准备的。结果给了曾比特他们，直接开启困难模式。一样的被舞美吃掉了。</p><p data-pid="ylp7F3kW">下半期一看最兼容的还是一代哥哥的《风的季节》，他们很明显知道自己想要什么。那个舞美感觉就是为他们设计的一样。</p><p data-pid="Kzs_dLfU">另外任贤齐《世界第一等》感觉兼容性也很棒，非常适合，所以值得期待。</p>  
</div>
            