
---
title: '如何看待中国电视艺术家协会评李易峰事件，称「崇德尚艺是文艺工作者的基本要求」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8690'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 11:44:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8690'
---

<div>   
长嚣的回答<br><br><h2><b>崇德尚艺并不是文艺工作者的基本要求，有文有艺才是。</b></h2><p data-pid="6XVKTlQ3">我这几年写了不少关于娱乐圈的问题，在吴亦凡完蛋后还预言了接下来娱乐圈不好过的事实——这一预言在当时的知乎上火了一下子，被专题收录了，估计不少人看过。</p><p data-pid="AoGZ0M3Q">而接下来的事实也都证明了，我说得没错，从郑爽到乱七八糟我叫得上叫不上名字的所谓的明星们的形象崩塌，到娱乐圈在现如今营收大比减少，综艺破不了圈、文化没有影响力，整个行业都出现收缩。</p><p data-pid="Yb5WtI-x">在这些事情里，说句实话吧，什么所谓的明星倒塌不值一提。</p><p data-pid="B8S6SYIS">如果你问我为什么不值一提，就得提另外一个问题了：你猜我当时为什么敢做那个预言？</p><p data-pid="NCkO8_3d">因为，大海退潮的时候，没穿裤衩的自然会成为笑话。</p><p data-pid="qq2zSuV5">经济不景气，文娱产业收缩严重。</p><p data-pid="v0-0m-UW">但其中有意思的是，如果说电影市场因为疫情没法拍不好上映而收缩，还可以理解。但不知道你发现没，像是这几年的综艺还有没怎么受疫情这一物理隔绝因素影响的电视剧，也是如此。</p><p data-pid="T1-lFoRc">这就有意思了，为啥呢？</p><p data-pid="E6qD97bn">因为越来越多的人发现了一件事，进入21世纪以后，文娱产业——这一整个产业都在朝奇怪的方向扭曲：工业批量生产、唯流量论、饭圈化粉丝。</p><p data-pid="mZHwUnGI">这种模式下生产的所谓明星，可以批量化生产，皮囊好就行，综合培养成本不高，拿点钱运作营销，在营销里说他火就行，至于演员有没有演技、歌手会不会唱歌这些问题、偶像会不会跳舞都不重要，重要的是形成饭圈后，坐着就可以等着收米。</p><p data-pid="FYwszkKv">媒体经常说，艺德艺德。</p><p data-pid="nfon-7ul">我就纳了闷了，无艺哪来艺德？</p><p data-pid="1_hsY3fE">类比一下哈，总得先能当的了老师，才能说师德，当的了医生，才能说医德。</p><p data-pid="2B8QjyoN">妈的，整个一堆艺人连艺都没有，顶着皮囊就上，你问他们艺德？</p><p data-pid="SZGiEhY8">艺德都没有，专业技能都不花时间掌握，花天酒地，你问他们崇德尚艺？</p><p data-pid="4Vr7cC8W">1➕1都不知道是几，怎么敢把基本要求定在94✖️94上？</p><p data-pid="jzGgPl9B">另外，做不到行业高强度自纠，行业协会之类的机构什么的，别出来和公众说了。</p><p data-pid="Hq3w9PsO">一次又一次，出事了嚷嚷，其实没必要。</p><p data-pid="I4bd34RO">尤其我发现，现在开窍的人越来越多了：烂，我不看；完，我吃瓜图一乐。</p><p data-pid="crsZHGGL">也算是变相起到了文艺工作者的一个作用——娱乐大众了属于是</p>  
</div>
            