
---
title: '如何评价《这！就是街舞》第四季第五期？（上、下）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3166'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 22:31:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3166'
---

<div>   
像鱼忘了海的味道的回答<br><br><p><b>（包含大量剧透，还没看的话请不要看下去）</b></p><p>我又来边看边写了。</p><p>上次看了回答，听说我的预测被狠狠打脸了？没有关系，就当作是乐子吧。</p><p>贴上上期回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/484617833/answer/2103374089" class="internal">如何评价《这！就是街舞》第四季第四期（上、下）？</a><hr><p><br></p><p>为了节省时间，把上期的预测先贴上了。</p><blockquote>最后配对：AC-歌名待定（倒霉鬼了），GGB-迈克尔杰克逊（神了），Ibuki-煞科（有点东西），亮亮-大唐gang（超神预定？），杨凯-赤兔（...），Acky桑-恭喜发财（...），鸟森-佳人（好像还行），叶音-世间美好与你环环相扣（...）。<br><br>大胆猜测翻车剧本在acky桑，叶师傅和杨凯上...?<br><br>对战剧本带盲猜不负责预测：GGB对AC（GGB胜），亮亮对叶音（亮亮胜），杨凯对Ibuki（Ibuki胜），Acky桑对鸟森（鸟森胜，怎么又对上了）。<br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p>这个不负责预测只是我边看边想的，并没有太严谨的依据。我的依据大概就是：</p><ul><li>前几季队长在队伍里的作用。</li><li>音乐的编舞性。</li><li>老外在中文歌上翻车的概率。</li><li>其他的玄学...</li></ul><p>所以别喷我了，反正今天要是疯狂打我脸我也乐意。</p><p>希望我也没那么毒奶吧。</p><hr><p>关于赛制：8人待定4人淘汰+4个队长进入车轮战，其实淘汰人数比例不算太高，毕竟现在有56人。挺好的。</p><hr><p><b>第一组：杨凯（赤兔）对Ibuki（煞科），王一博主考核</b></p><p><b>杨凯组：Kenken</b>-<b>11</b>-<b>Junna</b>-<b>杨文韬夫妇</b>-Boris-波子</p><p><b>Ibuki组：黄潇</b>-<b>马师</b>-Moony-PoppinC-小五-JC俊</p><p>第一感觉，编舞师的对决？第二感觉，我感觉两队的编舞师决定了上限了。</p><p>Ibuki组：</p><ul><li>队长是团宠，这集我看过，就看队里的大姐姐了。</li><li>有Broadway的感觉。</li><li>队长存在感还挺强烈的，音乐解剖得不错。</li><li>但我真的...不激动。是不是在命题作文下，Hello Dance的编舞风格不如之前那么有想法（虽然老实说之前我也不大激动）。</li><li>除了PoppinC大家都是跳齐舞的好手。PoppinC有点没啥存在感？</li></ul><p>杨凯组：</p><ul><li>我为之前预测看低杨凯而抱歉，起码选人上没啥毛病。冠军是会玩的，还特么是个拧绳的。</li><li>然后就是，<b>卧槽</b>。如果上组解剖得不错，这组像是直接在做这个音乐了。</li><li>每个人存在感都挺强。齐舞有了，大招有了，还特别的swag。一跟前面对比，队长们估计就爱看这个。</li><li>我又从头看了一遍。太酷了。</li><li>And again，Kenken的hiphop/jazz造诣真的挺深的。估计Kenken只要不被剧情杀能起码活到倒数第三集。</li></ul><p>队长选择：韩庚-Ibuki，刘宪华-杨凯，张艺兴-杨凯，<b>王一博-杨凯</b>。</p><p>小五/JC待定，Moony淘汰。是我的话确实也没啥好选的（虽然我可能会选编舞师）。</p><hr><p><b>第二组：叶音（世间美好与你环环相扣）对亮亮（大唐gang），张艺兴主考核</b></p><p><b>叶音组：</b>韩宇-文太-鱼丸-乔治-紫龙-Momo</p><p><b>亮亮组：</b>小鸡-Latrice-兔子-重阳-石头</p><p>亮亮组的人选大家风格比较统一，亮亮想必也是对自己的理念很有自信了。相对来讲叶音组的话音乐不够人员来补足，两届冠军估计会是很稳定的主心骨了。</p><p>叶音组：</p><ul><li>队长都是拧绳的咯？</li><li>如果把画画抛去一边的话，叶师傅吃音乐好像又升级了（比第二季的Hands Up好多了）。</li><li>不过老实说，音乐自身不适合拿来编一些炸的东西。但这个舞的线条跳出来了，很优秀（所以这种歌我一开始觉得要么超鬼要么超神，像第一季说散就散那样）。</li><li>叶师傅尽力了，希望不要背锅。</li></ul><p>亮亮组：</p><ul><li>啊？放大炮了？这就一刀剪没了？</li></ul><p>队长选择：叶音组三票直通。</p><p>Latrice/兔子待定，重阳淘汰。虽然也不知道有什么根据。</p><hr><p><b>第三组：GGB（迈克尔杰克逊）对AC（歌名待定），刘宪华主考核</b></p><p><b>GGB组：</b>HB-Lingo-肖杰-小海-阿伟</p><p><b>AC组：</b>Chika-范范-Yuri-Waiwai-Auju-Boi</p><p>不说了，GGB要排什么看人都知道了，明牌跟你打（要是能把locker全保送也挺好）。AC的姐姐组2.0还是需要Wai姐。</p><p>AC组：</p><ul><li>真的有点难哈哈哈哈哈哈。</li><li>排的作品确实是个完整的作品。</li><li>音乐太难听，只能跳技术，然后感觉没跳满。</li></ul><p>GGB组：</p><ul><li>一句话评价：如果这是齐舞比赛，这就是judge show。</li><li>教科书了。</li></ul><p>队长选择：王一博-GGB，张艺兴-GGB，韩庚-AC（我知道了，这里是瞎搞），<b>刘宪华-GGB</b>。</p><p>Yuri/范范待定，Auju淘汰。Krump舞者存在感是有点低（其实这组人除了范范和Waiwai存在感是真的不大高）。</p><hr><p><b>第四组：Acky桑（恭喜发财）对鸟森（佳人），韩庚主考核</b></p><p><b>Acky组：</b>kelo&Uwa-钟晨-MT-电门-三儿</p><p><b>鸟森组：</b>腾仔-布布-小凯-Klash-Zyko-李春林</p><p>从人员组成上看，Acky桑估计是想跳自己想要的东西了。鸟森组的话...除了腾仔以外你觉得这组不就是国际组了嘛（我觉得春林就是另外一个Franklin）。腾仔还特么是...赠品马？</p><p>然后韩庚当主考核有点害怕，怕整活。</p><p>鸟森组：</p><ul><li>我是没想到春林会成为主心骨。</li><li>歌词翻译哈哈哈哈哈哈笑死我了。这组作品强不强另说，全员喜剧人是肯定了。</li><li>作品利用全员的技术来补足音乐上的理解。潇师傅估计要哭倒（潇师傅：怎么不选我呢）。</li><li>但技术性挺强的一作品，怎么全员喜剧人了呢，是不是老外真的太多了。。。</li><li>这算不算另一种翻车。。。</li><li>不好意思我还在哈哈哈哈哈哈哈。。。</li></ul><p>Acky组：</p><ul><li>纯粹预定。其实一直就怕acky老师的东西别人看不懂。</li><li>Acky桑纯粹到从一开始的上场音效就开始在跳了。</li><li><b>创意加分，风格特别Swag。</b></li><li>三儿价值体现了。整个作品舞蹈性表演性是真的强。很严密。</li><li>还是个很真诚的作品。</li><li>Acky桑Respect。</li></ul><p>队长选择：Acky桑三票直通。不用韩庚投真的快乐哈哈哈哈哈。</p><p>腾仔/小凯待定。Klash淘汰。其实挺无奈的，这组大家都强，谁待定淘汰都是手心手背。</p><hr><p><b>车轮复活赛：队长来救人。</b></p><p><b>鸟森（3/3）对Ibuki（1/1）</b></p><p>一人一首自己风格的曲子，但第二首是P-Funk，鸟森确实音乐上吃亏点，但硬实力上鸟森还是在上。第二轮鸟森赢了一条街。</p><p><b>AC（3/3）对亮亮（1/1）</b></p><p>第一首Tell Me我觉得AC跳急了，不如亮亮跳得满。</p><p>第二首locking经典曲了，AC追回来了，个人觉得十五十六（估计队长好这口，但我个人喜欢吃音乐的亮亮）。</p><p><b>Ibuki（2/3）对亮亮（2/3）</b></p><p>第一首hiphop对决，感觉亮亮有想法有激情但是好像动作上没跟上，是不是受上轮影响了。Ibuki的话状态很好，但是拿短板碰到对面钢板了。</p><p>第二首funk对决，Ibuki还是状态很统一，但亮亮我感觉开始down了。</p><p>一人一局吧。</p><p><b>鸟森（3/6）对AC（1/4）</b></p><p>第一首鸟森吃透了，AC也没太落后。</p><p>第二首Beat it，大家都有得跳。但是AC越跳越单薄，不是太戳我...</p><p><b>Ibuki（2/5）对AC（2/6）</b></p><p>没想到万众期待的waacking女王比拼在这个时候出现。第二首raining man自己也玩过，嘿嘿。</p><p>Ibuki挺狠的，三轮下来状态统一得一笔。AC还是差一点，从上一轮往舞台外跳就是没招的信号了。</p><p>平票嘛，有点点意外。</p><p><b>鸟森（2/8）对亮亮（2/5）</b></p><p>鸟森的状态统一比Ibuki更狠。</p><p>第二首给亮亮机会了。</p><p><b>总结：</b>鸟森积分第一意料之中，但是亮亮翻车了我很意外...</p><p>恭喜腾仔/小凯/范范复活。</p><hr><p>战队组建还挺有趣的。不涉及淘汰什么的就跳过了。</p><p>码字不易，谢谢支持。</p><hr><p><b>后续补充</b></p><ul><li><b>关于有没有剧本</b></li></ul><p>有没有剧本不是我所有回答讨论的重点，我的回答只记录我的观舞感受，甚至不夸张地说我的回答还能给你提供剧本论的依据，但我真的对剧本存不存在没兴趣。</p><p>下面回答要是说我没在讨论剧本的话我直接折了，你自己开个贴自己聊剧本去。</p><ul><li><b>关于队长判罚</b></li></ul><p>这不是KOD，这只是个综艺节目。</p><p>要是换个别的街舞比赛，如果出现不正常的判罚的话，选手是可以call out裁判的。但既然所有选手都接受了在这个综艺节目里面跳舞，那就别想着call out了。</p><p>所以嘛，只要不是tony坐镇的裁判团，怎么判出结果我都不意外。</p>  
</div>
            