
---
title: '如何看待媒体发文称「比特币暴跌还需警惕归零风险」「美国等国宣布比特币非法时，比特币将一文不值」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8294'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 03:35:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8294'
---

<div>   
中新社国是直通车的回答<br><br><p data-pid="w6BxQgMn">加密货币市场一片哀鸿。</p><p><br></p><p data-pid="ab3xGC4G">相比去年接近3万亿美元的总市值巅峰，现在全球的加密货币市场已经不到1万亿美元，有的遭遇价格腰斩，有的价值几乎清零。</p><p><br></p><p data-pid="l6W4NvGl">到底发生了什么？</p><p><br></p><p data-pid="P8YjOwF_"><b>比特币再度跌破2万美元大关</b></p><p><br></p><p data-pid="2eYnjqyq">对于比特币的暴跌，有媒体称之为“自由落体”。</p><p><br></p><p data-pid="IKrl6w5r">6月19日，比特币两度失守18000美元关口，当天最低触及17934.67美元，刷新2020年末以来新低。</p><p><br></p><p data-pid="vdULx_KR">6月20日，比特币稍有反弹至20000美元关口左右徘徊。</p><p><br></p><p data-pid="qtGRnCjv">平静了一天之后，到6月22日，比特币再次跌破20000美元，24小时内跌幅达5%，年内跌幅已超56%。</p><p><br></p><p data-pid="e_fBlL2E">从单日交易价格来看，6月份比特币走出了一波连续12天的跌势，创下了2009年诞生以来的最长连跌纪录。</p><p><br></p><p data-pid="0y6Dfr3p">据CoinGecko的数据，比特币自去年11月达到69000美元的巅峰以来，至今已经下跌约70%。</p><p><br></p><p data-pid="x_J9uCVV"><b>建设银行总行金融市场部研究员曹誉波</b>称，近日的下跌行情主要源于加密货币市场的稳定币UST和其姊妹代币Luna遭遇的“死亡踩踏”。与2022年最高点相比，比特币、以太币等主要加密货币均已腰斩，相关公司股票也大幅下跌。</p><p><br></p><p data-pid="i4aMA6vp">曹誉波称，美国财长耶伦在参议院银行委员会的听证会上强调，加密货币存在危机金融稳定，呼吁国会授权进行监管。全球风险资产因此受到波及。</p><p><br></p><p data-pid="YiZCbjQ_">观察可知，对全球高通胀和经济前景恶化的担忧，加上股市暴跌，触发了投资者逃离加密货币投资领域。</p><p><br></p><p data-pid="4nP9mZfb"><b>萨尔瓦多总统炒币亏超5000万美元</b></p><p><br></p><p data-pid="WT4kzGTU">这一轮比特币暴跌的大输家之一，是萨尔瓦多总统。</p><p><br></p><p data-pid="IyXGj4XE">中美洲国家萨尔瓦多，在2021年9月7号，成了世界上第一个把比特币作为法定货币的国家。这个决定正是来自他们的总统布克尔。</p><p><br></p><p data-pid="6bVgUfKP">布克尔总统对外宣称，这么做的目的是为了吸引投资、刺激经济、创造就业，但事实上，却把萨尔瓦多举国上下卷入一场疯狂的投机赌博。</p><p><br></p><p data-pid="FXyAB26J">数据显示，从去年9月7号到现在，萨尔瓦多以平均4.6万美元的单价购买了大约2300个比特币，总成本在1.05亿美元左右。</p><p><br></p><p data-pid="5ni2D18C">随着近期比特币跌破2万美元大关，布克尔炒币已经出现了至少5000多万美元的账面损失。</p><p><br></p><p data-pid="1kAbg3yD">但他对于这种暴跌居然显得非常淡定，最近还发推特表示，要有耐心，熊市之后比特币价值会大幅增长。</p><p><br></p><p data-pid="f-ebPYOK">更为糟糕的是，萨尔瓦多的经济形势本就不好，国家财政状况堪忧，2021年国家债务水平占到GDP的90%以上，真是为他们总统继续炒币的想法捏一把汗。</p><p><br></p><p data-pid="LNgOmDvi">因为总统炒币而受到市场暴跌牵连的萨尔瓦多该怎么办？</p><p><br></p><p data-pid="dfcmXbIA">国际货币基金组织（IMF）给萨尔瓦多提出建议：有必要对比特币加强监管，比特币使用在金融稳定、消费者保护以及相关财政和债务方面存在风险，敦促萨尔瓦多当局取消比特币的法定货币地位。</p><p><br></p><p data-pid="42i52la-"><b>比特币未来走向何方？</b></p><p><br></p><p data-pid="xJZrhZHT"><b>中国社科院金融所副所长张明</b>认为，比特币币值波动巨大，其自身价格极不稳定。这决定了比特币很难发挥传统货币计价尺度和交易媒介这两大职能。</p><p><br></p><p data-pid="OtCf-dPf">“比特币的属性更多是一种奇异金融资产，人们持有比特币的目的是为了获得投资收益，而非将其作为交易媒介或计价尺度。”</p><p><br></p><p data-pid="KxDA1eRj">他还指出，比特币缺乏信用支撑，例如缺乏传统国别货币背后的财政征税权。缺乏信用支撑在特定情形下将会损害投资者对这种货币的信心。</p><p><br></p><p data-pid="R0G5DUc2">在<b>招商银行首席经济学家丁安华</b>看来，比特币问世以来，人们对其的认识在不断进化，但比特币和其他加密货币取代主权法定货币的可能性为零。同时，各国央行已经加快了数字货币推出的进程。</p><p><br></p><p data-pid="iehrUrBd">丁安华称，比特币搭建的去中心化支付机制，即使在技术上也不见得比现有的移动支付更具效率。不过，比特币支付的匿名和可信机制很有可能成为跨国支付的另类工具，正向暗网交易和地下经济活动演变。在此背景下，各国政府必将着手打击比特币可能涉及的非法交易。</p>  
</div>
            