
---
title: '如何评价电影《咒》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8022'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 11:13:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8022'
---

<div>   
Ganymedes的回答<br><br><p data-pid="OjqNVNN2">各位网友，看片之前一定记得不要跟着电影里念任何话。</p><p data-pid="Zu_SBG0q">《咒》绝对是近期互联网上被营销最多的一部恐怖片，看完之后，不得不承认有几处地方确实是吓到我了，但得说，这部片子最大的看点是这一种所谓从云南传到台湾的“邪教”，其余地方，总体来说中规中矩。</p><p data-pid="ESetvJjO">片子以伪纪录片手法拍摄，这倒是近年来很多恐怖片比较青睐的一种拍摄手法。之所以说是伪纪录片，是因为在DV拍摄之外有很明确的镜头在场记录一切，由此DV拍摄和常规拍摄形成了一种互补关系。这种拍法其实很考验摄影师和剪辑师，一方面是场面调度的处理以及机位选择相对来说会比较复杂，一方面是剪辑上，要做到很精确。但其实在观影过程中，影片选择了插叙手法，再加上这样的拍摄和剪辑，会给一些观众造成观影上的错觉，会觉得剧本有些零散，以及剧本本身也比较简单。</p><p data-pid="31aFKNC-">影片的败笔，或是我觉得不太行的段落是母女的亲情戏份，这部分说实话占比有些多，在恐怖片这种非常强调感官刺激的类型电影里去讲述亲情关系，其实不是一种很明智的选择。以及能看到导演想要讲的很多，是母女间的羁绊等等，但总体来说还是比较表面的。</p><p data-pid="PsfhzqVt">而影片最该展现的，最能吸引观众的恰恰是六年前他们去的那个村子，这个神秘的邪教才是片子重点该展现的，但实际上，我们是通过谢启明去云南发回来的视频和他自己的诡异行为来了解整个邪教的形成逻辑。我觉得这不够，DV里那段不可以被看到的内容其实也有些没头没尾的，我个人很想知道这个家族是如何在邪教的控制下进行这些诡异行为的。其实这些传统、民俗、伦理等等，才是中式恐怖最大的看点，它不强调什么血腥、恶心，它强调的是一种你在面对巨大的传统张力面前的无力感。比如，中式婚礼可以成为最热闹的场面，也可以成为最恐怖的场面，一方面这是结婚的喜悦，一方面，这也昭示着婚姻背后的诸多恐怖之处：传统伦理的加持、“吃女人”的封建社会、封建礼教对所有人的摧残和异化，这是我们曾经历过，以及到今天仍然恐惧的东西。在影片中，这就是对大黑佛母的无能为力，只能顺从。</p><p data-pid="-3EfMyAa">此外，《咒》还有一个比较亮眼之处，那就是女主角和观众的互动，当然看完这部电影就知道女主为什么要和观众互动了。。。开头就在说：“你们相信祝福吗?”、“你的意识，决定你的命运”、“其实我们都在不知不觉中，相信我们的意志可以带来好的结果”。其实这里也有一个很有意思的设定，即那句咒语是「祝福」和「诅咒」的结合体。</p><p data-pid="bYiEZyqY">最后，我不知道是我一个人的问题，还是没人说出来，我总觉得女主很像海清，于是我全程数次以为我在看《小欢喜》里的童文洁在这里探险。。。</p>  
</div>
            