
---
title: '如何以「我的猫不对劲，我怀疑它暗恋我」为开头写一个故事？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7186'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 13:48:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7186'
---

<div>   
南阁生的回答<br><br><p>江亦然×阿汜</p><p>褚玥×黑背</p><p>【已完结】he (全文6000+)</p><p>我的猫不对劲，我怀疑他暗恋我。</p><p>它总是用一种富有占有欲的目光看着我。</p><p>还不允许其他异性靠近我。</p><p>于是我决定送它去绝育。</p><p>1.</p><p>“近日S市出现多起动物异变现象，具体原因不清。”</p><p>“异变的动物，将会变成人形，但会保留一部分属于原身的特性，诸如耳朵，尾巴…”</p><p>“每次异变时间不明。”</p><p>“目前还没有出现伤人迹象，请各位市民放心，若有发现，可联系本市新设立的异变特管局。”</p><p>“电话是……”</p><p>我放下手中正在做的猫饭，走到客厅，关掉了电视，周遭一下就安静了下来。</p><p>动物变人，这年头还真是什么样的都有，想来又是那些个不靠谱的科学家整出来的。</p><p>前段时间才闹得沸沸扬扬的克隆人，现在又整这出，在我看来还是饭吃的太饱了。</p><p>“叮铃铃玲玲…”</p><p>“喂？”我接起电话，耳朵里立马充斥了一个熟悉的声音，是我昨日送我家猫主子做绝育手术的医生。</p><p>也是我打小一起长大的发小加闺蜜。</p><p>“然然，你快来，你家主子出事了！”</p><p>还不等我说些什么，那边就挂了电话，干脆利落。</p><p>再打过去，就显示关机，无论如何都打不通了。</p><p>2.</p><p>黑发少年顶着一头湿发，两条光洁的手臂环住我的脖颈，将头埋在我的颈间嗅着，全身上下只穿了一件不合身的白色大褂，隐隐可见大褂里的苍白肌肤。</p><p>“喵…”少年喉咙里发出满意的声音。</p><p>虽说是少年，也比我将近高了半个头，我一进门，他就冲了上来，将我压在了墙上，让我有些喘不过气。</p><p>“然然？”伴随着一阵快门声，我看见我的好闺蜜褚玥手里拿着相机，面色呆滞的看着我。</p><p>3.</p><p>“我今天刚打算给你家主子洗澡，你家主子就在浴缸里变成人了。”褚玥开口，递给我一杯水。</p><p>“不过无论是监控还是相机，似乎都没有办法留相。”我接过水喝了一口，翻看着这两日褚玥家中的监控录像，可留下的影像都是一只纯黑色的猫影。</p><p>包括刚才环住我脖子上的少年，相机里却是一只黑色的大猫，以一种极其怪异的平衡挂在我的脖子上。</p><p>“你家主子今天摔了我的手机，还撕坏了我的窗帘。”褚玥抱怨，拿着一个抱枕坐到了我的旁边，赌气的补了一句“这样不乖的猫咪，就该早点绝育。”</p><p>在另一个沙发上趴着看电视的黑发少年，头上的两只猫耳转动了一下，转过头，用一双黑曜石般的眸子冷冷的扫了褚玥一眼，又转了回去。</p><p>电视上放的是猫和老鼠。</p><p>我家主子原先最爱的动画。</p><p>4.</p><p>“你是说你要留下他？然然，你是不是发烧了？”褚玥难以置信的开口，给我递外套的手一顿，拿手背开始测量我的额温。</p><p>我点头，把围巾给阿汜围上，顺便理了理他的黑发，阿汜低下头在我的掌心蹭了蹭，毛茸茸的“阿玥，阿汜陪了我八年了，我亲眼看着他从一只小奶猫长那么大的。”</p><p>“可是…”褚玥欲言又止。</p><p>阿汜戒备的从喉咙间发出声音。</p><p>“算了算了，你开心就好，对了这是特异局的电话，我刚刚抄的，要是有问题你随时打电话。”褚玥无奈的把外套递给我“这外套是我哥的，你记得还啊。”</p><p>我接过外套穿到了阿汜的身上，确保他的猫耳朵不会露在外面之后，回过头给了褚玥一个大大的拥抱“谢了，爱你。”</p><p>“怕了你了。”褚玥叹气。</p><p>我带着阿汜出门的时候，褚玥又不放心的在后面说：“唉…阿汜你可不要欺负我们家然然啊，也不知道你听不听得懂人话。”</p><p>“喵。”阿汜歪头，用手轻轻点了褚玥的掌心。</p><p>这是我和阿汜做约定的动作。</p><p>5.</p><p>回到家已经是半夜了，我看着厨房做了一半的猫饭，突然觉得有些冷清。</p><p>“喵…”</p><p>我回头，一堆衣服里，一只纯黑的大猫钻了出来，然后熟练的从房间里叼出它平常吃饭的食盆，往我身边走来。</p><p>“阿汜是不是饿了？”我蹲下身子摸着阿汜的脑袋问。</p><p>“喵喵喵喵…”阿汜开口，又从家里的角落，找出了它珍藏的小鱼干放到食盆里，往我这边移了一下。</p><p>“阿汜…”</p><p>6.</p><p>我这段时间睡眠一直不太好，夜间总是掀被子，导致我有些着凉。</p><p>可这两天我起床的时候被子都好好的盖在我的身上。</p><p>被窝里还能清理出一些猫毛，我以为是我上班的时候阿汜在我被窝里躺过了。</p><p>直到我打开了监控。</p><p>监控里阿汜艰难的一遍又一遍的替我掖好被子。</p><p>然后蜗进我的怀里。</p><p>我从猫爬架上找到阿汜，抱到怀里，然后回到沙发上给它梳毛：“我的阿汜，要是不那么掉毛就好了。”</p><p>“喵…”阿汜发出满意的呼噜声，在我怀中沉沉的睡去。</p><p>7.</p><p>夜里，我梳洗好上床，阿汜叼着它的小鱼枕头翻上了我的床。</p><p>然后钻进我的被窝，一道白光闪过，又变成了黑发少年，两只黑色的猫耳立起，看着乖巧可爱。</p><p>“这样…就不掉毛了。”阿汜黑色的眸子里，好像揉进了夜色，干净又纯粹，倒映着我红的像只煮熟的虾子的面容。</p><p>我正要下床给他找件衣服，袖口就被他扯住，然后是一声的轻笑：“江江…不用走，阿汜有衣服。”</p><p>回过头，阿汜脸上满是戏谑。</p><p>我将头埋进被子里，心跳如雷。</p><p>8.</p><p>我叫江亦然。</p><p>你叫阿汜好不好。</p><p>阿汜会一直陪着江江。</p><p>无论江河分流了多少，阿汜的源头都是江江。</p><p>江有汜。</p><p>9.</p><p>由于家里多了一只会变成人的猫，我不得不出门替他添置一些衣服。</p><p>虽然阿汜自身的皮毛能随着他变成人而形成一种，奇异材质的衣服，只是那个衣服有些贴身。</p><p>总是让我有种阿汜在家中裸奔的错觉。</p><p>加之先前我多说了一句掉毛的问题，阿汜就时常以人形在家中。</p><p>阿汜说：“想和江江一样，不想变成猫。”</p><p>整的我老脸一红。</p><p>当天就去给阿汜买了几套夏装，猫色误人。</p><p>10.</p><p>自此阿汜能变成人了以后，他好像比以前更黏人了。</p><p>我下班的时候，阿汜就喜欢守在家门口，然后在我打开门的一瞬间，环住我的脖子。</p><p>可这段时间阿汜有些异常，总是早出晚归，一副很疲惫的样子。</p><p>我将它抱在怀里，轻轻的顺毛。</p><p>直到我生日那天和褚玥一起庆祝以后，回家我才发现原来它这段日子是去给我准备礼物了。</p><p>小鱼干，糖果纸，我丢失了很久的另一只蓝牙耳机……</p><p>还有一张皱皱巴巴的五元毛爷爷。</p><p>阿汜把脑袋靠在我的膝盖上，手里握着那张毛爷爷，两只猫耳耷拉下来，特别认真的对我说：“江江，阿汜也可以挣钱，以后阿汜来养江江好不好。”</p><p>“江江不去上班，在家里。”</p><p>“阿汜出门，挣钱养家。”</p><p>鬼使神差的，我把手放到阿汜的脑袋上，摸了摸那两只耳朵，呢喃：“好啊。”</p><p>阿汜抬起头，落了一个吻在我的鼻尖，“那说好了。”</p><p>我的天，这都是哪里学的，我摸着鼻尖，心脏狂跳不止。</p><p>11.</p><p>“然然，你告诉我，你是不是假的然然，你的意思是要辞职，然后去开一家猫咖？”褚玥吃小蛋糕的手一顿，将叉子放了下来。</p><p>我又重新将我的设想讲了一遍：“这样我就能带着阿汜一起出门上班。”</p><p>“你是不是喜欢上阿汜了。”褚玥问。</p><p>“是啊。”我回答。</p><p>飘窗上原本一直盯着我们看的阿汜，突然转过身子，可是尾巴却不由自主的左摇右摆。</p><p>12.</p><p>“猫的寿命只有15到20年，阿汜现在已经八岁了，他还能陪你多久？”</p><p>“阿玥，我喜欢他。”</p><p>“你才24岁，阿汜陪不了你一辈子。”</p><p>13.</p><p>猫咖开起来以后，我负责做咖啡，做甜品，而阿汜负责照顾店里的猫猫，以及端茶送水。</p><p>由于阿汜出色的外貌，慕名而来的人很多。</p><p>也因如此店外禁止拍照的图示，反而成了店里的招牌。</p><p>“快看快看，这家猫咖不仅猫猫很乖，店面设计也很有特色。”</p><p>“而且这家店的老板长得也很帅。”</p><p>“不过这个老板已经有女朋友了，就是那个制作甜品的姐姐。”</p><p>“听说这个老板超级喜欢他女朋友的，他看他女朋友的眼里真的有星星。”</p><p>“慕了，慕了。”</p><p>“对不起，这家店谢绝拍照哦。”我开口，挡住了其中一个人的镜头。</p><p>“抱歉抱歉，你们实在太甜了，我没忍住。”其中一个小姑娘有些不好意思的道歉，将手机收了起来。</p><p>“没关系啊，下次注意好了，对了店里新出了小蛋糕你们要尝尝吗？”</p><p>“免费的哦。”</p><p>“谢谢老板娘，祝你们幸福。”</p><p>“希望你们可以一直在一起。”</p><p>说话间，某只猫儿的脸颊肉眼可见的红了起来。</p><p>14.</p><p>阿汜喜欢江江，很喜欢很喜欢。</p><p>从江江收养阿汜的那一天开始，从始至终，从未改变。</p><p>15.</p><p>不知不觉夏天就过去了，转眼就到了冬天。</p><p>为了过冬，我带着阿汜一起出去买冬天的衣服。</p><p>我把猫包背在身前，阿汜就待在里面，安安静静的看我在挑选衣服。</p><p>看到喜欢的就喵一声。</p><p>一番采购下来，我的钱包有些消瘦。</p><p>“一杯拿铁。”/“一杯美式。”</p><p>我和另一个人异口同声。</p><p>16.</p><p>“江亦然？”那人错愕。</p><p>“傅白？”我也惊奇的开口，傅白是我上一个相亲对象，也是先前我送阿汜去绝育的原因之一。</p><p>那天，傅白刚好到我家附近处理案件，虽然我和他没有相亲成功，但还是决定做朋友。</p><p>由于雨大，我就让傅白来我家躲雨，却惹的阿汜挠了他一爪子，不多不少，刚好见了血。</p><p>“你身上？好像有异变生物的味道。”傅白出声，突然低头在我身上闻了一下。</p><p>我紧张的后退，包里的阿汜有些不安的叫了几声。</p><p>见我如此，傅白有些不好意思的用手摸了摸鼻尖：“不好意思，最近处理这类案件有些敏感了，我闻到的可能是你香水的味道。”</p><p>“异变生物？”我问。</p><p>“听说是s市那帮科学家搞出来的，一种能让动物变成人的药剂，本来也没什么，不过前几日开始有异变生物暴动。”傅白解释，顺手接过两杯咖啡，付了钱。</p><p>“结果差点弄出了人命，那家伙现在还在ICU躺着呢。”</p><p>“那家伙也是活该，一个虐待小动物的，被突然变成人的动物打进了医院。”傅白打了个哈欠，将咖啡递给我“不过那个动物跑了，好像就在这一片，你小心一点，出事了记得打电话。”</p><p>“谢谢。”我接过咖啡“钱我到时候转你。”</p><p>“不用，一杯咖啡而已。”傅白摆手，我注意到他眼下一小片阴影，应该是有阵子没好好休息了。</p><p>“好运来，天天…”</p><p>手机铃声响起，傅白接起电话，匆匆忙忙的离开了。</p><p>17.</p><p>“如果抓到了异变生物，会怎么对它？”</p><p>“也许杀死，也许送给那帮科学家。”</p><p>18.</p><p>雨夜，距离傅白提醒我刚好过了两日。</p><p>一个全身裹着黑色雨衣的男人出现在我家楼下，拿着一把不知名的刀具抵在了我的脖子。</p><p>暗红色的眸子死死的盯着我。</p><p>身上似乎还带着连雨水都冲刷不掉的血腥气。</p><p>19.</p><p>我看着一片混乱的家里，陷入沉思，我究竟为什么要把他带回来呢？</p><p>脖颈处的伤口似乎还在隐隐作痛。</p><p>我提着手中刚买的急救药箱，踏过一地狼藉，看向沙发，阿汜变成黑猫的模样，张嘴死死的咬住身下遍体鳞伤的黑背的后颈。</p><p>“江江。”阿汜松开黑背的后颈，担心的走到我的身边，化作人形，用手指轻轻的触碰着裹着我伤口的纱布。</p><p>然后用着仅会辱骂的词汇，恶狠狠的磨了磨后糟牙，骂道：“坏狗。”</p><p>20.</p><p>“乖乖，你这是又捡了一只啊。”褚玥看着我架着一个长着狗尾巴的风衣男子上车，忍不住开口。</p><p>我吃力的把人塞进后座，又从车外抱起原形的阿汜坐到了副驾。</p><p>“昨晚自己找上门来的，听说原先被虐待过，你看着能不能治，我给他灌了点人类的退烧药，好像没什么用。”我扣好安全带，想了想，还是让阿汜去后座看着那个烧的迷迷糊糊的。</p><p>阿汜虽然不愿意，却还是因为我的原因，跳到后座去了。</p><p>开去褚玥的宠物医院的路上，褚玥看到我藏在围巾下的伤口，忍不住数落。</p><p>“江亦然，你还真是不拿自己当回事儿啊。”</p><p>“这么危险都救，我看你啊，别叫什么亦然了，你直接改叫江大菩萨算了。”</p><p>“要不是我大晚上还醒着，你是不是还打算学佛祖割肉饲鹰啊。”</p><p>“好好好，我的好阿玥，下次不会了。”</p><p>“每次都这样，也没看见你真心听我几句劝，我看你就是不到黄河心不死，不撞南墙不回头。”</p><p>到了医院以后，褚玥就开始忙活起来。</p><p>“纱布。”</p><p>“镊子。”</p><p>“止血钳。”</p><p>“今天晚上，我先给它做些简单处理，内里受的伤，等过两天我院里那班医生过完春节假期回来再给它做。”褚玥手脚利落的替手术台上已经变回原身的黑背做处理，许是比较生气，下手比往常重了一些。</p><p>“唔…”黑背呜咽出声。</p><p>“还龇牙，我这是在救你，你知道不知道，小白眼狼，还威胁我家然然。”</p><p>“小心我现在直接在手术台上，给你免费做个绝育。”</p><p>说着还真往那处比划了一下</p><p>结束以后，为了避免黑背挣破伤口，褚玥又给它注射了一支麻醉药。</p><p>21.</p><p>春节过后，褚玥就让人给黑背做了手术，不知道是不是因为异变的原因，这只黑背恢复的很快，才不过一周时间，原本身上狰狞的伤口都已经恢复的差不多了。</p><p>相比那天夜里挟持我的凶相，此时的它倒显得平和了许多，阿汜变成人形的时候去不掉的是耳朵。</p><p>黑背去不掉的就是尾巴。</p><p>“你想好了吗？黑背与阿汜不同，你和我说阿汜是你亲手养大的，你舍不得，可是黑背呢？”</p><p>“黑背他伤过人，就算原先那人是咎由自取，那你呢？”</p><p>“你也是咎由自取，活该下楼，活该被他赖上？”</p><p>“这种危险的狗养不得。”</p><p>“以前我都依着你，现在不行。”</p><p>褚玥一字一句说的明白，字里行间表达了对黑背的不喜。</p><p>“好啊，那放生它吧，反正它以前也是这样逃窜来的，或者打个电话交给傅白，傅白不是接手了这一片的特异管理了吗？”我搅着杯子里的咖啡，漫不经心的开口，视线落在玻璃房间外的黑背身上。</p><p>“反正被原先的主人虐待，又或者是为了实验献身都并无不同。”</p><p>褚玥的宠物医院办公室是玻璃的，为了方便观察房间外寄养的宠物，避免宠物们在玩耍的时候有什么不测。</p><p>褚玥原本还准备再说两句，却被我突然妥协的话噎住，褚玥之所以开宠物医院的，就是因为从小就喜欢这些小动物。</p><p>最见不得的就是旁人虐待小动物，她所谓的讨厌黑背，也不过是觉得黑背那天雨夜的危险行为让她觉得不安全。</p><p>不知道为什么在我和褚玥谈话的时候，外面的宠物们突然变的有些不安，来回折腾，甚至声音都开始打颤。</p><p>我和褚玥就出了门开始安抚这些宠物，但是多是徒劳，门应声而来，阿汜穿着风衣走了进来，面色苍白的倒在了我的身前。</p><p>我扶着阿汜，掌心一片黏腻，他的胸口中了一枪，血一点点的渗出，背后还扎着一支麻醉针 。</p><p>“江江，不要哭，阿汜不疼，真的。”阿汜吃力的开口，用手擦着我的泪。</p><p>我抱着阿汜有些晃神，s市不会放过任何一个异变的动物。</p><p>傅白已经发现阿汜了。</p><p>22.</p><p>“喂？江亦然，我在你家门口，你在家吗？”</p><p>“嘟嘟嘟…”</p><p>我挂掉了电话，手心有些发凉。</p><p>又颤抖的用手机订下了一周后去国外的机票。</p><p>24.</p><p>机场。</p><p>我办理好了所有流程，从登机到落地。</p><p>所有的一切都顺利的不像话，让我觉得也许s市抓捕异变宠物都只是我的错觉。</p><p>因为之前受伤的原因，阿汜的精神比较差，全程只是安静的蜷缩在箱子里。</p><p>“江江，对不起，阿汜让你担心了。”阿汜小声的开口。</p><p>“没事了，一切都结束了。”我回应，低着头抱紧了阿汜，像是自我安慰似的碎碎念着。</p><p>“叮铃铃…”</p><p>“然然，傅白已经发现你了，快走。”褚玥在手机里急切的说话。</p><p>然而还不等我听完，傅白的声音就如同梦魇一般出现在我的耳边“江亦然，你知不知道，私自携带异变者离开s市是犯法的。”</p><p>“傅白，你不要弄伤然然，不然我和你没完…”</p><p>“喂…”</p><p>“嘟嘟嘟…”</p><p>25.</p><p>这次的异变事件，s市对所有异变者展开了大范围的搜捕。</p><p>追捕到的异变者都被关在一个特制的监狱里，套上了锁链，防止他们逃跑。</p><p>费尽千辛万苦，我得到了一个去探视阿汜的机会，玻璃对面的阿汜穿着全白的囚服，两只猫耳因为看到我而立起来。</p><p>不过三个月时间，他就已经消瘦了许多，脸上隐隐已经瘦的凹陷了下去，只一双墨色的眸子还是亮亮的看着我。</p><p>“江江，阿汜过得很好。”</p><p>“不要担心。”</p><p>“如果江江因为阿汜难过的话，阿汜也会很难过。”</p><p>“江江在外面，有没有遇到很多有趣的事情？”</p><p>阿汜这样说。</p><p>“我过得很好，阿汜你看我都胖了。”我忍住所有的思念，笑着说。</p><p>隔着玻璃，阿汜伸手想要触碰我。</p><p>“江江，不要哭好不好，阿汜会心疼的。”阿汜皱着眉。</p><p>“我只是看到阿汜太高兴了，才哭的，这是幸福的眼泪。”我擦了擦眼角的泪，伸手覆盖了阿汜按在玻璃上的手。</p><p>感受着那透过玻璃的温度。</p><p>谈话结束的时候，我被要求离开，阿汜就坐在玻璃墙的那头看着我一步步离开，直到大门再次封锁。</p><p>我没看见阿汜和气在玻璃上，写下的对不起三个字。</p><p>傅白给了我一张纸，是阿汜写的。</p><p>江江，忘了我。</p><p>26.</p><p>江江，对不起。</p><p>没办法一直一直陪着你了。</p><p>在里面真的好辛苦，可是阿汜不能说。</p><p>阿汜害怕江江因为阿汜难过。</p><p>27.</p><p>一年后，由于s市对异变者不人道的实验行径被曝光，迫于市民的游行和反对。</p><p>所有异变者都被释放。</p><p>28.</p><p>异变者被释放那一天，是个下雨天，我举着伞，一早就等在那座锁住阿汜的监狱。</p><p>一个个异变者从我身边经过，唯独看不见阿汜的身影。</p><p>鼻头莫名的一酸，眼泪就顺着眼眶流淌了下来，我握着伞的手也有些不稳。</p><p>这一年来我和傅白褚玥一起拼命的搜集证据，才换来的今天，我亲眼看着生活在里面是个怎样的光景。</p><p>没日没夜的折磨。</p><p>那里，是个人间炼狱。</p><p>阿汜，我好想你，真的好想你。</p><p>29.</p><p>江江，我回来了。</p><p>雨停了，太阳从云层里钻出来，阿汜逆着光向我走来，轻轻的抱住我。</p><hr><h2>番外《婚礼》</h2><p>我二十八岁生日的那天早晨，阿汜向我求婚了，毫无预兆，幸福感突然的整个袭来，让我有些不知所措。</p><p>阿汜还穿着和我一起晨跑的运动服，那猫耳乖顺的贴敷在他的脑袋上，单膝跪在我的身前。</p><p>他开口，露出一点点虎牙：“江江，你愿意吗？”</p><p>良久，我平复心情，清晨的小公园里只了了几人，但我还是用了很大的力气才能清楚的说出那几个字：“我愿意。”</p><p>一枚精致小巧的莫比乌斯银戒就这样带上了我的左手无名指，戒指是阿汜亲手做的，内壁刻了字。</p><p>J&S</p><p>J是江江，S是阿汜。</p><p>江江和阿汜从此会一直在一起，周而复始，再不分开。</p><p>因为异变者生活五年以后才能像普通人一样，拥有应有的权利，正常婚恋嫁娶。</p><p>所以这场求婚晚了五年。</p><p>我的生日在四月，婚礼定在八月。</p><p>我穿上了洁白的婚纱，嫁给我最爱的阿汜。</p><p>剪裁合体的纯黑色西装穿在他的身上，优雅迷人，一头碎发不像原先那样慵懒随意，具都向后梳了起来，露出光洁的额头，那双眼睛像一弯新月，笑意藏不住。</p><p>阳光一点点撒在我们俩人的身上，晕开。</p><p>阿汜弯腰，伸出一只手，像他先前排练时无数次做过的那样，等待着我把手放上去。</p><p>我的父亲将我的手从他的臂弯里拿开，难免有些不舍，揉了揉眼睛，说：“臭小子，以后亦然就交给你了。”</p><p>双手相接的一瞬间，阿汜在我的手背上落下一个吻，庄重且认真，像对待一件世界上最珍贵的宝物。</p><p>“谢谢父亲。”阿汜说，挽着我走向教堂中央。</p><p>我们在众人的祝福下，簇拥着完成了所有的仪式。</p><p>阿汜掀开我的白色头纱，眼睛亮的惊人，最后在我的额头印下一个吻，虔诚异常。</p><p>褚玥在台下挽着黑背的手臂，用口型对着我说，眼里似乎带了泪花：“一定一定要幸福啊。”</p><p>会的，我会一直幸福下去的。</p><p>全文完。</p><hr><p>怪感慨的，我感觉我真的在嫁女儿 </p><p>＼(*T▽T*)／ </p><p>希望在另一个时空江江阿汜一直好好的。</p><hr><p>你们可爱死我了，既然对阿汜八岁老猫这个年纪一直有想法。</p><p>我有个想法，你们觉得这俩名怎么样？</p><p>《论半百老猫为何如此撩人》又名《这半百老猫竟然该死的的甜美》</p><p>作者行为和文章内容无关 </p><p>小剧场</p><p>江江（掰手指数数）：阿汜，按照猫猫的年纪来算，你已经50多了呢？你这算不算老猫吃嫩草。</p><p>阿汜（神色自若，伸出手把江江抱到怀里，下巴放在江江的头顶上）：那江江愿意让我吃吗？</p><p>江江（脸红）：……咳…</p><hr><h2>番外.对象是条狗</h2><p>储玥✘黑背</p><p>1.</p><p>我叫褚玥，褚玥的褚，褚玥的玥。</p><p>一家私立宠物医院的院长。</p><p>昨天我最好的闺蜜江亦然结婚了，虽然我酒量并不好，可是我还是高兴的喝了不少，于是不出意外的醉倒了。</p><p>醒来的时候，看到周围的摆设，我睡的居然是然然的婚房，天晓得我酒品居然那么差。</p><p>我揉了揉宿醉的额角，开始回忆昨晚，然而除却几个扑朔离迷的画面什么也想不起来。</p><p>画面里，我好像看见了黑背放开我的手，然后只留给我一个背影。</p><p>我自暴自弃的放弃回忆，稍微理了理身上已经被我睡得有些发皱的裙子，就打算从床上下去去找然然，不等我起身，我就看见然然手里拿了一杯热牛奶打开了房门：“阿玥，怎么不多睡一会儿？”</p><p>“然然，黑背呢？我好像记得他…”我停顿了一下才补充到，“走了？”</p><p>“黑背吗？昨晚你睡了以后，他说了好多话呢，我是真没想到他话那么少的一个人，昨晚能讲那么多。”江亦然把牛奶放到我的手心，“他说，五年了他已经找不到理由再留下来了，他知道其实你并不是那么需要他，他总觉得他与我们格格不入，我们有我们的生活，而他只是一个过客，他还说昨天看见我和阿汜的婚礼想了很多，他说你迟早会结婚…”</p><p>我听着然然讲话，脑子里却哄然就空白了，手心里牛奶的温度一点点流逝。</p><p>“他说，谢谢。”</p><p>“对了，他还留了一封信给你。”</p><p>拿着然然不知道从哪里掏出来的信封，我觉得有些心烦意乱，我和黑背相处的点点滴滴就这样在我的脑子里无限循环。</p><p>我喜欢上他了。</p><p>最开始，因为在搜集信息时，我差点暴露，所以黑背在里面假装暴乱，掩护我出去，也因此在出来以后我把他带回宠物医院，让他打理宠物医院的宠物。</p><p>再后来也不知道是那个结点，也许是他在大雨里执拗的等我回去，又或者是他深夜守在我的病床前，明明恐高却还要陪我蹦极，总之我越沦陷越深。</p><p>“什么叫没有理由，我难道不能成为他留下来的理由吗？”我开口，嗓子发紧，有些哽咽，把那封信塞回然然的手里，“我不看，你让那条傻狗回来，亲自说。”</p><p>“真的不看？里面放的可是某只傻狗昨晚驱车二十几公里给你买的求婚戒指，也不知道是谁昨晚非要拉着那条傻狗大半夜的去领证，还说非傻狗不嫁。”江亦然把那封信重新给我，眨了眨眼，“我要不这样，你和那条傻狗的别扭性子，不知道什么时候才能修成正果。”</p><p>我打开信封看着里面那枚看着就价值不菲的戒指，和门外提了一袋衣服，认真的看着我的黑背，有些语无伦次：“你哪来那么多钱。”</p><p>“阿玥，今天民政局不上班，不过你愿意先接受我的求婚吗？”黑背几步上前单膝下跪，江亦然顺势起身让出了在我身旁的位置。</p><p>阿汜不知道什么时候也走了进来，伸手把然然揽住，下巴靠在然然肩头：“黑背之前拍摄的一组照片获奖了，他把所有的奖金都用来给你买了戒指，因为不够，还问我们借了钱。”</p><p>我看着黑背，眼前被泪水模糊了，深吸了一口气，说：“傻狗，我愿意。”</p><p>2.</p><p>回去的路上，我看着黑背脸颊上的伤，疑惑的开口：“这哪里来的，总不会是我打的吧。”</p><p>黑背沉思：“你哥打的，他说要是我对你不好，他见我一次打我一次。”</p><p>我想了想：“要是有那么一天，那我就帮我哥一起打，谁让你对我不好”</p><p>“我会一直对你好。”黑背说。</p>  
</div>
            