
---
title: '如何看待特斯拉 CEO 马斯克面临 150 亿美元天价税单，第四季度或被迫出售特斯拉股票？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8070'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 05:41:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8070'
---

<div>   
Phz-18101522319的回答<br><br><p></p><p><b>首先，随着特斯拉股价持续上涨，马斯克的个人财富在上周已经达到了一个新高度，他以3351亿美元的财富值位于福布斯排行榜榜首，比股神巴菲特财富的三倍还多。继唐纳德·特朗普之后，埃隆·马斯克俨然已成为今年全球互联网社交平台的顶流。</b></p><p><b>但随之，迎面而来的是纳税和捐款，联合国世界粮食计划署主任呼吁世界超级富豪们拿出个人净资产的一小部分，就可以帮助解决全世界的饥饿问题，同时他还点名特斯拉CEO马斯克，声称其只需捐出净资产的2%，也就是大约60亿美元就足以挽救全球4200万人的生命。这再一次使他成为大家关注的焦点。就在上周末，马斯克随即发推文回复称，“如果世界粮食计划署能够通过跟帖回复准确描述60亿美元将如何解决世界饥饿问题，我现在就卖掉特斯拉的股票，并捐款。”但他强调“必须是开源会计，让公众准确看到钱是怎么花的。”</b></p><p><b>他随之在推特上发的曹植的七步诗以及对于是否出售%10的特斯拉股票在粉丝中进行投票，使这位新晋全球首富受到了超高的关注度，也引发了全网的热论。</b></p><p><b>同时这对于世界金融界而言也是一个极具爆炸性质的新闻，对于普通老百姓而言是一个值得关注的经济热点话题，因为经济决定家庭的上层建筑。对于经济界的风云人物我们即便成为不了，也希望逐渐缩小差距。</b></p><p><b>众所周知的是，马斯克是资本的代言人，自美国国家航天私有化以来，发射飞船的任务都被他包揽。至于特斯拉、比特币都是美国资本打造的一个割羊毛概念。他一直在配合美国资本割韭菜，特斯拉的市值，超越了奔驰宝马丰田大众十大传统燃油车的总和，注意是总和。</b></p><p><b>所以新冠只是导火索，太平洋对岸的文化是海盗文化，强大的时候可以一起手舞足蹈举杯同庆，大难来临时他们可不是各自飞，而是先把弱势群体给洗劫一空，像台积电、三星等半导体供应链就被他们逼得在夹缝中呼吸。可怜的夹缝也暗不见底。美国一直都在借助自己的平民民主的薪柴架起火炉为美国的金主们烘烤食物，而事实证明美国的薪柴正在逐渐空虚，数据显示，美国</b> <b>9 月 CPI 连续 16 个月上涨，9 月 CPI 同比上涨 5.4% ，超市场预期 5.3%，连续第 5 个月同比增长超过 5%，为 2008 年 7 月以来最高水平，较前值 5.3% 进一步攀升。9 月 CPI 环比上涨 0.4%，超市场预期的 0.3%，前值为 0.3%。生活用品的涨价是一个量变到质变的过程，偷着涨一块两块的对人类没有特别大的刺激性感知。然而，非农数据是刺激性的感知，因为失业了就归零了。【这段数据描述引自邓德全说书】</b></p><p><b>就此一下子让马斯克站在了风口浪尖之上，由于他有着最大的“资本蛋糕”，所以大家都在期盼他能将“蛋糕”进行切割。在对马斯克事件的前因后果进行分析之后我们就能意会到他为什么能一夜之间霸占热搜，并且关注度持续上升。接下来我对他能迅速霸占热搜的可言传部分做简要总结。</b></p><p><b>第一点，埃隆·马斯克是特斯拉的CEO同时是金融界的超级大咖，他但凡有点风吹草动都能影响特斯拉的产量和销量以及特斯拉的股票，并且特斯拉在全球都有分布，所以人群效应加品牌效应使特斯拉不得不广为人知，所以他的风吹草动可能搅动整个金融界的大局。他本身就具有很高的知名度，自然颇受关注。</b></p><p><b>第二点，他今年荣登福布斯榜首，财富值远超股神巴菲特，再一次刷新财富值记录。</b></p><p><b>第三点，他此时面临所有富豪们都头疼的一个问题，那就是当你由于钱过多“被盯上”该怎么办，他此时面临着联合国还有老美的施压，由于新冠疫情让太多人无法安稳度日，尤其是曾经的西方列强，他们的国家已经出现了严重的经济问题，从而引发一系列的社会问题，比如美国由于不停通过印刷美元来抵消美国未售出的债券的影响导致国内通货膨胀很严重，他们国内目前物价飞涨，他们急切的需要解决办法，此时他们把众人的目光引向了马斯克，引向这个目前最有能力能解决燃眉之急的人。当可能分资本蛋糕的人出现，大家肯定会极其关注。</b></p>  
</div>
            