
---
title: '如何看待新加坡总理宣布，从 3 月 29 日起大幅放宽一系列疫情管理措施，正式迈向与新冠共存的阶段？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9282'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 03:49:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9282'
---

<div>   
Huasheng的回答<br><br><p data-pid="2Qs7Qt0N">人在新加坡，大概说说这边的共存吧。</p><p data-pid="K6cuEyga">首先，措施仍然很严格（相对西方国家的共存来说）。现在共存的“新阶段”措施大家也都看到了，那之前的共存（delta后期以降至今）更严格：5人聚餐/聚会、室内室外都要带口罩、未打疫苗不能进入商场等。</p><p data-pid="oPwT0gze">但是，这边不管是之前所谓的清零还是共存，都：</p><ol><li data-pid="ya8OWFox">从来没有封过一栋居民楼。大部分组屋都是开放式的也没小区大门一说。不会有人来焊你门，这个是违反消防安全的。你也不用因为和你打不着边的邻居确诊而担心被隔离禁足；也不会把你莫名其妙突然隔离在商场、办公楼里面。更不用担心宠物被拖去打死之类的，不管你确诊没有。</li><li data-pid="jSqMTP7B">即使很早之前清零阶段禁堂食聚会限两人期间，从来没有超市关门之类的事发生过。哪怕现在没打疫苗的人士，非商场里的超市仍然可以去，楼下食阁仍然可以打包，因为这是基础生活保障。</li><li data-pid="9JWhA5G9">公共交通从未停摆。只是如果你有症状在等待结果期间需要往返医院诊所，公交车地铁不允许坐，出租车是可以坐的。不然你怎么回家。除非被拉去隔离，没有回不了家一说。现在隔离都是在家躺着就行，除非没条件。</li><li data-pid="NvDZFeqF">现在已经基本没有什么禁止营业的行业了（KTV等除外）。以前“封城”（当然出门买东西锻炼都是可以的）只留有“必要服务”营业的时候（包括奶茶店…），政府是帮忙付工资的，然后还有各种房租补助等等。另外各种协助转型等等。即便如此还有好多撑不下去…</li><li data-pid="zCDxf_nv">期间政府耗费了大量储备金来发放这些补助（不是印钱）。这是抗疫必须核算的一大成本。储备金再厚也是顶不住的，所以之前的策略就是赶紧打疫苗。到delta波后期打得差不多了，等到渔港/LSP感染群爆发的时候，就顺势放开了。另外，疫苗都是从老年人、易感人群先开始打的，然后才轮到年轻人。基本都是mRNA（那时候科兴还没批）。</li><li data-pid="aniqoeo0">现在打灭活的两针的要求补两针 mRNA，三针的补一针 mRNA，除非对mRNA过敏才允许第四针接着灭活。老年人已经开始在推第四针mRNA 了。</li><li data-pid="TRAPx4uu">差不多半年前开始推广ART（就是国内才开始用的快速自检棒），真需要检测的都拿这个替代了。阴性就是阴性，15分钟出结果，没有认阳不认阴这一说。</li><li data-pid="m7IHeNBb">现在自检阳性可报告可不报告（每日数据是包含报告的）。但不报告就不能抵一针疫苗。</li><li data-pid="_vXCj62I">之前开始共存后就在大力推VTL通道（疫苗通道），进来无需隔离，去他国旅游也无需隔离。去年年底我朋友圈一大堆在西班牙。</li><li data-pid="CErr3GgR">新加坡公民和永久居民随时可以回国（新加坡）的，没有熔断一说。delta之前连核酸检测都不用，有机票回来就行。现在好像也是72小时随便做一个就行了？</li><li data-pid="vVc6KXYk">医疗系统紧张是紧张，也不是没出过问题。但是公共医疗系统没有什么一天24小时不睡、一周七天这么干的。即使这样各国来的医护辞职的也不少，所以人手是缺的。话说我从来没见到哪个穿那么厚实的防护服…测核酸的没有，医院里跑来跑去的没有，方舱的也没有… 不热么… 也没听说出什么问题…</li></ol><p data-pid="pkWHQ99Q">从疫苗开始以来，这里一切的一切都是为了共存准备，并且尽量减少对民生的影响，以及不确定性。“可预测性”这个于商于民都很重要。动不动李显龙就要出来喝水给大家报告：哪里做好了、哪里不够好、什么可持续什么不可持续、为什么这么做的原因、之后措施是什么、为什么以及可能会有什么后果。以前大家对数字起起伏伏也是很怕的；但自从LSP感染群开始大家对着当时疯狂上涨的数字基本都是调侃态度，说明民众的心态也差不多放开了。</p>  
</div>
            