
---
title: '如何看待腾讯 2021 年 Q2 财报公布 12 岁以下用户「游戏流水占比仅 0.3%」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5651'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 04:56:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5651'
---

<div>   
一山同学的回答<br><br><p>青少年“氪金”问题，一直都是游戏行业被家长乃至社会所诟病的原因之一。而腾讯这次首次在财报中披露了整个中国12岁以下的玩家，其贡献的游戏流水仅占0.3%。当然，这仅仅是现象，我们还是要看整个财报所披露的内容。</p><hr><p>财报数据显示，腾讯第二季度营收为1382.6亿元人民币，同比增长20%，环比增长2%。第二季度调整后净利润340.4亿元人民币，同比增长13%。而13%的利润增长率也是连续几个季度以来，增长率最低的一次。</p><p>其中，在财报中提到，游戏收入增长12%。由此我们也能看到，游戏的收入增长是低于整个集团的营收增长的20%的。当然，在财报中也提到了，《和平精英》的收入减少是造成这一现象出现的原因。但整个游戏板块营收的放缓，很显然，与腾讯游戏进一步加大未成年人保护的保护力度有很大的关系。</p><p>在此我们先回顾一下腾讯一直以来的“未成年人保护体系”：</p><ul><li>2017年，腾讯上线“未成年人保护体系1.0”，邀请家长、学校参与到保护工作中来；</li><li>2018年，腾讯未成年人保护体系进入2.0阶段， “强化全部用户实名验证，不同年龄对象差异限制”；</li><li>2020年，腾讯上线未成年人保护体系3.0，用相关技术手段对疑似未成年用户游戏行为进行判定，并建立相应的数据库，同时尽可能避免“孩子冒用家长信息绕过监管”。</li></ul><p>通过这样的举措，我们能看到2021年的Q2财报，变成了如今这种“<b>16岁以下未成年人对其在中国网络游戏流水的占比为2.6%，其中12岁以下未成年人的占比仅为0.3%。</b>”这样的效果。</p><p>但即便是12岁以下的未成年人仅占流水的0.3%，在庞大的基数下（实际上腾讯财报的游戏收入都是全球性的，针对中国市场的单独数据是没有披露的，因此后续的数据都是估算），<b>大概也贡献了一亿左右的流水</b>。也就是说，尽管我们看到腾讯的一次次升级“未成年人保护系统”，还是有“漏网之鱼”完成了游戏内氪金，而关于未成年人氪金问题的话题与正义，也在这段时间此起彼伏。</p><p>因此，我们能看到在今年八月初的腾讯这次重拳出击，进一步升级了“未成年人保护系统”，即以《王者荣耀》《和平精英》为试点，逐步面向全游戏升级时长即消费措施等举措，具体举措可以总结为“双减、双打、三提倡”：</p><blockquote>● 双减：<br>1、减时长：将执行比政策要求更严厉的未成年用户在线时长限制，非节假日从1.5小时降低至1小时，节假日从3小时减到2小时。<br>2、减充值：未满12周岁未成年人（“小学生”）禁止在游戏内消费。<br>● 双打：<br>1、打击身份冒用：针对未成年人冒充成年人游戏的情况，将原来的“零点巡查”升级为“全天巡查”，可疑账户全部重新认证。<br>2、打击作弊：积极配合政策，打击用户通过加速器登陆及部分第三方平台买卖成年人帐号的行为。<br>● 三倡议：<br>1、倡议全行业进一步强化游戏防沉迷系统，控制未成年人游戏总时长。<br>2、倡议深化对游戏适龄评定和实施机制的研究。<br>3、倡议全行业讨论全面禁止未满12周岁小学生进入游戏的可行性。 <br>（以上内容源自相关新闻）<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p>也就是说，随着财报披露的今天，腾讯部分游戏已经从根本上断绝了12岁以下的未成年人在游戏中的氪金入口。这也与0.3%的数据交相辉映，也就是说，腾讯目前已经下定决心，让这个0.3%这个比例降低，直至归为0。</p><p>虽然必须强调，这个举措是在今年8月开始实施的，也就是今年的Q3财报，7月里面依旧会有12岁以下的未成年人在游戏中氪金；也必须强调，腾讯目前这个“双减、双打、三提倡”是从个别头部游戏开始逐渐向外拓展，并没有涵盖腾讯所有在国内运营的游戏——但这些都表明了，腾讯的确是要在根本上“断绝”12岁以下未成年人在游戏中内购消费的可能，甚至在“三提倡”中说要“倡议全行业讨论全面禁止未满12周岁小学生进入游戏的可行性”。</p><p>人们都说“一分钱也是钱”，但如今游戏“洪水猛兽”化的舆论又一次兴起的时候，腾讯能够放弃这一部分的收益，而去顺应舆论去保护更多的孩子们、乃至家长们。这或许是被逼无奈，争议之下以道德的手段来实现公关的目的，但无论如何，作为一个社会团体，他们确实在履行自己的权利与义务。</p><p>14岁的新晋奥运冠军全红婵就曾经抱怨过玩游戏的时间少，我个人当年也是基本在小学一二年级就开始自己的“游戏之旅”，并持续到现在；但像我们这种毕竟还是少数。</p><p>我希望游戏行业能够健康成长下去，我也希望行业中有更多的企业能够跟进这样的保护策略，而更也希望国内的青少年们也能够健康地成长下去。直到现在我依旧不认为游戏是“洪水猛兽”，但各位游戏从业人员也需要用各种手段来证明自己并非是“洪水猛兽”。我个人当然也赞成未成年人本就应该以学业为主，多去外面看看丰富多彩的世界。</p><p>我也曾经在给媒体供稿的文章中写过：</p><blockquote>前段时间正值春节，走亲访友的过程中，我体会到如今儿童的假期利用方法：打游戏。作为一个游戏稿件的撰写者，我对游戏逐渐被社会所认可而感到欣慰，但在我决定带我侄子驱车去城郊走走的时候，他断然拒绝并拿出手机打游戏，的确让我产生了不少失落感。<br>如今的移动互联网打通了城市与乡野的视觉距离，但精神上的距离却似乎进一步拉长了。对于如今的孩子来说，乡野的乐趣恐怕早已经在华农兄弟等短视频博主的作品中看到，他们所感受的可能不是心驰神往，而是产生一种抗拒心理。<br></blockquote><p>在游戏之外，的确有更为广阔、更为美丽的景象存在，而我希望在珍惜的一个小时之外，能有人带孩子们去看看。</p>  
</div>
            