
---
title: '如何评价《一人之下》541（574）话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9424'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 06:07:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9424'
---

<div>   
路栖迟的回答<br><br><p>1、</p><p>这话就能看出来，米二真的挺偏疼楚岚。</p><p>在陈朵的事情上，在陆家兄妹的事情上，始终都没让楚岚自己的目的和别人的意愿真正对立起来。</p><p>也由此，楚岚不至于真的滑落进把别人当作牺牲品的阴毒境地——不论他对此心安理得与否。</p><p>其实也就是楚岚自己有良心和顾虑，本性的温厚，才能让众多读者和他自己一起骂他。</p><p>而且这份“不对立”挺能体现楚岚的情商，敏锐缜密，对人心的体察，尽可能地团结他觉得能团结的力量，主要矛盾抓得非常准。</p><p>作者在成全楚岚。</p><p>这就是亲爹给碧莲粉的安全感，亲爹不会舍得让碧莲的人格被真的被磨损被折辱的hhhhh</p><p>类似的例子是金庸对郭靖和张无忌。</p><p>如 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/0581a436e461ac92542450d2291abe0f" data-hash="0581a436e461ac92542450d2291abe0f" data-hovercard="p$b$0581a436e461ac92542450d2291abe0f">@房昊</a> 的回答，郭靖和张无忌的例子。</p><p>古龙相较金庸有哪些长处和优势？ - 知乎</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/41212069/answer/92631022" class="internal">古龙相较金庸有哪些长处和优势？</a><p>母亲的死让郭靖不至于在忠孝间两难；赵敏自己背黑锅，不舍得张无忌面对忠义与爱情的二选一。这是金庸对自己主角的疼爱。</p><p>米二的故事毕竟不着眼于家国天下，所以这份偏疼相对剧情来说并不突兀，兼顾了合理性的同时也确保了主角配角的塑造。</p><p>这份偏疼能不突兀，甚至和剧情相辅相成，已经可以说是米二在以楚岚为中心设定剧情了，把不会折损楚岚、能与他共同构成“和谐局面”的人放在他身边，主角地位实至名归hhhh</p><p>也就是亲爹才会乐意花这份心思了！</p><p>这部作品的主要角色没啥真正意义上的无耻下作之徒，比如警察局长想吃鸡肉，就找理由抓个进城卖鸡的农民，把鸡没收了还叫农民的家人来花钱赎人，最后吃着鸡肉教育农民的儿子“别学你爹”，一副道貌岸然沐猴而冠的恶心样子。</p><p>能看到不少精彩人物也是看漫画的乐趣之一嘛。</p><p>ps.玲珑这个干脆利落的决断，愿赌服输的磊落劲儿，还有百折不挠的韧性，我是相当喜欢啊</p><p>不管是爱情cp还是友情cb，碧莲这个敏感多疑的臭小孩就欠这种人治他hhhhh</p><p>玲珑有可能成为碧莲的磨刀石呢。</p><p>（说碧莲是刀可能不太对，不过总归有观念碰撞给予的启发，说锻造也好打磨也罢hhhhhhh）</p><p>2、</p><p>奶一口老王的毛病在剧情上和风后有关，比如这是他用风后氪命搞出来的副作用，比如自己的命和风后二选一。</p><p>我其实还挺想看老王没了风后，他会变成啥样，他会走出怎样的人生。</p><p>他曾经怀着优越感，游刃有余地怜悯红尘中为钱财饭食欲望奔波的俗人，同时没能意识到，自己能免于这样，除了他本身对这些东西没兴趣、生性淡泊外，他的才能和家世也发挥了极重要的作用。</p><p>老王这会儿对人的怜悯是有种居高临下意味的，纯善的本性让他不至于将这份居高临下发展成捧高踩低、沾沾自喜的刻薄，但是也正因此，他对待“人”的方式、对于“人”的看法，离“已识乾坤大，犹怜草木青”的宽厚慈悲还差得远。</p><p>这份精神层面的灯下黑，对过去的自我认知得不够完善，对老王想走的这条路来说，几乎是致命的。</p><p>好在老王得出了结论，把自己当半成品，不到盖棺定论就不下结论，这就挺好的，</p><p>老王乐意理解他人、换位思考，他践行这种品质的方法是，在不违背原则的情况下，先能让步多少就让步多少，等到自己退无可退了，再带着这份诚意去处理事态。</p><p>比如对老马，只要公司跟我没有决定性冲突（不杀老马），我就鼎力相助。</p><p>这份相互妥协的平衡调和，其实就很“阴阳”，就很太极。精准识别双方诉求，在求同存异、尊重双方的基础上将局面推至自己理想中的样子。</p><p>不是说这种方法不好，不过老王毕竟是红尘中人，有自己的爱憎和自我，所以也必然会面对极端无法调和的冲突，也就是两难。</p><p>当天平两端的东西同样无法舍弃不能退让，当自己与对方的诉求同样合理、却又相互抵触时，老王会怎么选呢？</p><p>倘若会面对这种困境，他这份挣扎便是这部作品莫大的亮点。</p><p>老王其实始终没有真的被破防过，毕竟风后真的太强了，面对困难氪命无往而不利，而老王又是不惮于牺牲己身的人。</p><p>哪怕是他抓不准路数的神秘人，行事也没真的让他感受到实质性的莫大威胁。</p><p>老王一直是求仁得仁，至少对得起自己的良心，但有一天连这都没法达成呢？</p><p>碧莲则始终在被破防。靠着不断舍弃、对自己下狠手，退而求其次，才姑且偏安。却又被命运玩弄、还主动去趟浑水。</p><p>碧莲和老王是对立统一的“矛盾”（碧莲和小师叔的形象是另一组类型，小师叔在为人处世上过于刚直开朗，和碧莲是两极，是颠倒的镜像）。</p><p>所以老王怎么可能不被磋磨嘛hhhhhh</p><p>只要老王还是老王，只要他还是他，他就必然会面对这个局面，这可谓是米二给老王设下的阳谋了hhhhh</p><p>精神层面的灯下黑，老王给出的解决方式是当行者。不再处在能给人选项的、身在局外的位置。不再以凡人之身做过路菩萨。</p><p>那么身体层面的灯下黑呢？</p><p>风后可以让老王在局内成为创世神，但这份强大没法在病症面前救他自己。如同壮汉力气再大也没法薅着自己头发让自己双脚离地。</p><p>他对局内除自己以外的一切来说是神，但他对自己来说依旧是自己，对自己这个人类来说依旧是人类。</p><p>真是可喜可贺hhhhhhhh</p><p>其实我想看老王不再使用风后，摆脱路径依赖，会是什么样，不过老王跟丞相似的，有了无法妥协的、明确的行动目标或信念，不再当过路菩萨，为此燃尽自己，也挺好看的——要废老马就是这个可能的预兆。</p><p>只要未来的老王和现在的老王能有所变化，我就都行hhh</p><p>老王真是块品质特别好的璞玉啊。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>上一话对楚岚的观感也放这里好了。是评论别人的回答hhhh</p><p>说碧莲觉得全天下都欠自己，那不至于，不过碧莲觉得自己做啥都理由充分是真的，因为他想要以自己期望的方式活下去——这个求生欲是人之常情，当然充分。</p><p>但最致命的地方就在于他那种侥幸心理，觉得能在全力帮宝儿姐的同时，还有可能过上相对清静的生活。太想当然了。</p><p>罗天和唐门两件事，他以为自己够小心谨慎了，实际上在旁人眼里又是啥效果？他的行动导向的结果，和他的目标，完全相反。</p><p>全身心投入宝儿姐的事，意味着心无旁骛，同样意味着“不在乎别人的看法”，但碧莲的性格真的能不在乎外界么？他就是靠着对环境敏锐入微的体察，才活得相对安稳——人是有路径依赖的，对碧莲来说，只有确认周围人对自己没恶意才叫活得安稳，那他就想不到还有什么别的法子能“清静”。换句话说，碧莲把路走窄了。</p><p>这话里碧莲说“我和好人敌对，那别人会怎么看我”，看得我气到天灵盖冒烟想敲他脑壳子。</p><p>他这个极度多疑、对人（人品层面和感情层面）信任感极低的臭毛病是真够难板过来的。</p><p>且不提“和好人敌对的人就一定是坏人了？悲剧源于两个正确的事物相撞，没听过？”</p><p>赵胖子、师爷、王也、陆家兄妹、小师叔等等，这帮人品有保障脑子也好使、和碧莲也有交情的人，会看不出来冲突的双方都是什么成分？</p><p>哪怕如此，他也还是把这些人和那种不明真相的围观群众、非黑即白非好即坏的二极管归为一类……</p><p>只能说碧莲把他们当合作伙伴，但他们不算自己人。</p><p>碧莲对他们没有感情上的期待。那种特别任性的，“你如果在乎别人多过在乎我，那我就不要你了”，臭小孩似的。</p><p>唉碧莲对人的不信任已经严重影响到他的视野和决策了，他面对的事态又越来越宏大复杂，再不觉闷，非得自己把自己坑死，还得哀叹不是我不努力、是老天在坑我。其实说白了还是自己作的。</p>  
</div>
            