
---
title: '如果给您月薪100万人民币让您一个人在沙漠腹地变绿洲十年不能离开一秒钟，您会去吗？1亿呢？万亿呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1703'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 06:53:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1703'
---

<div>   
元首的回答<br><br><p>虽然这个问题看起来很傻，但内核是一个普遍性的问题。</p><p>［为什么他们经济上几乎没有得到，但还愿意在沙漠奋斗，搞绿化］</p><p>延伸可以变成这样。</p><p>［那些为了心中理想奋斗不息的人，为什么那么傻？以孔繁森，焦裕禄等为例。］</p><p>问出这个问题并不好笑，反倒是引人深思。</p><p>那些在英雄事迹里活着的人们，到底是不是真的有病？</p><p>这个疑问我也有过，那时候刚好是孔繁森的电影上映，学校组织去看。当时的我已经深受资本主义文化毒害，主要是一些日本动漫和美国电影。</p><p>人去做事，往往都带着一些可以具象化的驱动力。比如，为了获得收入而去工作，为了得到尊重而去努力打篮球，为了自己心爱的女孩而去远走天涯之类的。</p><p>但是我想了很久，也没想出来孔繁森到底为了个啥。</p><p>后来我们学习了马斯洛的需求层次理论，但是由于翻译解释等等问题，我们一般认为从低到高的顺序中，最顶层是自我实现。</p><p>中国人的思维或者说哲学体系里没有这个自我实现，所以我真的很难理解。直到时间来到了2020年。</p><p>疫情期间，我在武汉。大年三十的票被取消，只能滞留武汉。我参加了社区的公益活动，就是当搬运工，把社区和其他机构组织给我们的团购物资搬来搬去。虽然明知道冒着风险，但依旧讲着假话，骗家里人，然后去。</p><p>最开始的时候，是我自己没烟抽了，于是借给家里老人开药的机会，帮社区去医院开药时候跑去买了几条烟，再后来就是在家实在憋烦了，单纯想去见见除了家人以外的人，就是聊聊天也行。</p><p>再后来，就开始不一样了。</p><p>心里居然开始担心起别人。</p><p>对面小区没有集中物资发放点，也得来我们这儿取，但是大门不能让他们进。我就跑去跟两边协调，从门口矮墙往外递出去。就因为我觉得对面的兄弟也需要，没有就很可怜，不行！</p><p>我们发菜的，总是自发最后几个拿。毕竟在搬运过程中总会坏了啊，摔了啊什么的。内心总觉得这是我们的错，我们就该最后拿。</p><p>这种驱动性，就不在是那种可以具象化的了。甚至，我都不在意别人感谢不感谢我。因为我觉得麻烦，别感谢我，我还得回复你，你拿了东西赶紧回去吃，少在外面呆。</p><p>然后，山东的大白菜到了。</p><p>河南的青菜萝卜也来了。</p><p>就连我的家乡也千里之外送来了牛羊肉。虽然临走被湖北省硬塞了一条口罩生产线。。。</p><p>大家自发的参与到事情里来，真就没什么功利性。毕竟全是出钱出力，还没回报。</p><p>这是什么？</p><p>是因为［我想做］所以我做了。</p><p>我想，我愿意。</p><p>而这一刻，我突然明白了。</p><p>孔繁森，焦裕禄，沙漠种树的，守边关的，守海岛的，很大一部分都是这样一种驱动力。</p><p>我愿意。</p><p>老子想干，谁说啥都没用，就要干。</p><p>而真正这样想的人们，真没考虑回报，什么人民敬仰，中国脊梁，他们也不过觉得麻烦，影响老子种树。</p><p>我们一直在对孩子们培养道德，培养爱国，各种价值观导向，说到底，就是为了让那些利国利民的事儿成为孩子们心里那种［理所当然］的事儿。</p><p>爱国，不是因为教育所以爱国。而是老子就爱，关你屁事。</p><p>奉献，也不是因为教育所以奉献。而是老子想干，关你屁事。</p><p>突然一下就合理了。</p><p>我想很多人跟我一样想明白这个事儿，都得有个契机。不过我敢说，现在郑州，很多人都明白了自己为什么要去奉献，要去为了别人冒险。</p><p>因为那些人你就是想帮，就是想救！</p><p>ps.评论区那位大郎，大家不要和他吵架，他的理论其实挺有趣，但是大多数我们看不懂，求同存异罢了。</p>  
</div>
            