
---
title: '如果你穿越进了《甄嬛传》你愿意当谁？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9031'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 02:30:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9031'
---

<div>   
埃草的回答<br><br><p>夏冬春哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p><p>没人选夏冬春哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p><p>本人甄嬛传n刷铁粉。</p><p>穿越肯定穿第一集，穿中间就没意思了，穿中间就选眉姐姐了。</p><p>眉庄女神我爱!</p><p>夏冬春多牛逼啊，家世又好人又有趣，父母又宠的要命。我一个有上帝视角的人，穿过去之后不和安陵容吵架，不引起华妃注意，中选回家告诫爹娘行事低调万不可招人非议，对教习姑姑温顺有礼，进了宫安分守己，就万事大吉。</p><p>进宫第一件事就是拉帮派吧，你们以为我会选甄嬛一派吗？No！我和敬嫔玩，我陪她数砖，我要当砖贵人！</p><p>敬嫔太吊了，深藏不露，一宫主位，人又稳重，还有胧月可以玩儿，后期一出手便是苏妃槿汐、三阿哥瑛贵人和孙答应狂徒这种令人血脉喷张的事情，我可太爱了。</p><p>不过，为什么不和甄嬛她们玩儿？</p><p>因为我有上帝视角啊，待在甄嬛身边事儿太多了，动不动就让华妃她们恨上。安陵容又玩儿不起。</p><p>至于眉庄，看过甄嬛传的都知道敬嫔开始是能多多少少帮助到眉庄的，比如眉庄假孕争宠这事。等眉庄假孕争宠这事出了，我再慢慢跟敬妃一起对眉庄伸出援助之手，之后等她好全了再慢慢跟她玩儿。</p><p>没别的原因，就喜欢眉庄。不恋爱脑的眉庄飒死了。</p><p>问我干嘛不帮忙干预一下眉庄假孕争宠这事让它别发生？</p><p>清醒点，我一个追剧的，改变剧情等于改变上帝视角，没了上帝视角我怎么活？</p><p>反正眉庄死不了，不让她被男人伤害一下她还以为橘猫是个大情种。</p><p>说到不能改变剧情，甄嬛先期避宠是借华妃赐我一丈红后跑到园子里的井边看到死掉的福子受惊才装病。那没了我的一丈红，甄嬛怎么找借口避宠？</p><p>她想避宠，干嘛非要我的一丈红。</p><p>实在不行我找个由头骗她去看福子不就行了。</p><p>装个病还，方法多了去了。</p><p>至于恩宠，先期不能太少，哪怕让华妃叫到翊坤宫里陪富察贵人和眉庄一起磨墨也不能太少，不然内务府那群傻b一上来就克扣我用度怎么办，反正后面橘皇眼睛全盯在甄嬛身上，我就跟欣吧唧和曹琴默一样没宠也自在就行了。</p><p>主要是，抱紧敬嫔这条大腿。</p><p>数砖。</p><p>————————————</p><p>穿越第一天。</p><p>知乎诚不欺我。</p><p>我真成了夏冬春。</p><p>哈哈哈妈妈我做完穿越的大梦再回去见您。</p><p>进紫禁城之后我盯好久，终于看到弱柳扶风的安陵容，端着一杯茶低头朝我这边走来。</p><p>我本来计划往后退一步，避开安陵容的茶水，但我忽然想到，安陵容不泼我，她跟甄嬛怎么认识？剧情会改变吗，改变了我是不是就没有上帝视角了？</p><p>还没考虑完呢，茶水全泼我衣服上了。</p><p>情急之下，我脱口而出：“你是哪家秀女啊，拿这么烫的茶水泼我身上，作死吗？”</p><p>怪我入戏太深，怪我n刷甄嬛传，怪我把名场面的台词记得太清楚。</p><p>怎么办，剧情到底要不要走下去。</p><p>走下去，我就要欺负安陵容，甄嬛上来帮忙，然后这事闹大，传到华妃的耳朵里，然后我的教习嬷嬷就不好好教我，然后我在宫里不懂规矩为非作歹，被华妃赏赐一丈红。</p><p>不走剧情，甄嬛和安陵容不玩儿在一起，剧情偏移，我n刷的甄嬛传好不容易穿进来却没有上帝视角，就我这点脑子，最后还是个死。</p><p>真想抽烂自己的嘴。</p><p>比我矮一截的安陵容慌忙道歉，我顾不上理她，转头看向剧里甄嬛和眉庄女神的位置，果然，甄嬛和沈眉庄站在一起，头挨头朝我这边望过来。</p><p>妈的，甄嬛好美。</p><p>妈的，眉庄女神也在看我。</p><p>啊啊啊啊啊就是说一把子激动住了家人们。</p><p>大概是被我赤裸裸的眼神盯的不自在了，眉庄女神看我的眼神像是看傻逼，她捅捅甄嬛，两人又齐刷刷把头转回去。</p><p>？</p><p>然后我才发现周围秀女也在齐刷刷看我，那眼神又是同情安陵容又是忌惮我身份不敢上前，估计是以为我盯着别处站这儿半天不理安陵容是想故意给她难堪吧。</p><p>安陵容确实一脸难堪，因为我确实站了半天没答理她。</p><p>完了，估计要恨上我了。</p><p>这时，一个秀女上前一步对安陵容开口：“你可知，你惹得是……”</p><p>“你闭嘴。”</p><p>我就知道剧情来了，有人要说出我牛逼轰轰却又不配给年府提鞋的家世了。</p><p>用你说？用你说？</p><p>“我是谁不重要，我衣服也没事，你玩儿去吧。”</p><p>我溜了。</p><p>完了完了，刚刚估计给女主和女神留下不好印象了。</p><p>等等，剧情！</p><p>“那个，”我又叫住安陵容，“你站住。”</p><p>你头上没插海棠，入不了选啊喂。</p><p>安陵容吓呆住，可怜巴巴望向我。</p><p>周围一众秀女也又看了过来。</p><p>看什么看，马上要拉去给男人选妃了还看！我夏冬春平时欺负人的名声就这么响亮吗？</p><p>“咱俩也算不打不相识，”我走上前拔了朵花插在她头上，“那什么来着，先敬罗衣后敬人。”</p><p>安陵容一脸看傻逼的样子。</p><p>当然，没那么明显，毕竟她胆子小。</p><p>但我还是感觉出来了。</p><p>“姐姐……这是何意？”</p><p>“这你别管，让你戴你就戴。”</p><p>安陵容快哭了，她好像感觉我欺负她。</p><p>周围秀女也窃窃私语。</p><p>完了，不会都以为我觉得安陵容寒酸就故意这么插朵花羞辱她吧。</p><p>我有点手足无措，这样的场面我解决不了，我只是想完剧情啊。</p><p>还好这时候甄嬛上来了，还有拦不住甄嬛只好一起跟上来的眉庄女神。</p><p>甄嬛跟我说了句什么我没听，估计是以为我欺负安陵容所以来帮忙了，这算是剧情到位了吧，那我溜了。</p><p>你们就在我身后风中凌乱吧。</p><p>不过我没走远，我平复平复心情后留了个耳朵听身后她们的动静。</p><p>“今日之恩，没齿难忘。”安陵容果然以为我欺负她。</p><p>“姐姐穿戴略素雅了些，刚才那位姐姐大约是怕别人轻看姐姐，才会想着先敬罗衣后敬人吧。”</p><p>“原是陵容不配，只是姐姐为我惹了刚刚那位姐姐，怕是要招来烦恼。”</p><p>“怎会，刚刚那位姐姐，不像是心性狭隘之人，怕是姐姐会错了意。”</p><p>嗯？嗯？不亏是甄嬛，居然懂我嘤嘤嘤。</p><p>“先敬罗衣后敬人，世风如此，到哪都一样。”甄嬛重新揪了朵海棠，插到安陵容发间。</p><p>比我插的好看多了。</p><p>又摘下自己的耳环，放到安陵容手心，“愿姐姐心想事成，一朝扬眉。”</p><p>嚯，剧情啊剧情。</p><p>安陵容似乎推拒了一下。</p><p>“劳姐姐破费……”</p><p>基本剧情到这儿就算顺利了，我也没惹事，就不听了，我跟着其他秀女热热闹闹凑到黄规全跟前，等他宣我名字选秀。</p><p>——————————</p><p>选秀多简单，我学着夏冬春扭着小腰自信的走入橘皇眼里，橘皇觉得有趣随手指了我，我道了谢，就下场了。</p><p>耶！</p><p>——————————</p><p>家人们，我进宫了，现在我不是夏冬春，我是夏常在。</p><p>紫禁城很好看，比我在现代去旅游的时候看的故宫要好看的多，我住的延禧宫也好看，还有御花园也好看，什么东西都那么精致。</p><p>无聊的是，邻居富察贵人这两天很安分，安答应也乖乖巧巧，我住在这里每天和宫女太监大眼瞪小眼。</p><p>唉，还要应付皇后和华妃她们下来的各种赏赐。</p><p>好害怕，过几天就是一丈红名场面。</p><p>——————————</p><p>家人们我来更新了。</p><p>咱就是说，应付皇后和华妃她们的赏赐好累好累。</p><p>剧中夏冬春就是接赏赐的时候故意巴结皇后贬低华妃让周宁海听见才被华妃记上的。</p><p>所以剪秋来了，我起身搂上她的胳膊：“姑姑您怎么亲自来了，快请进快请进。”</p><p>周宁海一瘸一拐的来了，我同样起身搂上他的胳膊：“周公公您怎么亲自来了，快请进快请进。”</p><p>真棒，周宁海那张剧里日常阴霾又嚣张的脸第一次有了别的表情。</p><p>他一脸看智障的样子，把胳膊抽了出来。</p><p>“小主折煞奴才了。”</p><p>？</p><p>你一个公公，怎么还害羞了。</p><p>我只是想表达一下华妃娘娘的赏赐对我来说和皇后娘娘一样珍重而已。</p><p>别误会啊喂。</p><p>——————————</p><p>赏赐这关算过了，接下来就是入选秀女觐见皇后了。</p><p>我身边的小丫鬟小蓝和玲珑大清早把我扯起来梳妆。</p><p>她们名字耳熟吗，我起的，因为我很喜欢看巴啦啦小魔仙。</p><p>“今天是觐见皇后的日子，小主可要穿的喜庆些，才能艳冠群芳呢。”</p><p>艳冠群芳个屁，再艳冠群芳我就一丈红了。</p><p>我看着她们准备给我穿的绿长裙和粉裤子。</p><p>有点眼熟。</p><p>“不要，那衣服，颜色太骚，给我换件简单点的。”</p><p>说着，我又想了想。</p><p>“不要那几件皇后娘娘和华妃娘娘赏赐的料子。”</p><p>玲珑不明所以，“可是小主……”</p><p>“让你去你就去！”</p><p>我白了玲珑一眼，然后把小蓝扯过来，学着剧里甄嬛的模样神秘兮兮的看着她。</p><p>“梳寻常发髻即可。”</p><p>我今天有两件事要做。</p><p>一是避开一丈红大劫。</p><p>二是让甄嬛去看福子。</p><p>所以觐见皇后的时候我在走神，想着要怎样避开华妃带走甄嬛三人去御花园玩耍。</p><p>以至于我没听见华妃娘娘那句：“听说有一位夏常在很能干。”</p><p>直到我惊觉大家都盯着我沉默不语，才发现华妃刚刚那句话是对我说的。</p><p>我立马跪下来。</p><p>“华妃娘娘万福金安！嫔妾是常，常在夏氏，”我抬头怕怕的瞧了一眼华妃，“嫔妾，并不是很能干……”</p><p>“妹妹何必自轻自贱，”华妃笑的勾人，“妹妹很会打扮啊，只是这身料子，倒瞧着不像是皇后赏的。”</p><p>当然不是！穿皇后的料子我就要被一丈红了！你这话什么意思啊喂。</p><p>“嫔妾感激皇后娘娘和各位姐姐厚爱，今日觐见皇后娘娘，理应穿皇后娘娘和各位姐姐赏赐的料子，只是嫔妾自知身份低微，怕穿不出那些好料子的华贵，故今日先穿了自己家里带来的衣裳，还望各位姐姐恕罪。”</p><p>这话很绿茶，但是挑不出错，华妃不吱声了。</p><p>“依本宫看，倒是很应今秋的景色。”齐妃接了一句。</p><p>我低头看了眼身上的衣服，鹅黄色的。</p><p>哪里应景了？提什么今秋！齐二哈哪壶不开提哪壶！</p><p>“嫔妾怎配娘娘如此夸赞……”我抬眼望向华妃娘娘，“哪及华妃娘娘国色天香，才真正令人瞩目，金秋红叶做衬，更明媚动人。”</p><p>妈个鸡，思想错乱了，好端端提什么红叶！</p><p>齐妃白了我一眼。</p><p>我知道，你夸我，但我却巴结华妃，我懂你，但你不懂我，你永远不会懂。</p><p>“夏妹妹这一张小嘴可真是甜啊，”华妃笑的特别灿烂，“今年的枫叶确实红的好看。”</p><p>对对对，红的特别好看，今年枫叶绝对红的够正！</p><p>吓死我了，吓得我心都揪起来了。</p><p>“只是，国色天香……”她又娇笑一声，“这不是形容皇后的词吗？”</p><p>这话好熟悉。</p><p>我刚刚好像抢了眉庄女神的台词。</p><p>抬头，皇后一脸慈祥（bushi）的看着我。</p><p>完了完了，一劫未完一劫又起。</p><p>我只好硬着头皮背我记好的甄嬛台词：“皇，皇后娘娘母仪天下，如，如……”</p><p>“皇后娘娘母仪天下如明月光辉，华妃娘娘国色天香似明珠璀璨，臣妾等，望尘莫及。”</p><p>谁替我把台词念完了？</p><p>哦，是甄嬛。</p><p>大概是看我可怜吧，甄嬛帮了我一把，剧情终于回到原点并开启了新的名场面——“宫中口齿伶俐之人是越来越多了。”</p><p>觐见完了，我趁华妃还没出景仁宫先一步追上甄嬛。</p><p>“莞常在留步！”</p><p>“夏姐姐何事？”甄嬛好温柔。</p><p>“今日之恩，没齿难忘！”</p><p>安陵容好像在一旁抿了抿嘴角，也是，这是她用过的台词。</p><p>我顾不上理她，我着急带她们去御花园。</p><p>华妃出来我就要一丈红了，我可太害怕了。</p><p>所以怎样才能赶在华妃出场之前礼貌且不尴尬的把她们三人带去御花园。</p><p>甄嬛摆手：“大家都是姐妹，这些小事姐姐何必言谢。”</p><p>“你不懂，”我拍拍胸口，“我刚刚快吓死了，生怕华妃娘娘看我不爽下令赏我一丈红什么的。”</p><p>“一丈红是何物？”眉庄女神表示疑惑。</p><p>我想想，剧里周宁海是怎么说的来着。</p><p>“一丈红乃宫中刑罚，取那么大一个板子责打腰部以下部位，直到血肉模糊为止，那颜色红的叫一漂亮……”</p><p>我学着周宁海的语气绘声绘色的给她们讲。</p><p>真棒，安陵容吓得脸色惨白。</p><p>眉庄女神推了我一把，示意我别说了。</p><p>“夏常在多虑了，华妃娘娘大度，又怎会如此行事。”</p><p>呵，还是太年轻。</p><p>她会不会，夏冬春知道。</p><p>“陵容妹妹这是吓到了？哎呀都是姐姐不好，不如我们去御花园逛逛吧，早听说御花园景致优美，这几天忙着，都没怎么好好逛。”</p><p>骗你们的，为了找到周宁海扔福子的那口井，御花园我已经逛烂了。</p><p>“也好，我们同去吧。”甄嬛点点头。</p><p>甄嬛似乎对我印象很好啊，选秀那天我凶了安陵容她帮我说话，华妃为难我也是她帮我说话，我要去御花园也乐意陪我。</p><p>可惜了，我这次去御花园是针对她的，好对不起她。</p><p>我们走了没几步，我就听到身后华妃浩浩荡荡带着一堆人从景仁宫出来了。</p><p>还好我躲过去了，不然今年的枫叶真不够红了。</p><p>——————————</p><p>御花园剧情走的很顺利，我们正逛着御花园，听到宫女惊叫，甄嬛不顾劝阻跑去井边凑热闹。</p><p>我也好奇跑去看了。</p><p>我艹。</p><p>别说甄嬛，我也吓病了。</p><p>然后成功失去了本届秀女第一侍寝权。</p><p>虽说在剧里是眉庄女神第一个侍寝，但是我夏冬春这回没被一丈红，谁知道我的牌子摆在皇帝跟前皇帝会不会翻，毕竟我这么有趣。</p><p>病一下正好，怎么可以抢了眉庄姐姐的风光。</p><p>过了几天病好了，我也侍了几回寝，算是得了宠。虽然没有眉庄女神那么风光，但也和富察贵人差不多。</p><p>没错，我侍寝了。我知道你们想问什么，可这是另外的价钱。</p><p>按照剧情，我已经能猜到华妃看了敬事房记档后的表情了。</p><p>“这个月沈贵人侍寝两次，富察贵人侍寝两次，连夏常在也侍寝了一次，还真不少啊。”</p><p>“皇上不是最重满汉一家吗，把夏常在请来，本宫自当好好教她。”</p><p>我猜的很准，现在我就站在翊坤宫里磨墨。</p><p>我磨得实在垃圾，华妃身边的颂芝看着浑身搞得黑不溜秋的我陷入了沉思。</p><p>“小主还是认真点吧，娘娘教你本事，是希望你能更好的服侍皇上。”</p><p>我很认真了好吗，我在现代从没玩过这些东西啊，第一次上手比较生疏是难免的事。 </p><p>我不好意思的抹了把脸，忘了手上沾着墨汁，看颂芝嫌弃的表情，估计是糊了一脸。</p><p>“我在家里没干过这些，还望娘娘见谅。”</p><p>华妃看见我这幅样子直皱眉，隔着帘子挥手让颂芝把我赶出去了。</p><p>然后去折腾富察贵人和眉庄女神。</p><p>她们好惨。</p><p>我记得剧里，眉庄女神落水就是在这几天。</p><p>所以这两天华妃半夜罚眉庄女神写字，我就带着小蓝悄悄躲在翊坤宫不远的地方等着。</p><p>小蓝不理解：“小主为何每日深夜守在这里等沈贵人？”</p><p>“因为她这两天要落水，所以我得守着她。”</p><p>“小主怎么知道？”</p><p>我神秘的凑近小蓝，邪魅一笑：“因为我会算命。”</p><p>小蓝不信，她还挺唯物主义。</p><p>“等着瞧吧。”</p><p>就是今天。</p><p>眉庄女神大半夜不回宫脑抽跑去池边喂鱼，还放心让宫女太监走远，周宁海悄摸跟在眉庄女神身后，而我和小蓝悄摸跟在周宁海身后。</p><p>离得远，看不真切。</p><p>“小主，他要干什么？”小蓝压低声音。</p><p>“傻逼都看得出来，他想推沈贵人下水。”</p><p>“天啊，那我们得去救沈贵人啊。”</p><p>“你去救她。”</p><p>“奴婢不敢。”</p><p>我鄙夷道：“怂逼。”</p><p>“那小主去救她。”</p><p>“我也不敢。”</p><p>小蓝鄙夷道：“怂逼。”</p><p>正闹着呢，眉庄女神落水的声音传来了，周宁海跟个大黑耗子一样忽的一下窜没了。</p><p>瘸子居然也能跑这么快。</p><p>小蓝上前就要去救眉庄女神，我急忙扯住她。</p><p>“别去，周宁海估计没跑远。”</p><p>“小主，人命关天！”小蓝急了。</p><p>“用你说？我知道分寸。”</p><p>我拍拍小蓝的头，“放心，眉庄死不了。”</p><p>眉庄女神扑腾水的动静渐渐不大了，我估摸着周宁海肯定走远了，我才和小蓝淌水把眉庄女神救了上来。</p><p>其实不用救也行，可是夜深露重，池水寒凉，我不忍心让她在水里呆太久。</p><p>—————————</p><p>催更很简单，给我把赞摁烂，保证按时送文到你们屁股跟前。</p>  
</div>
            