
---
title: '如果人类身体的每个器官都可以用语言交流，那它们每天的对话会是怎样的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8287'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 06:50:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8287'
---

<div>   
辛巴的回答<br><br><p>1</p><p>膀胱：“检查完毕，几乎没有尿。”</p><p>身体各器官：“准备切换睡觉模式。”</p><p>大脑：“去撒尿。”</p><p>身体各器官：“？？？”</p><p>大脑：“快去尿。”</p><p>2</p><p>游戏中</p><p>眼睛：“我看清敌人的操作了。”</p><p>大脑：“我洞悉了敌人的意图。”</p><p>手：“我知道我该怎么做！”</p><p>被对方击杀。</p><p>眼睛：“？”</p><p>大脑：“？”</p><p>手：“臣妾做不到……”</p><p>3</p><p>手指：“检测到了笔帽上的夹子。”</p><p>大脑：“掰断它！”</p><p>手指：“？？？”</p><p>大脑：“别管为什么，快掰断它！”</p><p>4</p><p>胃：“库存已满！”</p><p>大脑：“各部门注意，停止进食！”</p><p>身体各器官：“收到！”</p><p>手夹了一块肉。</p><p>嘴吃了一块肉。</p><p>大脑：“你们在干什么，快停下！”</p><p>手：“你所拨打的用户暂时无法接通。”</p><p>嘴：“你所拨打的用户暂时无法接通。”</p><p>大脑：“该死的。”</p><p>胃：“@！￥@……”</p><p>5</p><p>大脑：“各部门注意，协调身体驱动汽车！”</p><p>身体各器官：“收到！”</p><p>眼睛盯着路边美女看。</p><p>大脑：“眼睛！快看路。”</p><p>大脑：“看路，该死的！”</p><p>大脑：“各部门注意，准备接受冲击！”</p><p>嘭！</p><p>6</p><p>大肠：“报告，目标是屁，允许通行。”</p><p>大脑：“收到，目标是屁，放行！”</p><p>肛门：“收到！放行！”</p><p>噗！</p><p>肛门：“骗子！”</p><p>7</p><p>大脑：“睡觉！”</p><p>身体各器官：“切换睡觉模式！”</p><p>大脑：“等等再睡。”</p><p>身体各器官：“？”</p><p>大脑：“我们来玩，我哼哼曲调你们来猜歌游戏，猜不对不准睡。”</p><p>身体各器官：“该死的。”</p><p>半小时后。</p><p>手骂骂咧咧掏出了手机。</p><p>眼睛盯着强光搜歌名。</p><p>终于找到歌名。</p><p>大脑：“舒服~现在睡觉！”</p><p>身体各器官：“……”</p><p>8</p><p>眼睛：“前方两点钟方向发现帅哥！”</p><p>大脑：“收到！各部门注意，分泌荷尔蒙，散发体香，吸引目标！”</p><p>身体各器官：“收到！”</p><p>胳肢窝：“看我的！”</p><p>大脑：“你住手！没有你的事！”</p><p>胳肢窝正在工作中……</p><p>大脑：“该死的。”</p><p>9</p><p>大脑：“切换躺平模式睡觉！”</p><p>身体各器官：“收到！”</p><p>左鼻孔：“那我休息了。”</p><p>大脑：“该死！切换向右侧卧睡觉模式，把左鼻孔叫起来！”</p><p>右鼻孔：“那我休息了。”</p><p>大脑：“真该死！”</p><p>10</p><p>淋巴：“发现入侵者！”</p><p>丘脑：“启动发烧程序，各部门配合！”</p><p>身体各器官：“收到！”</p><p>大脑：“等会儿，太热了人快没了！”</p><p>丘脑：“坚持住！胜败在此一举，升温突击！”</p><p>身体各器官：“收到！”</p><p>大脑已断开连接……</p>  
</div>
            