
---
title: '如果你穿越成甜宠文中的恶毒女配你会怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6822'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 11:02:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6822'
---

<div>   
沈文季的回答<br><br><p>完结啦完结啦更新在专栏</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1246812832261443584" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/column/c_1246</span><span class="invisible">812832261443584</span><span class="ellipsis"></span></a><p>定位是无脑小白文（请注意定位再挑刺开骂） 不喜欢的话可以往下滑或者退出，不必告诉我，感谢。</p><p>学业压力大，且玻璃心，写文本来就是为了分享和放松，也希望不要留下一些膈应且模糊不清的评论，看到不适我会直接删除，望能理解。</p><p>whatever </p><p>大佬们也可以多多砸钱，保证诚恳，让我重写都行╮(￣▽￣)╭</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>序：　　</p><p>　　曾经，在那个逼仄的角落，小姑娘用清越的声音对他说：“等我把你救出去，你陪我去看枫叶吧。”　</p><p>　　“以前在医院的时候，爸爸妈妈说我不能接触花草，病房里就什么都没有。他们看我不开心，就会放一些假花假草，可是那又有什么用呢？”　　</p><p>　　“我会觉得，我的人生就像它们一样，用虚假维持着表面的生机。后来，我能下床了，有一次走到窗边往下看，那是大片大片的枫叶林。”　　</p><p>　　“烈焰如火，拼尽全力燃烧着生命的快活。”　　</p><p>　　“我不知道我什么时候会离开这里，但我还是想趁我健康的时候，去北方看一眼枫叶。”　　</p><p>　　陆怀允颤抖着扣住她的手，用微弱而嘶哑的声音问道：“你叫什么名字？”　　</p><p>　　“我是白雅南，”小姑娘告诉他，“鼓瑟鼓琴，笙磐同音。以雅以南，以龠不僭。”　　</p><p>　　“白雅南。”　</p><hr><p>　　白雅南被接回白家的时候，还不叫白雅南。　　</p><p>　　白家老爷子摸着她的头，问她要不要改姓的同时把名字也换了。　　</p><p>　　她忙不迭地点头，傻子才不换。　　</p><p>　　因为前身原来叫王翠花（尴尬而不失礼貌的微笑），顶着这个名字生活了八年的白雅南是有点承受不来的。　　</p><p>　　白家前任家主是个非常慈祥的老爷爷，在接手白家家业前本来打算去大学当教授。书读的多，看起来便有种文人的温润和平静，倒不像是个从商多年的。　　</p><p>　　“听说妹妹是叫白笙吗？”就是女主了。　　</p><p>　　老爷子点头。　　</p><p>　　白雅南则状似不经意地翻着老爷子的书，说道：“‘笙’这个字倒是很好，我看书上说，‘鼓瑟鼓琴，笙磐同音’，应该是种很好听的乐器吧。”</p><p>　　老爷子闭着眼，开始背起书来：“鼓瑟鼓琴，笙磐同音。以雅以南，以龠不僭。笙音虽好，却得同其他器乐相配，雅乐与南乐相融，有条不紊，方才得体。”　　</p><p>　　“就叫雅南，好不好？”　　</p><p>　　白雅南自然开心且乖顺地回道：“我很喜欢，谢谢爷爷。”　</p><p>　　“白笙……会送回去的。这里是你的家，缺什么，或者想要什么直说便是，不用委屈自己。”　　</p><p>　　白雅南听罢，神色复杂地点了点头。　　</p><p>　　老爷子以为是她心情不大好，毕竟落在一个那样的家庭，这些年吃穿都是问题。　</p><p>　　听说前几年那家一个没有血缘关系的叔叔还被抓进去了，不知道是不是给这孩子留下了什么不好的记忆。　　</p><p>　　其实白雅南并没有想那么多，她纠结的点只是因为，在穿越的第八个年头，她才终于发现，自己是穿进了一本小说。　　</p><p>　　女主白笙是被豪门抱错的孩子，后来被送回本家，原来的父母疼惜她，定期会打给她生活费。但落差还是太大，家里甚至还有个精神失常的叔叔，该路人甲则成为了全文最大的反派。这也是后话了。　　</p><p>　　其实以上女主历经的坎坷不是全文的主线，只是在番外一笔带过却赚足了读者眼泪的隐藏剧情，主线还是男女主相亲相爱撒狗粮。　　</p><p>　　男主白忱是白家的继承人，也就是白笙曾经的“亲”哥哥，一直对她有着某种异样的情愫。　　</p><p>　　这份感情在女主出国归来后开始剧烈发酵。白笙成为了行业有名的心理咨询师，白忱也正式接手了白家的产业。二人除了重逢时的别扭之外，很快就确认关系然后甜甜甜了。　　</p><p>　　但即使是甜文，也是需要助攻的。除了主角好友们的帮助，还得有些心怀鬼胎但智商不高结果适得其反的助攻。　　</p><p>　　这个助攻就是她，全书中最蠢的反派女配没有之一。　　</p><p>　　从小在变态叔叔的教导下就比较孤僻，在回到白家后，利用白家人的愧疚心逼得白笙无颜留下，又私底下动了手脚让她走投无路。　　</p><p>　　也就是因为这些磨难，让原本是娇娇小姐的白笙，磨砺出了独立、向上的品性。等到与白忱重逢的时候，她已成为了一颗熠熠的星子，两个优秀的人相互吸引，并肩作战。作者文笔流畅不小白，当时躺在病床上无所事事的白雅南还觉得，这本小说在一众无脑甜文里，还算是不错的。　　</p><p>　　可当视角切换，她就不这样想了。　　</p><p>　　毕竟最后被男二扔到鲨鱼池里的人也是她。　　</p><p>　　所以她现在就坐在桌前，拿着纸笔开始回忆小说的细节。　　</p><p>　　还真让她发现了很多bug。　　</p><p>　　比如女主为什么坚持不愿意改姓，以及直接在大街上拦住有心理疾病的男二，一定坚持要为他诊治。</p><p>　　最重要的是，一次次恰好在男主面前遇险，而且每次都能让男主对她好感更甚。既然孤身一人在枪支自由的b国求学，能在那里积攒大量人脉，回国后一身体面地走在大街上，还会多次被小混混缠上？　</p><p>　　关于女配的一些情节也有待商榷，女配固然心思不纯，但大都是嫉妒和他人挑唆。明面上的动作有白家长辈压制不至于太过火，但私底下的那些完全可以告诉白父白母，让他们管教一番。　　</p><p>　　毕竟还是十几岁的女孩子，一直活在贫穷且缺爱的环境，不知道自己做的是错误的，这时候非常需要家长的引导。　　</p><p>　　白雅南没想出来白笙的动机，索性先放下来，将草稿纸夹进书里，又把书放在书架最上端。做完这些，就直接瘫倒在床上，感受着软乎乎的枕被，还散发着淡淡的清香。　　</p><p>　　和过去几年里，潮湿、发腥的僵硬被褥截然不同。　　</p><p>　　正昏昏欲睡着，手机响了起来，白雅南翻了个身，接通了电话。　　</p><p>　　“翠花啊！”　　</p><p>　　白雅南忍不住打了个寒颤。</p><p>　　“你看你现在也成了有钱人家的娃儿，你叔叔可还在监狱里头受苦嘞，你看看有没有法子咯。”　</p><p>　　哦，她想起来了。　　</p><p>　　白雅南的眼神更加复杂了。　　</p><p>　　这本书里最大的反派在五年前就被她给送进监狱了，好像是判了六年？　　</p><p>　　当时她也不知道剧情什么的，就是看她叔叔经常带一些小孩子回家，不仅关起来还虐待人家。说是要做什么实验，反正她也不懂。　</p><p>　　虽然穿越前也没见过这种腌臜事，但白雅南有个认识的朋友在警局工作，有时找她唠嗑的时候会说些案情。但也只是当听个故事一样，具体的还得保密。　　</p><p>　　看是看不惯的，毕竟这种事情伤天害理的。白雅南虽说不是个什么同情心泛滥的人，但是眼睁睁看着那些健康活泼的孩子变得人不人鬼不鬼，她也不忍心。从前就经历过病重的痛苦，看到他们就有了几分感同身受。　　</p><p>　　应该说大反派前几年还太弱，因着年纪轻轻，心思也没到深不可测的地步，但白雅南直接报警的话，估计他也能应付过去。　</p><p>　　于是白雅南还是决定准备妥当些，这个叔叔的脾性习惯摸清楚了后，又观察了一阵子，放走了他最喜欢的一个孩子。等他着急了露出破绽，才到路边的公用电话亭报了警，再把搜集的一些证据寄到了警局。　　</p><p>　　本来她以为至少能判个十年二十年的，谁知道这家伙不知道用了什么手段，除了她寄过去的东西和现场几个完好的孩子，什么也没有。最后好像判的是拐卖罪？时间太久，具体的也记不清了。　　</p><p>　　这倒是提醒她了。白雅南猛地一拍脑袋，明天还是和白家人把这事说一下，毕竟人还是她举报的，万一大反派查出点什么，估计被报复的人就是她了。　</p><p>　　差不多捋清楚后，她也没再管那边的电话。反正那对以前名义上的父母从小也没给过她一分钱，都是拿的贫困补助，她能活到现在都算是个奇迹。　</p><p>　　白家知道他们做过的事，就没给多少钱。白雅南就直接哭穷，说白家人那边都是有花销明细的，要是知道她私自打钱，会以为她只知道自己原来那个家，说不准还会把她赶出去，那样他们就真没指望了。</p><p>　　吓了一吓，便都安生了，暂且不把白雅南当摇钱树了。　</p><p>　　说起来也确实不亏欠他们什么。大反派聪明会赚钱，他们才想着把他弄出来，作为长久饭票。　　</p><p>　　也难怪女主受不了这对父母。　　</p><p>　　白雅南关了灯，迷迷糊糊想着，不过还是女配更惨些吧，在那个鬼地方过了十几年。　　</p><p>　　翌日。　　</p><p>　　白雅南还惦记着反派那事，一大早就来到老爷子的书房，打算和老人家喝喝茶唠唠嗑。　</p><p>　　正打算敲门，就发现门没关，里头还传来女人的抽泣声。　　</p><p>　　“爸，咱们家又不是养不起一个孩子，怎么就不能让小笙留下呢？”白夫人低着头擦眼泪，语气中到底有几分怨气。　　</p><p>　　“跟爸说话注意些。”白先生轻声呵斥道，又转头和老爷子告罪，“清婉也是担心孩子，毕竟那么个地方，她也不忍心。”　</p><p>　　“我知道你们疼小笙，”老爷子到底活得通透，叹了口气，“但你们得知道，这些年，到底是亏欠了雅南。如果小笙还留下家里，看着你们和她其乐融融，雅南受了这么多年的苦，她会怎么想？”　　</p><p>　　“你们扪心自问，真的能对两个孩子一样好？”老爷子是亲眼看着他们溺爱了白笙这么多年，甚至隐隐有过头的趋势。原本在他们这种家族，有点毛病都不是什么大事，但身份一变，就不同了。　　</p><p>　　老一辈的长者总是更在乎血脉的正统，就像门风严谨如陆家，也会承认私生子的存在。　　</p><p>　　白雅南不知道老爷子想的，仅仅只听到这些话，说不感动肯定是假的，正打算另选时候来跟老爷子聊天，就听管家陈伯说了一句。</p><p>　　“小姐，怎么不进去？”　　</p><p>　　白夫人也不哭了，三人都朝门口看来，白雅南觉得有点尴尬，还是推开门走了进去。　　</p><p>　　“门没关，我不是故意偷听的。”在三人灼灼的目光下，白雅南面上有些窘迫。　　</p><p>　　“我知道，”还是老爷子温和道，“小雅是有什么事吗？”　　</p><p>　　本来白雅南想说自己下次再来，但看到大家都在，索性就把话开算了。　　</p><p>　　她上前几步，郑重道：“其实我不是很在意白笙送不送走，她在白家待了十几年，和您几位长辈说没有感情肯定是假的，没必要为了我委屈大家。”　</p><p>　　“而且我原来的养父母……怎么说，还是不建议把她送到那里。我以前过的什么日子您应该也知道一些，我还是不想让人家再经历一次我受过的苦。”　　</p><p>　　“你这孩子，可比我们几个长辈明事理得多。”老爷子叹了口气，也没看白夫人，白夫人便觉得脸上有些烧得慌。　　</p><p>　　是啊，从那样一个地方走出来的孩子，还能说出这样的话，这份心意实在难得。　　</p><p>　　老爷子平和的话语中却透着不容置喙：“现在我担心的不是小雅怎么想，而是你们夫妇会怎么做。”　　</p><p>　　“爸您放心，”白夫人已经急着证明了，“我们只会管小笙读书期间的学费和生活费，所有的资产还会是阿忱和雅南的。”　　</p><p>　　老爷子还是没说话。　　</p><p>　　白先生见状，便对着白雅南道：“你永远是我们唯一的女儿。”　　</p><p>　　白雅南面上作出十分感动的样子，实则暗暗起了鸡皮疙瘩。　　</p><p>　　不是说这白先生和白夫人对她的感情全是演出来的。　　</p><p>　　只是她还没适应跟不太熟的人这样说话。　</p><p>　　毕竟之前周围的人都会因为她的身份对她退让三分，她身体一直不怎么好，也没什么人敢在她跟前乱说话找不痛快。　</p><p>　　后来穿越过来了，小孩子嘛总有些任性抱团的行为，看她家里穷就经常排挤她，不过她也没放在心上。　　</p><p>　　长此以往，就导致了白雅南不怎么会跟人亲近，连白家老爷子，也是因为跟她原来的爷爷很像才熟络起来的。　</p><p>　　看着老爷子点了头，白家夫妇满意离去，连带着看她这个突然出现的女儿，也亲近了几分。　</p><p>　　白雅南还是没忘了正事，把几年前干的事跟老爷子说过之后，又惹得老人家心疼了好一会儿。　　</p><p>　　“你这孩子，过得真是太苦了，不容易啊。”　　</p><p>　　白雅南心想我也觉得自己挺不容易的。　　</p><p>　　老爷子又叹道，“以后爷爷给你撑腰，不用再管这些乱七八糟的人。”</p><p>　　老爷子还打算给她办个宴会，主要目的就是和这个圈子里的人说一声这才是白家真正的小姐。　　</p><p>　　白雅南也拒绝了。开玩笑，原著里就是在这场晚会上被白笙的追求者和闺蜜打击得体无完肤，连她那个哥哥也作壁上观。直接导致了女配对女主的强烈怨恨，她才不要去找不痛快。　　</p><p>　　在这个圈子里，原本没有接受过一些礼仪教育的白雅南肯定是要受鄙视的。当然，这些她穿越前都会，那个世界的白家规矩甚多，即便她是个病秧子也未曾让她松懈。　　</p><p>　　而在这里如果直接表现出来肯定惹人怀疑，正好老爷子请了些家教，还担心她多想，弯弯绕绕解释了好一阵。　　</p><p>　　白雅南这个人一向想得开，反正在原来那个世界也没几天日子能活了，穿越过来反而是她赚了。　　</p><p>　　她也没什么打脸逆天改命的想法，反正只要她不作妖，躲着几个主角，安安生生做她的白家大小姐，能苟过去就行了。　　</p><p>　　怀揣着这样的想法，进入私立高中后，她成了学校里少见的奇葩，一心读书，完全懒得参加社团活动那种。　　</p><p>　　要知道，能进威斯亚高中的大多都是b城中上家庭了，甚至不在b城的也想把孩子送进来读书，就是为了让自家孩子积累人脉。　　</p><p>　　所以高中的课外社团就十分丰富了，为了便利大家交流和联络感情。　</p><p>　　白雅南还是没什么想法，人多的地方她不喜欢，还不如缩在图书馆里看书，有空调有饮料还有休息室。　　</p><p>　　她一向独来独往，白家在b城属于上层家族了，这也意味着她几乎是站在学校食物链顶端的人。除了上门拜访过的几个家族，基本就没人见过她了。　　</p><p>　　反而是白笙，利用白家养女的身份在学校混得如鱼得水。　　</p><p>　　暮云缭绕，天色渐暗。　　</p><p>　　白雅南写完作业，把东西放好就出了校门。　　</p><p>　　“李叔。”白雅南坐上车，和司机打了个招呼。　　</p><p>　　“大小姐。”对方也对她露出憨厚的笑容。　　</p><p>　　白雅南透过车窗，望着掠过的风景，随意问道：“白笙她……又不回家？”　　</p><p>　　白忱高三需要上晚自习，白笙的变化倒是挺大的。也许不是变化，就是和书中那个一心学习、积极向上的女孩子不太相像。　　</p><p>　　白笙似乎是对她现在的身份有些自卑和着急，原本身为白家小姐、不需要去纡尊降贵迁就任何人的她，现在不会拒绝旁人的邀请。　　</p><p>　　甚至有些……放低姿态去讨好别人的感觉。　　</p><p>　　“唉，可不是嘛。最近笙小姐晚上总是和朋友聚会，有时候玩到凌晨，还得我去接。”李叔抱怨了一句，很快反应过来这么说不太好，“大小姐，我不是不愿意去……”　</p><p>　　“我知道，您不用紧张。”白雅南笑了笑，没再说话。　　</p><p>　　李叔透过后视镜看到了白雅南恬静的微笑，心里觉着果然豪门亲生的就是不一样。即使在贫民窟生活了十几年，骨子里还是尊贵的。　　</p><p>　　又想起前几天看到白笙和几个少年搂搂抱抱的模样，不由得眉头一皱。他家的闺女都不会这样，这笙小姐的变化真是太大了。上次回来晚了，还跟夫人撒谎说是去同学家写作业，他一个下人也不好说什么。　　</p><p>　　“雅南回来啦。”白雅南一进门正好看到下楼梯的白夫人，乖乖叫了句“妈”。　　</p><p>　　“妹妹没和你一起回来吗？”　</p><p>　　白雅南摇了摇头：“不知道。”然后接着说，“妈，我先上楼写作业了。”　　</p><p>　　白夫人欲言又止：“……也不要总是待在家里学习，偶尔和朋友出去放松一下，就算不会读书家里也能让你过得舒舒服服。”　　</p><p>　　“……”白雅南怀疑白夫人也是这样教白笙的，和她前世那对父母的差别实在太大了。　　</p><p>　　即使后来一直住在医院，她妈妈也请了很多老师，然后告诉她：“不能因为身体上的弱势导致了你思想上的贫乏。等你有朝一日身体康复，成为了健康正常的人，到时候父母都不在了，你能靠的只有你自己。”　　</p><p>　　当时白雅南还十分不理解：“上次爸还跟我说给我留下的钱够我瞎嚯嚯一辈子了。”　　</p><p>　　然后换来了她妈无情的一巴掌，白雅南面无表情地揉着头，接着听她妈的人生教诲。　　</p><p>　　也挺可惜的，白母那样一个独立自强的女性也没能把白雅南带的有半分进取心。后来病情恶化，进了ICU，也没人再逼她学习了。　　</p><p>　　唉……白雅南幽幽叹气，有点想她妈妈的巴掌了。　　</p><p>　　“雅南？你听到我说话吗？”白夫人见白雅南良久没有回应，有些奇怪。　</p><p>　　白雅南回过神，笑道：“我知道了，谢谢妈。”　　</p><p>　　其实作业在学校都做完了，白雅南有轻微的拖延症，深知自己如果带回家肯定会拖到最后一刻才开始写，那样作业质量就太低了。　</p><p>　　一般晚上无聊，她就随便看看闲书。被白先生撞见过几次她买书回来，就以为她很喜欢看书，又把书房扩大了一倍，还定期拿册子让她勾选想要想要的书籍和报刊杂志。　　</p><p>　　白雅南刚看完一本散文集，打算换换脑子找本正经的政治类书籍，但看下来却有点吃不消。　</p><p>　　看着看着就有点饿了，捧着书打算下楼去小厨房找点甜品，一抬眼就撞见了刚刚晚自习下课回来的白忱。　　</p><p>　　白雅南客气地微笑点头，本以为直接就像往常一样擦肩而过，却被对方叫住了。　　</p><p>　　“你在看Machia velli的The Prince？”　　</p><p>　　“是吧。”白雅南翻了下书皮，“我从前没接触过这方面的书，看这本最薄，以为应该会比较好懂。”　　</p><p>　　“这应该是双语版本的？”白忱含笑道，把书接过去随便翻了几页，“这个版本没有注释，你可能不太了解，引用y国和周边的历史会比较多。我那里也有一本，不过注释稍微多些，更方便你看。”　　</p><p>　　“……还是不用麻烦您了。”毕竟他俩也不熟，白雅南一点都不想跟主角有交集。　</p><p>　　“没事，我是你哥哥，不用这么客气。”其实白忱和老爷子有些地方还是挺像的，比如话语柔和，却能带着明显的强硬。　</p><p>　　“谢谢哥哥。”白雅南顺坡下驴，“我打算去厨房拿点吃的，哥哥饿了吗？要不要也吃一点。”　　</p><p>　　她也就客气客气，没想到人家还真回道：“那麻烦你了。”　　</p><p>　　白雅南就随手从小冰柜拿了甜点，又从保温箱取出两杯热牛奶，放上托盘。走到白忱房间，发现对方在看她书上的笔记。　　</p><p>　　“……”应该像个傻子一样吧啥也不懂就在书上涂涂画画。　　</p><p>　　见白雅南把吃的给他送来了，还温了杯牛奶，眼中不禁现出几分柔和：“谢谢。”　　</p><p>　　“不客气。”尴尬的感觉又来了，白雅南有点想抠jio，“那我就先走了，哥哥早点睡。”　</p><p>　　“等等。”白忱叫住她，“书给你。”　　</p><p>　　白雅南有点不好意思，脸色红了些：“谢谢。”　</p><p>　　“真不用这么客气，今晚你都说好几句谢谢了。”白忱把书给她，又摸了摸她的头。　　</p><p>　　白家的人都喜欢摸人头吗？　　</p><p>　　白雅南尴尬地想着，还是她太矮了？</p><p>　　威斯亚私立中学虽然大都是家世普通但教学优秀的教师，但也会有些能压住学生的老师。　　</p><p>　　比如白雅南他们班，班主任是位刚刚从国外留学回来的富家小姐，还是白家的亲戚，江家的二小姐。　　</p><p>　　人长得美艳，做事也雷厉风行。　　</p><p>　　“马上就是秋季运动会了，大家积极一点，找体委报名。”江烟岚把体委叫上去登记，自己坐在软椅上改着作业。　　</p><p>　　老师都盯着了，而且说不准还能入了江家的眼，以后对自家发展也有帮助，这下场面就有些热闹了。　　</p><p>　　白雅南依旧默默地在后排低头写作业，毕竟今天作业有点多，她还想回去看小说。　　</p><p>　　“江老师，女子八百米还差一个人。”体委统计过后对老师说道。　　</p><p>　　“老师我来。”有人赶忙举手。　　</p><p>　　“徐依依已经报了三个项目了。”　　</p><p>　　江烟岚挑了挑眉，巡视一圈：“还有女生没报名吗？”　　</p><p>　　“还有……”体委对着名单，“白雅南没报过，其他人都是拉拉队或者志愿者。”　　</p><p>　　白雅南心头一跳，尴尬地低下了头。　　</p><p>　　毕竟她除了每次公布考试成绩之外，在班上也没什么存在感。大家以为她就是个普通的土豪家庭出身，才需要用知识改变命运，也不太在意她。　　</p><p>　　这下被这么多人看着，她有点发虚。　　</p><p>　　“行，那就白雅南了。”江烟岚面不改色地拍板，不顾对方震惊的眼神。　　</p><p>　　唉……　　</p><p>　　笔也用完了，又忘记带替换笔芯了。白雅南略微烦躁地在草稿纸上胡乱画着圈，打算等下课去超市买几支。　　</p><p>　　下课铃响了，白雅南刚站起来，就听到有人叫她。　　</p><p>　　“白雅南，江老师让你去办公室。”　　</p><p>　　“哦好。”对方也没管她回不回应，喊完就走了。　　</p><p>　　本来还想道个谢来着。白雅南把桌上的书理好，慢慢悠悠地朝办公室走去。　　</p><p>　　走廊上人声倏然沸腾起来，仿佛在热烈讨论着什么。白雅南也抬了眼皮子朝前望去，是个高瘦的男生，一头金发在浅淡阳光的映照下显得格外亮眼。　　</p><p>　　还挺好看的。白雅南默默想着，就是这个发色有点眼熟。　　</p><p>　　二人一前一后地进了办公室，江老师和教导主任共用一间房，好像是她舅舅？　　</p><p>　　这种东西白雅南没怎么认真记，偶尔听白夫人念叨也有点印象。　　</p><p>　　“江老师。”白雅南站正，低声问了好。　　</p><p>　　“雅南啊，快坐。”　　</p><p>　　江烟岚好像还挺喜欢她的，一般人好像还没这待遇，上次周家的大少爷在她这儿还是乖乖站着听训来着。　　</p><p>　　“谢谢老师。”　　</p><p>　　“最近学习感觉怎么样呀……”江烟岚私底下还是个有点小女生性格的姑娘，对待有好感的人体贴又关心。　　</p><p>　　白雅南状似认真回应着江烟岚的关心，实则是在透过看她来观察对面那位金发少年。　　</p><p>　　眼睛真好看啊……鼻梁还高。　　</p><p>　　白雅南胡思乱想着，睫毛也比她长，这种极品相貌她前世也很少见到了，娱乐圈的“神颜”她也见过真人，但大多微调过，仪态和姿容都比不上眼前这位。　　</p><p>　　应该是个混血儿吧，家世肯定差不了。　　</p><p>　　倏然，对方那一双漂亮的浅色眸子扫过来，直直看向她，白雅南莫名心悸，垂下眼睛避开他的目光。　　</p><p>　　“八百米能跑下来吧？”　</p><p>　　白雅南也没听清，就下意识点头：“能。”　　</p><p>　　“那就好，你爷爷上次还跟我爸说，担心你这孩子读书读傻了。不用把自己搞得太累，偶尔旷旷课出去玩也是可以的。”江烟岚拍拍白雅南的肩膀，“回去吧，马上上课了。”　　</p><p>　　“好，谢谢老师。”　　</p><p>　　话说您刚刚还在班上说学生就要有学生的样子来着……白雅南暗暗想道。然后转头，就发现那个少年不见了。　　</p><p>　　还有点可惜。白雅南跟主任打过招呼，就离开了。结果刚开门，迎面就看到金发少年就在不远处，背靠着墙，长腿交叠，随意地站着。　　</p><p>　　白雅南纠结了一会儿，还是往前走去，然后在他身边停下来，发现他长得比她想象的还要高一点，得抬头才能看到他的脸。　　</p><p>　　“同学你好。”白雅南还没开口，对方就先打了招呼，“请问你是有什么事情找我吗？”　　</p><p>　　声音微微低沉，听着仿佛心都酥软了。肤色也好，靡颜腻理的。　　</p><p>　　前世她也用护肤品或者去美容院，但一身病气的，皮肤透着惨白，到底不怎么悦目。　　</p><p>　　“那个……”白雅南犹犹豫豫道，“我们是不是在哪里见过？”</p><p>　　“阿允。”白忱的声音忽然传来，白雅南没再说话，眼睛往地上瞟着打算离开。　　</p><p>　　白忱跑过来，低头看到一旁的白雅南，又伸手揉了揉她的头，边道：“雅南。”　　</p><p>　　“哥哥，”白雅南四肢微微发僵，闷闷道，“我先回去上课了。”　　</p><p>　　“快去吧。”　</p><p>　　“我听我爸说你是打算下个月再转过来啊，怎么今天就到了？”　　</p><p>　　“听说b城的枫叶很美，担心晚点来就看不到了。”　　</p><p>　　交谈声渐渐消失在身后，白雅南气喘吁吁地跑到教室的时候，预备铃刚刚结束。　　</p><p>　　这估计还没有四百米吧，就累成这样。白雅南扯了扯衣服坐下，估计比赛得垫底了。　　</p><p>　　不过这种东西输赢也没所谓。　　</p><p>　　回到家被老爷子叫去之前，白雅南都是这么想的。　　</p><p>　　“听说你报名参加运动会了？”老爷子欣慰地看着她。　　</p><p>　　“……是吧？”按理说是赶鸭子上架。　　</p><p>　　“阿忱体育很好，可以让他带带你。”　　</p><p>　　白雅南一脸拒绝：“哥都高三了，浪费他时间多不好。”到时候的尴尬程度估计真要让她想抠jio了。　　</p><p>　　“没事，反正他也是要参加的。”老爷子的兴致倒是很高，估计是最近太闲了，“这样，我让你爸和你们校长说说，这次运动会的奖品就由白家提供。你不是一直想要我那套《太平御览》吗？拿了第一就给你。”　</p><p>　　“……”　　</p><p>　　完了。　　</p><p>　　“您不是说好我成年就送给我吗？”咋还能说话不算数呢？　</p><p>　　“到时候给你更好的。”老爷子摆摆手，“你放心。”　　</p><p>　　放心个鬼。　　</p><p>　　白雅南现在非常失望。　　</p><p>　　“白笙……妹妹呢？听说她十项全能？”白雅南现在甚至想贿赂白笙去比赛，然后再把那套书让给她。　　</p><p>　　老爷子脸色莫名一沉，语气也重了几分：“她最近倒是自在，天天和容家那群小子厮混，连家也不回了，管她做什么！”　</p><p>　　其实还是在意白笙的吧，毕竟从小看着她长大。如果真的不想管，也不会这么生气。想到这，白雅南上前给老爷子顺了顺背：“您别动气，过两天找个机会和她说说，她知道的。”　　</p><p>　　话说容家……好像有个男三？是叫容瑜吧。　　</p><p>　　白雅南当时看书的时候还挺喜欢这个男三的，小狼狗类型，活力四射，长得奶帅又阳光。　　</p><p>　　不过容瑜喜欢的应该是女主的学霸人设？被女主折服还是因为一次补课，女主在兼职的补习机构做出了奥赛题，小狼狗在自己擅长的领悟被打败，就起了好胜心。后来想要反杀，结果把自己陷了进去。等容瑜想表白的时候，白笙已经去国外了。　　</p><p>　　在男女主的感情路上，也算是个助攻。而且每次追女主的行为还挺可爱的，仿佛是个小孩子为了吸引大人的注意，而做出的那些举动。　</p><p>　　“还是小雅乖。”老爷子很快就恢复了笑眯眯的模样，“我已经跟你哥哥说好了，他早上有早自习，通常跑步去学校，你就跟着他一起去吧。”　　</p><p>　　白雅南更觉得人生无望了，虽然她知道老爷子是想让他们兄妹增进感情。　</p><p>　　但五点半就起床，怕不是要她的命。　</p><p>　　临走前老爷子还特地让她摸了摸那套书，给她鼓励。　　</p><p>　　白雅南是泪眼汪汪地离开的。　</p><p>　　她已经在想该怎么和第一名打商量了。　</p><p>　　回房间的路上隐隐听到了争执的声音，走到楼梯口的时候，发现是白忱和白笙。　　</p><p>　　“你现在怎么变成这个样子了。”白忱话语中带着失望和疲惫，“他们的邀约你完全可以拒绝，没有人指望你去帮白家争取什么东西，他们也不够格。”　　</p><p>　　“哥哥说得冠冕堂皇，”白笙的声音有些尖锐，“可我不是你们白家的人，我所做的都是在为我自己铺路而已，你们都看不起我，就因为我是被抱错的。如果我自己不打算，那以后我只能沦落为白家的一条狗，被你们扫地出门！”　　</p><p>　　“你听谁说的这些话！”白忱也微微带了些疾言厉色，“你是我的妹妹，白家的小姐，爸爸、妈妈还有爷爷，哪个不是把你当亲生的看待？和我们生活了十几年的人，是现在的白笙。”　　</p><p>　　“那白雅南呢？”白笙的语气也软了下来。　　</p><p>　　“白家欠她的，对她好些不是应该的吗？”　　</p><p>　　听到这话，白雅南觉得自己好像有点难过，即使理智非常清晰地认知到这是人之常情。　</p><p>　　不管是白忱，还是白家夫妇，对她是愧疚，而对白笙是有着真正的感情的。　　</p><p>　　“小姐，您怎么站在这里？是不舒服吗？”管家陈伯再次暴露了白雅南。　</p><p>　　（尴尬jpg.）</p><p>　　“我路过。”白雅南勉强笑道，“你们早点休息。”</p><p>　　“雅南。”白忱似乎想解释什么，却被白笙拉住了手。　　</p><p>　　白雅南走回卧室，把门反锁，幽幽叹了口气。　　</p><p>　　“唉……”她倒在床上，看着天花板上熠熠的灯光，像是满天的星星。　</p><p>　　其实她不喜欢星星。　　</p><p>　　她喜欢的是月亮，即使伶俜无依，也能散发独属于自己的温柔。</p><p>　　第二天，等白忱过来敲门的时候，白雅南已经走了。　　</p><p>　　他本来是想完成老爷子的交代，再给白雅南道个歉，毕竟昨天是他言语失妥了。　　</p><p>　　“大小姐早就去学校了，”陈伯在一旁补充，“出门的时候眼睛都是红的。”　　</p><p>　　这么一说，白忱就更内疚了。　　</p><p>　　受了那么多苦，好不容易回到家，结果家人却没有对她交与真心，眼中只有另外一个女儿，应该是很难过的吧？相比起来，被娇养这么些年的白笙就十分任性了。　　</p><p>　　听说那种家庭长大的孩子会比较敏感自卑，没准昨天听到他说的那些话，哭了一晚上，眼睛都哭红了。　</p><p>　　另一边，因为太早起床一直困得打哈欠的白雅南揉了揉眼睛，用堪比走路的速度小跑着。　　</p><p>　　当空气中传来面包的香味，白雅南觉得自己坚持不到学校的小餐厅了。时间还早，就索性就坐在店里点了杯奶茶，慢悠悠地啃着菠萝包。　　</p><p>　　这也就导致了白忱没有看到想要追上的人。　　</p><p>　　白雅南透过玻璃瞧见奔跑的白忱，还感叹了一句“跑得真快啊”。　</p><p>　　“你是白忱的妹妹吗？”　　</p><p>　　“算是吧。”白雅南应了一句，便偏头望过去，人就呆滞了。　　</p><p>　　“他跑得那么快做什么？”金发少年应该是从另外一扇门进来的，坐在白雅南的左边，闲聊般的问道。　　</p><p>　　这种随意的态度让白雅南也渐渐放松下来，还把装着小菠萝包的盘子推过去，边道：“应该是为了运动会。”　　</p><p>　　“我也听说了。”少年笑笑，伸手拿了一个菠萝包，“白家老爷子可真是大手笔，连收藏的字画都拿出来了。我家也凑了个热闹，送了些珠宝首饰过去。”　　</p><p>　　白雅南端详着对方的手，指节分明，白皙如玉，吃相也优雅极了，如画般的赏心悦目。　　</p><p>　　面包上面还是会有点油，对方似乎有洁癖，一直在用纸巾擦拭。　　</p><p>　　白雅南见状，就从包里拿出湿巾，递给对方。　　</p><p>　　“谢谢。”　　</p><p>　　“不客气。”白雅南看够了美色，吃也吃得差不多了，就说道，“我先去学校了，你慢慢吃。”　　</p><p>　　“你叫什么名字？”少年叫住她。　　</p><p>　　“白雅南。”也不是什么不能说的，扭捏反倒显得她小气，对方要真想知道也可以去问白忱。　　</p><p>　　“是‘以雅以南，以龠不僭’的雅南吗？”　　</p><p>　　白雅南点点头，有些意外他读过《鼓钟》，毕竟这个少年的样貌还是偏向外国人。　</p><p>　　她还是习惯早一点到学校，所以也没再和少年交谈，小跑进了校门。　　</p><p>　　接下来的几天，白雅南通常在跑步机上锻炼，幸好这具身体的体能素质都不错，每天跑过之后连睡眠质量都好了些。　　</p><p>　　她也没有再刻意躲着白忱，只是单纯觉得没必要。毕竟她也不怎么在意对方，为了不熟的人消耗情绪是非常不值当的。　　</p><p>　　这是白母告诉她的。　　</p><p>　　在离开了白母后，白雅南反而渐渐朝她期待的那个方向成长。兴许是前世太过安逸，在父母的羽翼下她不用忧心任何东西。　　</p><p>　　应该算是好事吧。白雅南想着。　　</p><p>　　秋季运动会因为有了白家的赞助，同学们的热情就更加高涨了，有些奖品丰盛的项目甚至有几百个人报名。　　</p><p>　　相比之下，传言奖品只是一套书的女子八百米就显得十分冷清了。　　</p><p>　　白雅南自然是在心里偷偷乐着，她巴不得大家都不来比赛，那样就没有竞争压力了。　　</p><p>　　但这冷清程度还是超出了她的想象，原本应该历经初赛、复赛、决赛的八百米跑，现在只有四个人报名，初赛就是决赛了。　　</p><p>　　而且另外三个人还都没什么好胜心，就和当初的白雅南一样，单纯来凑个数。她们体育不好，也没想去其他项目和各路大佬抢奖品之类的。　　</p><p>　　于是这场比赛，白雅南轻轻松松毫无悬念地赢了。作为第一个诞生的冠军，走上领奖台的时候她还有点恍惚。　　</p><p>　　当奖牌和鲜花都送到了她的手上，颁奖小姐姐捧着一个锦盒出来的时候，白雅南的心中突然有种不好的预感。　　</p><p>　　她记得那套书是用木盒装的，而且也没这么小。　　</p><p>　　“恭喜高一5班的白雅南同学获得女子八百米比赛冠军，她的奖品是，y国皇室珠宝，Enid系列的Robin胸针，恭喜白同学。”　</p><p>　　主持人的话就如同清水倒入沸油之中，一下子便点燃了周边的喧闹。　</p><p>　　“y国的Enid不是说在19世纪就已经失踪了吗？居然会出现在这里，不会是假的吧？”　　</p><p>　　“怎么可能，你看赞助方，陆家！”　　</p><p>　　“如果是陆家，倒也不是没可能，陆家不是和y国皇室有过姻亲吗？”　　</p><p>　　白雅南历经多重打击，现在想的已经不是自己的书到底跑哪里去了，而是同学口中的陆家。　　</p><p>　　她要是没记错的话，陆家的下一任家主，就是男二，陆怀允。　　</p><p>　　白雅南痛苦地闭上眼睛，怎么又跟陆家扯上关系了？这东西给他们送回去成吗？</p><p>　　一圈人围到白雅南身边，想看看传说中的胸针，但又不敢动怕弄坏了陆家的东西，只能催促着她赶紧打开。　</p><p>　　白雅南面无表情地拨开人群，先是问了负责老师，但人家正嫉妒着她的运气，根本懒得搭理她。　　</p><p>　　于是白雅南想了想，到场地分布展示栏那里看了看，然后按着地图走到了一千米跑的比赛场地，白忱正在准备区做热身运动。　　</p><p>　　毕竟她也只认识白忱了。　　</p><p>　　而白忱看到白雅南拿着鲜花戴着奖牌走过来，笑道：“得冠军了？爷爷的书拿到了吗？”　　</p><p>　　白雅南抹了把脸，绝望地把珠宝盒给他看：“老师弄错了，不是书。哥你看能不能帮忙还给陆家，这东西太惹眼了。”　　</p><p>　　她也想过要不到时候看谁得了那套书，然后拿胸针和对方换。但转念想想，陆家可能会不大高兴，而且这种行为也有点不礼貌。　　</p><p>　　“没事，”白忱被白雅南的反应逗乐了，“陆家和我们家关系挺好的，你想怎么处置都行。”　　</p><p>　　“我一会儿跑完跟你一起去问问老师，看看那套书是被划到了哪个项目。”看着白雅南又要拒绝，白忱补充道，“我尊重你不想引起别人注意的想法，但有时候，在这个学校是会被人欺负的。”　　</p><p>　　白雅南想了想觉得有道理，然后点头表示自己知道了，就在一旁的观众席找了个位置坐下看比赛。　　</p><p>　　“小学妹来给你送花了？”有和白忱交好的男生勾上他的脖子，打趣道，“这次的长得挺纯啊。”　　</p><p>　　“别动心思，”白忱用手肘撞他一下，“那是我亲妹妹。”　</p><p>　　“诶你妹妹不是白笙吗……新接回来的那个？看我这记性。”不过在学校怎么没听说这事？白家如果在意这个小姐的话应该会大张旗鼓地办个宴会认认人吧？可要说不在意，看白忱的态度又好像不是那么回事……　</p><p>　　“好了，别动手动脚的，我妹妹可看着。”白忱推了推对方的手，嫌弃道。　　</p><p>　　“行行行。”</p><p>　　白雅南觉着，坐在观众席也挺有意思的，因为旁边女生们聊的八卦总是那么得夸张猎奇而吸引人。　　</p><p>　　“诶，我听说晏家的三小姐被一个特优生给缠上了？”　　</p><p>　　“我也听说了，好像是叫……吴泽霖？”　　</p><p>　　“是啊，天天追着晏姝跑。上次还把人家约到天台，说不答应交往就从那跳下去。”　　</p><p>　　几个女生都加入了谈话，仿佛是她们亲眼所见似的，细节都刻画得神乎其神。　</p><p>　　她倒是对晏家这个小姐有点印象，因为对方也是学校少见的奇葩。白雅南在家还会放松一下，但晏姝真的眼里只有学习。上次撞见她的时候，对方手里捧着的是刚从教务处领来的高二下学期的新课本。　　</p><p>　　真是绝了。　　</p><p>　　白雅南默默捂脸。　　</p><p>　　不过学校不是把天台锁了吗？一个特优生哪里来的钥匙？　</p><p>　　还没等白雅南想明白，比赛场上突然传来一阵欢呼，白忱以超过第二名半圈的优势进入决赛。　　</p><p>　　———　　</p><p>　　“为什么女子八百米的奖品会被划到男子一千米？”白忱的脸色冷了下来。　　</p><p>　　负责老师完全换了个态度，笑里还有点谄媚的意味：“应该是登记的同学弄错了，不过白同学的奖品也很好啊，别人想要还没有呢。”　　</p><p>　　“算了吧。”白雅南轻轻扯了下白忱的衣角，“也没法改变了。”　　</p><p>　　这个负责老师是学校出了名的墙头草，见人说人话见鬼说鬼话的那种。白忱就非常厌恶这种人，平时可以不理睬，这下因为对方的工作失误导致他妹妹难过，他便有些艴怒。　　</p><p>　　等离开了活动室，白忱才低头对白雅南道：“没事，明天决赛，我帮你把书赢回来。”　</p><p>　　原本低落的白雅南听了这话，不由展齿一笑：“谢谢哥哥。”　　</p><p>　　也许白忱也是尽力想当一个好哥哥的吧。　</p><p>　　白雅南眼里多了几分真切的欣然。　　</p><p>　　不过，总觉得好像忽略了什么重要的东西？　　</p><p>　　这个疑惑在决赛的时候得到了解答。　　</p><p>　　那个金发少年出现在跑道的时候，女生们的尖叫声更大了。　　</p><p>　　白雅南下意识离开了那块地方，甚至连观众席前排都不想坐了，跑到了最后一排，自然也就没有听清她们加油对象的名字。　　</p><p>　　因为事关她心爱的书，白雅南难得地没有走神，而是认真看起比赛来。　　</p><p>　　“砰”的一声，白忱和金发少年就如离弓利箭，把其他三人甩出一大截距离。　　</p><p>　　“这可真是把一千米当五十米在跑啊……”白雅南啧啧称奇。　</p><p>　　白忱应当是没有想到对手这么强劲，就有点着急，呼吸和脚步都紊乱了些。　　</p><p>　　到了最后一圈，二人已经隐隐拉开了距离，给白忱加油的声音也越来越大。白雅南也不由得跟着热血沸腾，这时候已经想不到其他的了。　</p><p>　　她只希望白忱能赢。　　</p><p>　　但金发少年还是先一步冲过了终点线，以绝对的优势取得第一。　　</p><p>　　颁奖时，白忱站在亚军的位置，看起来有些失落。　　</p><p>　　“呜……白学长好难过的样子，我太心疼了。”　</p><p>　　“学长别灰心，我们永远支持你！”　　</p><p>　　“……”　　</p><p>　　本来白雅南也有点低沉，但听到这些话就莫名想笑。　　</p><p>　　“恭喜高三1班的陆怀允同学获得男子一千米比赛冠军，他的奖品是，书籍《太平御览》一套，恭喜陆同学。”　　</p><p>　　白雅南觉得，自己可能是听力不正常了。　　</p><p>　　他是谁？　　</p><p>　　陆怀允？</p><p>　　“白家老爷子可真是大手笔，连收藏的字画都拿出来了。我家也凑了个热闹，送了些珠宝首饰过去。”　　</p><p>　　“如果是陆家，倒也不是没可能，陆家不是和y国皇室有过姻亲吗？”　　</p><p>　　“没事，陆家和我们家关系挺好的，你想怎么处置都行。”　　</p><p>　　种种细节联系起来，白雅南眼前一黑，觉得人生无望。　　</p><p>　　自己怎么就这么蠢？　　</p><p>　　都在这个世界生活了这么久，怎么懒得想事的毛病还是改不了？　　</p><p>　　与此同时，陆怀允和白忱也朝着观众席这边走来。　</p><p>　　“阿允，你就让给我，我那一屋子的模型随便你挑。”　　</p><p>　　“你有的我都有，你没有的我也收藏了。”陆怀允不为所动。　　</p><p>　　“你看看我妹妹，”白忱指着神情恍惚地杵在休息区的白雅南，“这段时间天天去跑步，人都练傻了。”　　</p><p>　　白雅南这才抬了抬头，心道你才傻了。　　</p><p>　　深吸口气，走到白忱跟前，垂眸道：“我本来也不是很想要，只觉得那是爷爷收藏的东西，能沾沾他老人家的才气。”　　</p><p>　　又把锦盒递给陆怀允：“这个实在太贵重，昨天的比赛也算是我撞了气运，受之有愧。”　　</p><p>　　白雅南一直没敢抬头看陆怀允，她说完后，发觉对方的气压又低了几分。　　</p><p>　　他放在腰边的指节微微蜷曲，白雅南有点怕他打人，毕竟就是他让手下人把女配丢去喂鲨鱼，就把盒子塞到白忱怀里，然后转身跑掉了。　　</p><p>　　原著对男二的外貌没有过多的描写，只说长相俊逸但眉间总是萦着郁气，又常年戴着帽子，必然不是像她现在看到的这般耀眼。　　</p><p>　　白雅南也懒得去探究到底发生了什么，既然主角团都挤在这所高中，她已经在考虑转学了。　　</p><p>　　不过白先生和白夫人暂且不说，老爷子肯定是不会愿意的，威斯亚的老师学生都知根知底，像白家这样的家族，求的还是安心。　　</p><p>　　唉……她觉得这段时间叹的气比她上辈子还多。　　</p><p>　　———　　</p><p>　　自从上次运动会白忱带着白雅南巡游似的把运动场地逛了一圈后，同学和老师基本都知道了她是白家的正牌小姐。　</p><p>　　既然名正言顺的那个出现了，他们看白笙的眼神就不太一样了。　　</p><p>　　白忱和白家夫妇好不容易让白笙略微收敛了些许，现在又回到了之前的模样，甚至更加嚣张，但也更加隐蔽。　　</p><p>　　如果说原本白笙是想引起白家人的注意和关心，那么现在她就是真的想早做筹谋，留在这个圈子里。　　</p><p>　　这也和白雅南无关了，让她觉得麻烦的是这几天同学们实在有些热情。　　</p><p>　　通常传作业本下来，她的都会在中途莫名丢掉，然后在地上找到，上面还有几个脚印。　</p><p>　　她看的挺开，一般脏了就换新本子，把里头干净的内页撕下来做草稿纸。　　</p><p>　　但现在，她不仅是第一个拿到作业本的，还是学委亲自送到她手上。　　</p><p>　　还有点小失落，因为这个本子的花色她不是很喜欢，打算再换一个，如今没理由换了。　　</p><p>　　再比如，体育课没人组队，要和老师一起锻炼的她，现在每次都能收到很多人的邀约。　</p><p>　　毕竟前世也没怎么在学校读过书，这时候她才意识到，原来自己在班上是被排挤了，又因为白家的缘故摆脱了这份排挤。　　</p><p>　　当然，要只是这些改变白雅南也是无所谓，她一向看得开，但是让她转交情书和礼物是个什么鬼？　　</p><p>　　“雅南同学，你就帮帮我们，高三那边不让咱们进去，但你是白学长的妹妹，肯定能去的。”　　</p><p>　　高三和高一在不同的楼，连接两栋楼的是老师的办公楼。　　</p><p>　　“……总能等到高三下课吧？情书这种东西不是自己送更有心意吗？”　</p><p>　　“可是白学长每次都跑得很快呀，想约小树林都约不到，大庭广众之下表白多不好。”　</p><p>　　“或者你带回家交给白学长吧！”　　</p><p>　　白家人看到了估计得要盘问吧？　　</p><p>　　看着这些一到下课就来找她的女生，白雅南也有点郁闷，太浪费她写作业的时间了，昨晚的小说还没看完，还指望今天能够看到结局。　　</p><p>　　“行……你们把东西放这，等下放学我去高三。”　　</p><p>　　听了这话，不仅这些一直缠着她的女同学，还有别班的人听说了也来凑了热闹。最后的状况就是，她要拎着两大袋的情书和礼物，跑到高三。　　</p><p>　　真的是……以前怎么就没发现白忱这么受欢迎呢？　　</p><p>　　白雅南提着东西慢悠悠走着，不知从哪又冒出两个人，把情书塞到她怀里：“也麻烦你帮我们带给陆怀允学长吧，谢谢学妹了！”　　</p><p>　　还是高二的啊……　　</p><p>　　等等。　　</p><p>　　陆怀允？　　</p><p>　　他怕不是会打死她。　　</p><p>　　怀着这样的想法，白雅南走到了高三1班。他们还没下课，她就把东西放在一边，自己坐在楼梯上写作业。　</p><p>　　“第五题，选错了。”　　</p><p>　　白雅南吓得一激灵，觉得这声音有点耳熟。　　</p><p>　　“前面的条件，是不是看漏了？应该只有两种情况，然后算出来的是同一个数字，所以选B。”陆怀允坐在她身后一个台阶，认真道。　　</p><p>　　“知道了，谢谢陆学长。”白雅南有点哆嗦，虽然她受过的教育是泰山崩于前面不改色，但这段时间碰到的意外实在太多，理论到实践还是有距离的。　</p><p>　　“你好像很怕我。”陆怀允撑着下巴，挑了挑眉，看着对方急忙把练习册放回书包、打算离开的举动，淡淡说道。　　</p><p>　　“学长想多了。”白雅南眼皮一跳，所幸这时候下课铃响起，她赶紧挥手道，“我找我哥还有事，学长再见。”　　</p><p>　　陆怀允长臂一伸，拉住她的手：“这周末陆家有个宴会，你要不要过来？”　　</p><p>　　白雅南有点懵：“我觉得我那天会生病，还是不去了。”　　</p><p>　　陆怀允低低笑了一声，白雅南觉得心都酥了，实在是美色误人。</p><p>　　“来吧，记得戴着胸针，我母亲想看看。”陆怀允说罢，松开了她的手，还帮她把两个袋子提进教室，白雅南也木然地跟着对方。　　</p><p>　　等站在教室里才发觉自己好像是可以不用进来的，又想起书包里还有两封给陆怀允的情书，脑子一抽，在众目睽睽之下把情书拿出来递给陆怀允。　　</p><p>　　“给我的？”话里带着点笑意。　　</p><p>　　白忱则不敢置信地提高了声音：“雅南，你这是情书？”　　</p><p>　　“是啊。”白雅南呆愣地点头。　　</p><p>　　“你怎么能给他情书？！”　　</p><p>　　白雅南歪头思考了一下：“不能吗？”好像也有道理，毕竟自己和陆怀允不太熟，就把情书放到白忱手里，“那哥哥帮忙交给陆学长吧。”　　</p><p>　　白忱看起来更加愤怒了，仿佛想把手上拿着的东西撕了一般，就被陆怀允眼疾手快地抢了过去。　　</p><p>　　“哥哥有差不多两百封情书，还有小礼物，陆学长只有两封，不用不开心啊。”　　</p><p>　　白忱：“……”</p><p>　　他算是看出来了，自己这个妹妹在大多时候都活得很通透，在某些人情世故上就显露出常人难以想象的愚钝。　　</p><p>　　“你跟我回家，我有话对你说。”白忱拉着白雅南就要走，一旁看戏的男生嬉皮笑脸地问道：“阿忱，今天晚自习不上了？”　　</p><p>　　白忱摆摆手：“你帮我请个假，我处理一下家事。”　　</p><p>　　“袋子里这些吃的能给我们吗？”　　</p><p>　　“随便，全都清理掉。”　　</p><p>　　“等一下。”白雅南想挣脱白忱的手，发现挣不开，有些可怜地道，“我看到有一盒绿豆冰糕，好像挺好吃的样子，马上就化了影响口感……”　　</p><p>　　“回家让厨房给你做。”白忱有点头疼，这孩子怎么这么喜欢甜食？　　</p><p>　　白雅南对甜食的喜爱，还是跟她前世生病有关。营养师和医生对这方面把控得非常严格，一点都不让她多吃，后来穿越了，但家里没钱买甜点。所以压抑这么多年，有时候就不太能控制自己。　　</p><p>　　白忱没让李叔过来接，而是帮白雅南背着书包，认认真真地告诉她早恋的危害性。　　</p><p>　　“还有陆怀允那家伙，心思深着，你别被他那副皮囊给骗了，一看就不是个好东西，再帅能有你哥我帅吗？”　　</p><p>　　说到这，白雅南能听懂一点了，虽然她不知道为什么白忱提到了陆怀允，但也认真发表自己的想法：“他看起来真的不像坏人，而且我觉得他比哥哥好看，比你高，皮肤还比你好。上次比赛，你不是也输给他了吗？”　　</p><p>　　这样想想，陆怀允还是挺优秀的。在没有心理疾病的情况下，他比男主还要更出众。　　</p><p>　　白忱语塞了，因为他发现白雅南说的都是实话。但他还是倔强地道：“我说不行就是不行，你才多大？见过多少人？不怕被人骗吗？这周末不准出门，在家里好好想想。”　　</p><p>　　好像周末陆家是有个宴会来着，白雅南求之不得，便乖顺地点头：“好。”　　</p><p>　　虽然她也不知道自己要想什么，不过待家里看小说也挺舒服的。　　</p><p>　　“高一放完国庆假是不是就要第一次段考了？”　　</p><p>　　“是吧，没太注意。”白雅南一向名列前茅，对考试看得也比较淡，除了晏姝偶尔拿个第一，就没人能超过她。　</p><p>　　“不用太紧张，考不好也没关系。”　　</p><p>　　“……好。”　　</p><p>　　“放假想不想出去玩？”　　</p><p>　　白雅南思考了一下，她的属性偏宅，又怕累，旅游这种东西其实不太适合她，就委婉地表达了拒绝的意思。　　</p><p>　　“不过国庆假也确实太短了，听爸说咱们家最近在热带新开发了个旅游岛，这两年还不会对外开放，寒假去那儿过冬吧。”　　</p><p>　　“能有椰汁和海鲜的话，我觉得很棒。”b城冬天还是挺冷的，前世一直待在疗养院，刚来到这里确实有些不适应。　　</p><p>　　“果然还是要有吃的吗。”白忱低头望向白雅南，笑眯眯地道。　　</p><p>　　看着传说中的男主就如同普通的少年一般爽朗，和她想象中早慧稳重的形象实在是天差地别。　　</p><p>　　白雅南前世是白家的独生女，有一个堂兄，但也不亲近。虽然面对白忱的时候还是有些不知所措，但是……　　</p><p>　　白雅南偏头望着那个大笑着的少年，霞光镀在他的身上，显得温暖而柔和。　　</p><p>　　也许有哥哥的感觉，还不错。　　</p><p>　　另一边，干脆也翘了晚自习回到家的陆怀允小心翼翼地拆开了信封。　　</p><p>　　看清上面的署名后，面无表情地撕碎，丢进了垃圾桶，又面无表情地给白忱拨了个电话。　　</p><p>　　“我不管你用什么办法，要是周末你妹妹没去我家，我让人把还在路上的模型周边都丢到海里。”</p><p>　　“陆家的大少爷？”白夫人听到了通话，便问白忱。　　</p><p>　　“啊……是。”　　</p><p>　　“你妹妹第一次去陆家，我去给她订套礼服。”　　</p><p>　　刚刚还在让白忱在学校多多照顾白笙的白夫人，这下仿佛听到了什么好消息，整个人都活络起来。　　</p><p>　　“妈，你就不担心她早恋吗？”白忱略微头疼地道。　　</p><p>　　“如果是陆家，那还担心什么？”　　</p><p>　　“那您自己去说。”毕竟刚刚在路上还让白雅南在家不要出门，现在去打脸的话就有些尴尬。　　</p><p>　　等到周末，白忱才发现自己到底误会了什么。　　</p><p>　　“我记得你答应了我的。”陆怀允冷冷盯着他。　　</p><p>　　而白夫人揽着盛装打扮的白笙，出现在大厅的入口，给众人介绍着她的女儿。　　</p><p>　　白笙到底也是从小就参加这种宴会的，礼仪上挑不出毛病，看着也是个容貌好气质佳的豪门小姐。不过从前都是白家是东道主，且没几个能比得上自家。　　</p><p>　　而陆家本家刚刚回国，受邀之人大都是难得见到的，甚至是有些特地从外地赶过来。　</p><p>　　白家在b城算得上极有体面，旁人也愿意给他们面子，但若与陆家相比，便是落了下乘。　</p><p>　　在陆怀允出现在大厅后，众人便围了上来，白夫人见到白忱和陆怀允在一起也是眼睛一亮，拉着白笙便凑过来。　　</p><p>　　“小允都长这么高了啊，在国内还习惯吗？”白夫人殷切道，将站在一旁的白笙拉过来，“这是小笙，你们应该见过吧？”　　</p><p>　　陆怀允的教养极好，即便看出了白夫人的小心思也没有下她的脸面，极其绅士地笑道：“见过。”　　</p><p>　　白笙听了这话，以为陆怀允真如白夫人所言，对她有意，便低下头，一副含羞带怯的模样。这样一来，也就没有看到白忱对她使的眼色。　　</p><p>　　“上周几个朋友在宸都会所给我接风，和白小姐有过一面之缘。”也不顾白夫人面色逐渐差了下来，仍温和道，“那时白小姐的妆容和现在相差甚远，如果不是听容家三少叫了她的名字，我也是不敢确认的。”　　</p><p>　　容家三少算是圈子里有名的纨绔了，又是私生子，正经小姐和他搭上，也算是废了。　　</p><p>　　不过白笙也不算是正经小姐。　　</p><p>　　这时候已经来了不少人，看着这对母女的模样也在背后偷偷笑了起来。白家的男人虽然顶用，可这个夫人实在是个拎不清的，不带亲生小姐出来认人，反而火急火燎地把个不知理的养女硬凑到陆家少爷跟前，这下教人戳穿了那层遮羞布，真是让人笑话。　　</p><p>　　“我……我没有！”白笙一跺脚，双眸渐渐凝上水雾。　　</p><p>　　“这是怎么了？”陆夫人从楼上走下来，关切道。　　</p><p>　　见白笙仍在嘤嘤哭泣，陆夫人不动声色地皱了眉，转而笑得更加雍容：“怀允刚刚回国，性子直不会说话。”　　</p><p>　　陆夫人到底是见过大风大浪的人，三言两语便把白家母女说的笑靥如花，众人也是一派其乐融融的场面。　　</p><p>　　“雅南怎么没戴阿允送给你的胸针？是不喜欢吗？”陆夫人仿佛无意般地问道。　　</p><p>　　霎时便静了下来。　　</p><p>　　白笙露出委屈的神情，白夫人的脸色也不大好看。　　</p><p>　　“陆阿姨……”白忱犹豫道，“这是白笙。”　　</p><p>　　白笙似是终于忍不住，跑出了厅堂，但白夫人不能离开，毕竟她代表的是白家的脸面。　　</p><p>　　“我就说，”陆夫人挑眉端量着白夫人，对陆怀允道，“那样一个小姐，怎么看也不像是当年那个聪慧的姑娘。”　　</p><p>　　而陆夫人口中那个“聪慧”的姑娘，正躺在床上看大男主修仙小说。　　</p><p>　　终于看到了男主成仙的那一章，突然就接到了白忱的电话。　　</p><p>　　“雅南，你在哪儿呢？”　　</p><p>　　“家里啊，”白雅南翻了个身，“你不是让我好好反省吗。”　　</p><p>　　“呃……”白忱面露尴尬，“你饿了吗？要不要出门吃些东西？”　　</p><p>　　“吃东西干嘛要出门？小厨房还有昨天刚做的黑森林，我觉得冰过味道更好。”白雅南想了想，“不过我一会儿打算去枫林公园看看，这两天才刚刚开放。”　</p><p>　　“宴会结束了吗？听说他们家的厨师是从y国皇室请过来的，是不是真的呀？”白雅南随口问道。　　</p><p>　　“是啊，你要不要过来？今天我特地让他们多做了些甜品。”陆怀允的声音在电话那头响起。　　</p><p>　　白雅南神经一崩：“学长好，实在很遗憾，我今天头疼得不行，就不去了。”　</p><p>　　“叫了医生吗？需不需要让李叔送你去医院？或者我过来接你？”　　</p><p>　　“没事，我睡一觉就好了，哥你好好玩。”　　</p><p>　　“雅南。”白忱沉吟，而后唤了她一句。　　</p><p>　　“嗯。”书页翻动的声音。　　</p><p>　　“如果白笙来敲你的门，你不要开。”　　</p><p>　　白雅南翻书的手一顿，问道：“发生什么了？”　　</p><p>　　“也没什么……她可能不太高兴。”　　</p><p>　　白忱都这样说了，白雅南估摸着应该是和她有关，虽然她觉得自己什么都没干，但为了保险起见，她还是决定躲一躲。　　</p><p>　　自行车放在院子里，倒是不用跑去地下车库，也就不可能会和白笙碰上了。　</p><p>　　白雅南决定去图书馆坐会儿，虽然比不上学校的环境舒服，但也算不错了。　　</p><p>　　坐在白雅南对面的是几个男生，一直在情绪激烈地讨论着什么。　　</p><p>　　尽管能感受他们压低了声音，图书馆也不是很安静，但对于坐在对面的白雅南来说，还真有点吵……　　</p><p>　　白雅南也是不打算惹事的，还是打算提醒一下他们。但当瞧了对方几眼后，发现长得都还挺清秀的，特别是其中一个男生，是白雅南最喜欢的阳光朝气。　　</p><p>　　不说了不说了。　　</p><p>　　吵架着急的样子也好看。　　</p><p>　　“我都说了你这种解法是错的，你好歹把高中课本看一下再来做这些题吧？”　　</p><p>　　“你们高中的课本算什么？就是些皮毛的东西，我看的都是专业性的资料书，真的有这种解法！”　　</p><p>　　“那你给我们看看啊！”　　</p><p>　　“等着。”　　</p><p>　　那个高挑俊秀的少年起身，跑去教辅区开始找起来。　　</p><p>　　其实白雅南有点想提醒他，那边都是中小学的资料书，想找专业性强的得去另外一边。　　</p><p>　　还没等她来得及提醒，就被一个同学认出来了，也就是刚刚和小帅哥吵得最凶的那个。　　</p><p>　　“白雅南！”这位男同学还有点激动，“你也来图书馆看书吗？”　</p><p>　　白雅南想了想，终于叫出了对方的名字：“李弘毅？”　　</p><p>　　“嗯嗯，你看的什么书啊？”在同学老师眼中，白雅南一直是个学霸，尤其是作文，旁征博引那是信手拈来，平时看的书应该也是非常高级的。　　</p><p>　　可等她把书立起来，看到封皮后，本来打算吹一波彩虹屁的李弘毅沉默了。　　</p><p>　　尤其是白雅南还把名字念了出来：“《废柴修仙记》，你看过吗？”　　</p><p>　　怎么可能没看过？班上男生都换着偷偷看好吗？　</p><p>　　一路打脸收后宫的剧情，有些片段他一个男生看了都觉得不好意思，白雅南居然这么泰然自若？　　</p><p>　　真不是一般人啊……李弘毅在心里默默摇头。　　</p><p>　　“没看过哈哈哈，这是讲什么的啊？好看吗？”李弘毅还是不想在白雅南面前掉面子，尴尬笑道。　　</p><p>　　“我觉得还好吧，脑洞挺大的，感觉你应该会喜欢。想看的话，等考完试我可以送给你。”十几本放在书架上也占地方，既然没打算重温还不如送人。　　</p><p>　　“……”学霸你再说我真的要不好意思了。　　</p><p>　　“诶，这不是你昨天在我家看……”　　</p><p>　　“看什么看？你看错了！”李弘毅赶紧捂住小帅哥的嘴，然后转移话题道，“怎么？没找到？”　　</p><p>　　小帅哥不耐烦地啧了一声：“你等我回家找找。”　　</p><p>　　“还不服气啊。”李弘毅一瞥，注意到一旁的白雅南，就对小帅哥道，“这是我们班学霸，让她看看肯定没错。”　</p><p>　　小帅哥好像因为白雅南手上的《废柴修仙记》有点瞧不起她，冷哼了一声。　　</p><p>　　这让白雅南有点郁闷，她还是挺在意这个长在她审美点的小帅哥，一赌气就接过了那本书，借了笔和草稿纸写写画画起来。　　</p><p>　　大概十分钟，在对面几人的注视下，白雅南流畅地解出了了题目，递给李弘毅，又看了看他们俩的解题过程，才道：“李弘毅的答案是对的，但是这位同学的思路也是可以的，而且用的应该不是高中能接触到的公式。”　　</p><p>　　“就是少了一步，如果在这里设未知数，最后消除，应该就不容易出错了。”边说着，白雅南在草稿纸上边圈了出来，“我前段时间看了本奥赛书，标准答案也用了这个公式，要是真想看看的话，可以到那边第三个架子找一下，应该是在那边。”　　</p><p>　　李弘毅几人都有些窘态，但更多的还是对白雅南的崇拜。　　</p><p>　　而小帅哥正用星星眼看着她。　　</p><p>　　双眸干净透澈，笑的时候还会露出小虎牙。　　</p><p>　　白雅南觉得自己心都要化了，太可爱了！！！（土拨鼠尖叫）</p><p>　　“学姐，能加个微信吗？下次如果还有不会的题目，我想请教一下学姐。”李弘毅左手边的小男生耳朵发红。　　</p><p>　　“其实我只是看过两本奥赛书，如果有不懂的最好还是问老师吧。”白雅南婉拒道，加了微信还得聊天，感觉有点浪费时间，还不如多看几本书。　　</p><p>　　又看了看手表，有些不好意思地笑道：“抱歉，我得回家了。”　　</p><p>　　白雅南觉着，现在差不多到了饭点，去公园的人应该不多了，还能捡两片刚落下的做书签。　　</p><p>　　小帅哥还是挺好看的，不过人多的地方她还是不喜欢多待，尤其是他们好像还有跟她接着聊的打算。　　</p><p>　　刚出图书馆，白雅南看了看手机，发现十几个未接来电，都是白先生打过来的。　　</p><p>　　天色还早，应该不是担心她不回家之类的，毕竟从前也没担心过。　　</p><p>　　白雅南正想着，白先生又打了个电话过来。　　</p><p>　　“你在哪？”声音里似乎压着怒气。　　</p><p>　　“图书馆。”白雅南乖乖答道。　　</p><p>　　“赶紧回来。”说罢，不等白雅南回应就挂断了通话。　　</p><p>　　“……”　　</p><p>　　要是学校宿舍这两天能开门她就回学校了，懒得到白家找不痛快。　</p><p>　　幽幽叹了口气，还是骑上了自行车，思考着接下来会碰到什么。　　</p><p>　　路上还给白忱打了个电话，得知宴会还没这么快结束，她又有点悲伤。　　</p><p>　　到了白家门口，陈伯就在那儿等着。　　</p><p>　　“笙小姐从陆家的宴会回来后哭了很久。”陈伯轻声道。　　</p><p>　　白雅南脚步一顿：“谢谢陈伯。”　　</p><p>　　陈伯摇了摇头，又道：“已经和老爷说了，小姐不用怕。”　　</p><p>　　“嗯……爷爷难得去雁山休养，还是不用麻烦他老人家吧。”　　</p><p>　　“小姐要是出了什么事老爷还不知道，那才是不教老爷安心。”　　</p><p>　　———　　</p><p>　　说实话，白雅南觉得自己被骂得有点懵。　　</p><p>　　大概意思是她在学校勾引陆怀允，然后让他针对白笙。今天在陆家的时候，当着诸多小姐夫人，下了白家好大的面子。　　</p><p>　　白笙还穿着礼服，坐在旁边梨花带雨的，白雅南还觉得有点好看。　　</p><p>　　“你要记住，你是白家的小姐。”最后，白先生冷冷丢下这样一句。　　</p><p>　　白雅南觉得站久了腿有点酸，小幅度动了动脚。然后又歪头想了想，问道：“您亲眼看到了吗？”　　</p><p>　　白先生的表情明显凝固了一下。　　</p><p>　　“您是不是在公司的时候遇见了什么跟陆家有关的不顺心的事情？”　　</p><p>　　“既然母亲和哥哥都没有回来，您就不应该这么着急，公事的情绪也不应该带回到家里。虽然我知道您很辛苦，但这也不是我造成的，您说对吗？”　　</p><p>　　前世的时候，她爸爸就从来不会在家里抱怨公事，也不会对家人发泄情绪。因为他把家当成自己的责任，以及休息放松的地方，他觉得不应该让其他不适宜的东西毁坏这份温馨。　　</p><p>　　白母也有自己的事业，遇到风浪时理智且镇定。和白父不同，她会和白雅南谈论那些事情，但也是条分缕析，而非单纯地抱怨无妄之灾。　　</p><p>　　眼前的白先生继承了白家的产业，先不说眼界和气度，就是单论但手腕和头脑，若是放在当年的白老爷子身边一对比，都是不够看的。　　</p><p>　　“你怎么能这样对爸爸说话！”白笙提高了声音，有点尖锐，不是很好听。　　</p><p>　　白雅南喜欢的是美好的事物，包括人，这样的白笙她就不喜欢了。　　</p><p>　　她倒是宁愿看白笙作戏的样子，至少那样还是漂漂亮亮的。　　</p><p>　　“嗯……如果你想跟我争论的话，我觉得我的事实论据是比你多的，但是那样很累，而且吵赢了好像也没什么意义。”浪费时间。　　</p><p>　　“钻营得来的东西还是不稳固的，父亲，您说是吗？”白雅南也懒得叫爸爸了。毕竟她记得后期因为白先生的一些决策导致白氏企业出了大漏洞，最后不得不让白笙和爱慕她的陆怀允结婚，以获取陆家的援助。　　</p><p>　　话说那段剧情好像还挺虐来着？　　</p><blockquote><i>　　陆怀允一身笔挺的西装，深邃的眉眼不再萦绕着郁气，而是破碎的不舍和悲恸。　　</i><br><i>　　他在白笙的耳边道：“我把你还给他。”</i><br><i>　　然后，松开了他美丽的新娘，此生的挚爱。</i><br><br></blockquote><hr><p><br></p><p>　　白先生应当是被戳中了心思，面色更加难看了。　　</p><p>　　其实如果白雅南愿意，她可以哄得白先生很开心，甚至能让对方心甘情愿、无知无觉地为她做一些事。　　</p><p>　　因为她明晰地看出了这个男人的虚荣与狭隘，儿女于他的作用更多是满足他心血来潮的慈父温馨，他希望自己永远是主宰人。　　</p><p>　　白母告诉过她，这种人很容易应付，顺着他的心思，再作出无害的模样就好了，给对方以高人一等的错觉。　　</p><p>　　但白雅南觉得做这种事并不划算，白家有老爷子给她撑腰已经足够，何必再去恶心自己，委曲求全。　　</p><p>　　她一向不吝于利用既得资源，毕竟只靠自己一人去对上白家夫妇，有些吃力不讨好。但老爷子是真心对她的，她也不想给老爷子找麻烦，索性从话头就堵住白先生。　　</p><p>　　往小里说，就是姐妹间无关痛痒的小矛盾。可若是要把问题尖锐化，那就是白雅南心胸狭隘，联合外人对付白家。　　</p><p>　　白夫人的性子较为软弱，且感情用事，会偏向白笙，就不知道白忱会怎么做。　　</p><p>　　这件事有两个关键之处，其一是她和陆怀允到底有没有关系，其二便是陆家对白家做了什么，以及原因。　　</p><p>　　第二点白雅南无从得知，而前者她也不想解释，毕竟那枚胸针确实曾经在她手里，不管是用什么方式得到的。而且，它现下还在白家。　　</p><p>　　白忱并没有把胸针还给陆怀允，还偷偷放进了白雅南的房间。　　</p><p>　　天色暗了下来，白雅南觉得有些饿了，定了定神，走到白先生跟前，决定从根源上让他不再插手试图管制自己。　　</p><p>　　“您以为陆家为什么给白家三分薄面？b城各家为什么这般尊重您？”白雅南放柔了声音，“白家资产雄厚是其一，但更重要的是，爷爷还在白家坐镇。”　　</p><p>　　白家的产业在近几年新工业飞速发展的时候就已呈现衰退之状，白先生没有雷厉风行的手腕，白氏集团也就没能在大浪潮中及时转型，到底落了下乘。　　</p><p>　　原本在b城工业领域可称一家独大的白氏，渐渐被后起之秀迎头赶上，荣耀也不比从前了。　　</p><p>　　“我和陆家继承人有没有关联并不打紧，比起这种虚无缥缈的情爱，能力和人脉显然更加稳固。只要爷爷一直待在白家没有退隐，那么白氏就不会有衰败的那一天。”　　</p><p>　　白雅南顿了顿，最后落下一句重雷：“更何况，哥哥与陆怀允不是交好吗？”　　</p><p>　　“所以，在他尚未继承家业的情况下，真的会为了我而费力针对白氏吗？”　　</p><p>　　咔哒一声，沉重的大门在此时打开，老爷子拄着拐杖走了进来，即便身躯有些佝偻，不怒自威的气度依然沉沉地压了过来。　　</p><p>　　老爷子对白雅南很好，发自内心地去疼爱，她是知道的。　　</p><p>　　所以她也希望白家人能看到这位老者一直以来的付出，他应该得到更多的敬重。　　</p><p>　　这次算是一举两得了，接下来的日子应该比较清静。　　</p><p>　　“你们这是在做什么。”分明是浅淡的语气，却莫名让白雅南感受到了些许寒意。　</p><p>　　白先生早在老爷子刚进门的时候就站起身迎接，带着笑脸道：“雅南和小笙马上就要考试了，我问问她们学习情况。”　　</p><p>　　“既然要考试了，”老爷子用拐杖指了指白笙的方向，“在家里穿成这个样子做什么？我记得陆家邀请的只是清婉和阿忱。”　</p><p>　　白先生语塞，看向白雅南，似乎想让她帮忙解围。白雅南则偏过头，避开了对方的目光。　</p><p>　　白笙又委屈上了：“不是的爷爷，是她……”却说不出个所以然来，而白先生冷静下来后也知道了白笙这是拿他当枪使，话里几分真假尚且不知，更不会帮忙解释什么。　</p><p>　　老爷子也不打算跟他多说什么，缓了面色对白雅南道：“跟爷爷来书房。”　　</p><p>　　白雅南脆生生应了一句好，上前扶着老爷子上了楼梯。　　</p><p>　　期间白先生一直试图用眼神示意白雅南，白笙也幽怨地看着她，她都自动屏蔽了。　　</p><p>　　如果是在过去，白先生巴不得老爷子提前退隐，甚至搬出主宅去山上休养，那样白家便是他的一言堂了。　　</p><p>　　但现在不同了。　　</p><p>　　他应该祈祷老爷子的身骨能一直这么硬朗。　　</p><p>　　书房。　　</p><p>　　老爷子重重叹了口气，面容也浮现几分苍老与疲态。　　</p><p>　　“雅南，你是个好孩子。”老爷子握住白雅南的手，轻声道。　　</p><p>　　“当年是我太忙，没有时间教养这几个孩子。但没想到你父亲过了这么多年，还是没有一点长进。”　　</p><p>　　还真是这样，白雅南在心里暗暗附和。做了二十几年的当家人，眼界还是那么狭隘。　　</p><p>　　“你愿不愿意跟我一道去墨香苑的宅子住？”老爷子凝思片刻，又补充道，“你姑姑家也在附近，她一直想要个乖巧的女儿，一定会很欢喜你。”　　</p><p>　　白雅南微微诧异，这是打算放弃白先生了？　　</p><p>　　其实在白雅南看来，老爷子自己的资产都足够养老了，年岁又渐渐大了起来，完全可以当个甩手掌柜，自个儿去享享清福。　　</p><p>　　这次应当是白家夫妇的事情让老爷子对他们彻底失望，为了白雅南，才决定离开主宅。　　</p><p>　　小说中，老爷子虽说对女配也是实在的愧疚，但并没有做到这个地步。　　</p><p>　　他是切切实实地在疼爱白雅南这个人，而不是单纯因为血缘。　　</p><p>　　“我愿意，谢谢爷爷。”白雅南反握住老爷子的手，自然是不可谓不开心。　　</p><p>　　穿越后心中缺失的那小块亲情，也在此时被充盈填满。　　</p><p>　　只要远离主角们就好了。白雅南想着，安安生生地过自己的日子。　　</p><p>　　可似乎有人并不想让她过得安生。　　</p><p>　　临到了段考的时候，白雅南被司机送到学校附近的停车位，而后便慢慢悠悠地溜达在人行道上，心中默背着《烛之武退秦师》。　　</p><p>　　正背到那句“邻之厚，君之薄也”的时候，便有人冲上来企图抓住她的手。　　</p><p>　　白雅南下意识往后一退，避开了对方。　　</p><p>　　“翠花啊！”　　</p><p>　　熟悉的声音传来，白雅南又打了个久违的寒颤。　　</p><p>　　“你说说你，这么久了，啷个不来看看我们，姆妈好想你哟。”　　</p><p>　　“阿爸也是，你进了有钱人家咋就不认我们了，连个电话都没得，我们好歹也养了你十多年哟。”　　</p><p>　　啊，是了。白雅南望着眼前这对夫妇穿着破烂衣服，心情有些复杂，这些衣服应该是他们特地从回收站捡来的吧。　</p><p>　　女配的养母叫春丽，是个在镇上开发廊的女人，一向是尽力打扮得妖艳，招引客人，从来都没管过白雅南。　　</p><p>　　养父大富更是个好吃懒做的，天天就知道找人打麻将，从小的家务活都是白雅南干的，干不好还得挨打。　　</p><p>　　想到这里，白雅南叹了口气。她穿越后，立马就想办法找学校的老师和镇上的领导帮忙，养父母迫于舆论和补助金，便没再打过她。　　</p><p>　　但那些疼痛，还是清晰地刻印于她的记忆之中。　　</p><p>　　“是有人带你们进来的吧？”白雅南淡淡道，“这一片都是高档小区，通常安保都做的很好。”　</p><p>　　周围已经有学生停住脚步，望了过来。　</p><p>　　春丽眼神飘忽了一阵，而后笃定道：“我和你阿爸太想你了溜进来的……你都不来看我们，想自己的娃儿有错吗！”　　</p><p>　　白雅南挑了挑眉，也不进对方的套子：“随你们怎么说，现在你们见也见过了，我要去考试了。”说着便绕过对方打算进校门。　</p><p>　　保安这种时候还不出现已经很不对劲。再仔细想想，能同时拖住学校和社区的保安，也就那几家了。　　</p><p>　　“你这个狼心狗肺不孝的东西，白养你……”大富骂骂咧咧着就要伸手拉住白雅南的书包，伸到一半，却被人轻巧地扣住了手腕，“咯吱”的声音伴随着惨叫，倒不是很明显了。　　</p><p>　　“学校的保安该换了。”陆怀允轻言浅笑，仿佛在和白雅南讨论天气好不好一般，十分松快的模样。　　</p><p>　　白雅南深以为然地点了点头，又眼睁睁地看着陆怀允长腿一踹，刚刚还在口出狂言的大富整个人就飞了出去，春丽则缩在一旁，刻意抹脏的面容上满是畏惧。　　</p><p>　　“谢谢陆学长。”白雅南真诚道。　　</p><p>　　一切都处理完后，保安才姗姗来迟。　　</p><p>　　“行了，去考试吧，高一的考场有些远。”陆怀允笑吟吟道，仿佛刚才那个把人踹到吐血的人并不是他一般，“这些垃圾，会有人处理的。”　　</p><p>　　“今天的事情也只是因为安保不到位，让他们混了进来，不会有人说什么。”陆怀允微微提高了声音，歪头瞥向一旁看热闹看了许久的男生，“同学，你说是吗？”　　</p><p>　　陆怀允的眼中冰冷，唇畔却勾着好看的弧度。　　</p><p>　　“当然……当然！”　　</p><p>　　都给处理完了啊……白雅南觉得不太好意思，扯了扯袖子，支吾道：“……不用麻烦学长了……我能处理好的。”　　</p><p>　　“走吧。”陆怀允似乎有点生气，长腿一迈就进了校门。　　</p><p>　　诶……他为什么不高兴？　　</p><p>　　白雅南漫不经心地暗忖，碰到倒霉事的可是自己诶，而且严格来说，陆怀允也算破坏了她的计划。　　</p><p>　　正想着，陆怀允的声音又从前方传来：“白雅南。”　　</p><p>　　通常人被叫到名字的时候会作出下意识的反应，尤其是这个声音还挺好听。　　</p><p>　　白雅南觉得自己有点心动。　　</p><p>　　但用这个声音说出的话却让白雅南有些意外。　　</p><p>　　“我希望你能多想一下自己的安全，仅仅是为了那些人，你觉得值得吗。”　　</p><p>　　她是第一次见到陆怀允情绪这样激烈，仿佛极力压制着自己的愤怒。　　</p><p>　　陆怀允说的隐晦，但白雅南还是听懂了。他知道她打算将计就计，以自己为赌注，彻底地逃离这群人。　</p><p>　　包括陆怀允。　　</p><p>　　被看穿了啊。白雅南的步子顿了顿，回道：“学长，很感谢你救了我。”　　</p><p>　　“但我觉得，值不值得、该怎么做的选择权应该是在我。”　　</p><p>　　她不喜欢被不熟悉的人指责和控制，尤其对方还是她极力想躲避的小说男二。　　</p><p>　　话说到这份儿上，白雅南觉着自己算是很不客气了，最好能彻底激怒陆怀允，让他厌恶自己，主动离开，大家井水不犯河水。　　</p><p>　　他既然拥有了和小说里不一样的人生，就应该好好去享受。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>　　段考的第一门就是语文，一路做下来都挺流畅的，就是在作文上，白雅南停了会儿笔。　　</p><p>　　“……童年是一首歌，让我们在之后的年岁反复吟唱；童年是一道光，坠落于幼小而稚嫩的心头，而后，便温暖了一生……　　</p><p>　　请以童年为主题，写一篇文章。要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。”　　</p><p>　　……　　</p><p>　　还能说什么呢？　　</p><p>　　毕竟刚刚才和悲惨童年的根源见了面，白雅南觉得自己现在编不出什么精彩童年故事，再总结什么能够温暖人生的鸡汤。　　</p><p>　　加上昨晚还熬夜看了青春疼痛文学，她就更想抒发一下自己的“明媚与忧伤”了。　　</p><p>　　略略构思了框架后，就落笔写了篇抒情散文。　　</p><p>　　最后为了点一下题中材料，不至于得分太低，白雅南还特地加了一段话。　　</p><p>　　“我曾堕入泥沼，于岁月的洪流中苟延残喘。　　</p><p>　　但他如流星般划过我的暗寂墨空，点亮我的眼眸，让我能够看见前方的路。　　</p><p>　　此后，萧瑟的秋也有了如火般浓烈的枫涛。　　</p><p>　　我亦步亦趋地跟着我的星子。　　</p><p>　　因为他的温暖穿透了疮痍的罅隙，缕缕轻萦，便明澈了整个世界。”　　</p><p>　　她也不知道自己在瞎扯什么，现在想想，童年唯一的慰藉似乎也就是当年她放走的那个小男孩了。　　</p><p>　　他说会回来找她，带她去北方看枫叶。　　</p><p>　　白雅南也曾天真地怀着希望，觉得也许对方真的会履行承诺。　　</p><p>　　过了不久再回想，感觉自己就是个傻的。　　</p><p>　　当时关人的那个小房间暗沉沉的，他们都不知道对方的样貌，而小男孩也只知道她叫白雅南。　　</p><p>　　这就有一个bug。　　</p><p>　　她那时候用的是女配的名字，王翠花。因为这个名字有点土，白雅南觉得小男孩声音好听应该是个帅哥，没好意思告诉他。　　</p><p>　　这就很尴尬。　　</p><p>　　不过这件事情也就是偶尔想想，白雅南不是个会让自己活在虚妄幻象中的人。　　</p><p>　　高一还没分科，就需要考九门，两天下来，白雅南迫切地想要赶紧分科。　　</p><p>　　考完试大概还需要三天才出成绩和排名，听说是因为这次高一高二的段考和高三的月考撞到一起了，要优先出高三的成绩。　</p><p>　　大部分同学还是很开心的，能够晚一点面对惨烈的结局。　　</p><p>　　也有些学霸十分渴望排名赶紧出，比如一直想在第一次段考夺得魁首的晏姝。　　</p><p>　　白雅南两种都不算，还是轻轻松松无所谓的模样。　　</p><p>　　“你数学第十二道选择题选什么？”晏姝一脸严肃地问白雅南，仿佛在讨论什么家国大事般的严阵以待。　　</p><p>　　“啊……”白雅南翻了翻书包，在一沓卷子里找出了数学试卷，“选B吧。”　　</p><p>　　晏姝惊讶地睁大了眼睛：“怎么可能？应该有四种情况，B只有一个数，我最先就把它排除了。”　　</p><p>　　“你看，”白雅南在草稿纸列着步骤，“其中两种情况是不成立的，然后另外两种算出来的都是2。”　　</p><p>　　白雅南顿了会儿，又道：“你是不是没看清前面的符号？是在这个区间存在，而不是任意。”　　</p><p>　　晏姝沉痛地点了点头，然后就趴在桌上盯着白雅南看，眼睛滴溜溜的有点可爱。　　</p><p>　　“……”白雅南觉得自己应该说些什么安慰一下她，“其实我开始也没注意，就是上次做题的时候看错了条件，有个学长提醒了我，我就记住了。”　　</p><p>　　“哪个学长这么好？”晏姝叹了口气，坐起身来撑着下巴，“你哥吗？”　　</p><p>　　“不是啦。”白雅南没想到她的关注点在这，“吴泽霖的数学不是稳坐年级第一吗？你可以找他请教。”　　</p><p>　　话说出口了，才发现好像有哪里不对，好像晏姝是被数学大佬紧紧纠缠以死相逼来着？　　</p><p>　　更让白雅南没有想到的是，晏姝的脸突然红了，还歪过头不愿意看她。　　</p><p>　　“？？？”白雅南望着对方通红的耳朵，“你们真的交往……”　　</p><p>　　还没说完就被晏姝捂住了嘴，还咬牙切齿地警告她：“你小点声！”　　</p><p>　　“老师来了！”　　</p><p>　　在一声惊叱中，江烟岚走进了教室，周围倏然便安静了下来，晏姝也赶忙松开白雅南回到了座位上。　　</p><p>　　“这次考试感觉怎么样？”江烟岚笑盈盈地问。　　</p><p>　　教室内顿时哀嚎四起。　　</p><p>　　“时间太紧了。”　　</p><p>　　“好累，都做不完。”　　</p><p>　　“这次的数学和物理绝了啊！”　　</p><p>　　“还有语文作文，我练了好几篇议论文，结果它让我写记叙文。”　　</p><p>　　江烟岚本来一直都听笑话一样地听着大家的抱怨，有人提到了这次语文作文后，她便道：“说到这次作文，我们班出了个满分的同学。”　　</p><p>　　同学们：就很震惊。　　</p><p>　　学校一向是推崇议论文套路的，对记叙抒情类文体算比较打压的态度，这次出的题型就很奇怪了，居然还会让人得满分？　　</p><p>　　“她就是白雅南同学。”　　</p><p>　　偷偷摸摸吃糖却突然被cue到的白雅南：“……”　　</p><p>　　“文笔和行文都是出类拔萃，内容更是有种娓娓道来的老练，很能引起共情。”　　</p><p>　　所以果然还是青春疼痛文学风格能打动人吗？　　</p><p>　　白雅南艰难地咽下了嘴里的瑞士糖，果然还是黑加仑味的更好吃，草莓味太酸了。　　</p><p>　　江烟岚大概用了三分钟大肆夸赞白雅南的作文写得如何如何好，最后才进入主题：“这次段考确实安排得比较紧凑，刚刚步入高中应该不是很习惯，所以我决定明后天放假，大家好好放松一下。”　　</p><p>　　欢呼声顿时踊跃而起。　</p><p>　　果然有后台就是不一样。白雅南又在包里找到了彩虹糖，边想着，给学生放假都能随心所欲。　</p><p>　　能回去多陪陪老爷子也挺好。偏头望见坐在左前方的晏姝正目光炯炯地看着她，白雅南以为对方是想吃糖，就把那一小包都悄悄递给了她。　　</p><p>　　里面都是白雅南不爱吃的草莓味和青苹果味，送了人也不心疼。　　</p><p>　　“我不是要这个，”晏姝小声说着，“到时候答题卡发下来了你借我看看。”　　</p><p>　　“好。”白雅南还是把糖给了晏姝，毕竟她不吃也不好，丢了浪费。　　</p><p>　　就作文这个事，放学后江烟岚又找了她。　　</p><p>　　也不知道是不是错觉，白雅南觉得江烟岚现在看她的目光都带着心疼和怜悯。　　</p><p>　　“老师认真地看了你的作文。”江烟岚把手放在白雅南的肩膀上，“都过去了，你现在很优秀。”　　</p><p>　　“……谢谢老师。”也许应该送给江老师几本青春疼痛小说了。</p><p>　　“语文教研主任希望把你的答题卡印给大家观摩一下，你愿意吗？”江烟岚还有点小心翼翼，生怕刺激了这个童年坎坷的孩子。　　</p><p>　　“我都行。”白雅南平静道，突然想起什么，又问道：“江老师，听说段考总分或者单科第一是有奖学金的是吗？”　　</p><p>　　江烟岚更心疼了，在威斯亚中学在意奖学金的从来只有特优生。白雅南虽然是白家的小姐，但苦了那么些年，应该是很想要奖学金的。　　</p><p>　　事实上是老爷子马上要过生日了，白雅南打算用奖学金给老爷子买个好一点的蛋糕，也是心意。　　</p><p>　　家长应该是很喜欢孩子用奖学金买的礼物吧？　　</p><p>　　“可以的，会直接打到校园卡上。”　　</p><p>　　“那行，谢谢老师。没有其他事情的话，我就先回家了。”　</p><p>　　“去吧。”江烟岚温柔嘱咐，“放假也可以来找老师玩，江家离白家挺近的。”　　</p><p>　　白雅南想了想，最终还是没有告诉江烟岚自己已经搬出白家的事情，不然以对方的脑洞应该更觉得自己受了什么天大的委屈。　　</p><p>　　不过江家和白家也算是很近了。　</p><p>　　只是在两座相邻的山上罢了。　　</p><p>　　即使是在步行上学的那段时间，她也需要坐车下山。　　</p><p>　　现在住的墨香苑相对于原来的白家，到学校就更麻烦一点，必须要司机接送。　　</p><p>　　再加上历经了之前校门口的事情，她还是觉着学校安全一点，这两天就住在宿舍。　　</p><p>　　像他们这种学生，学校都会安排宿舍，但住的人还是比较少，通常都是特优生住在宿舍。　　</p><p>　　这又不得不提到晏姝，因为这姑娘为了学习，每个月只回家一次和家人吃个饭，然后立马就赶回来刷题。　　</p><p>　　明明是个生活无忧的小姐，也不知道为什么这么爱学习。　　</p><p>　　老爷子安排了司机来校门口接白雅南。　　</p><p>　　尽管白雅南及时报了平安，但还是让老爷子担心了。　　</p><p>　　“我当时真没出什么事，有陆学长在，他们碰都没碰到我。”白雅南给老爷子沏了杯茶，安抚道。　　</p><p>　　老爷子接过瓷杯，浅浅呷了一口，喟叹道：“陆家那个孩子，倒真是不错。”　　</p><p>　　“过两天你带点礼物上门谢谢人家。”　　</p><p>　　“……好。”白雅南本来想拒绝，但发现没有拒绝的理由。　　</p><p>　　陆怀允毕竟是帮了她，总不可能让老人家去为了一个小辈跑一趟，而且她也明白老爷子的意思。　　</p><p>　　和陆家交好，对她有益无害。　　</p><p>　　高三考完试用一天时间讲卷子，然后放一天假，白雅南就打算后天再登门拜访。　　</p><p>　　次日中午，白雅南躺在房间里的小沙发上看着书，就接到了电话。　　</p><p>　　“雅南？你还好吗？”　　</p><p>　　白忱最近忙考试，一直住在学校，今天才回白家，结果发现老爷子和白雅南都搬走了。　　</p><p>　　连白雅南养父母过来找麻烦的事，也是朋友私下告诉他的，听说是陆怀允施了威压，才没有传开来。　　</p><p>　　白忱想去质问陆怀允为什么没有跟他说，但随后他觉得自己没有立场在高处指责陆怀允的不对，因为救了白雅南的是陆怀允。　　</p><p>　　而不是他这个哥哥。　　</p><p>　　“没事，不用担心。”白雅南还是那样的平和，似乎没有什么能让她心绪起伏。　　</p><p>　　之后就是一阵的无言。　　</p><p>　　白雅南打破了沉默，仿佛随意问道：“哥哥这次月考成绩还好吗？”　　</p><p>　　“还不错，年一，难得语文考得比较好。”白忱的语气也轻松起来，“就是陆怀允好像发挥失常了，作文偏了题，掉到了年级第五。”　　</p><p>　　白雅南把书放在一边，望着天花板：“你们的作文题是什么？”　　</p><p>　　“一则材料，《吕氏春秋》中的子贡赎人。”　　</p><p>　　“这题应该不难写，拿模板套就行了吧。”白雅南觉得有点疑惑，这种议论文对理科生还是相对比较友好的。　</p><p>　　“没，他是偏题了。”　　</p><p>　　“围绕着道德和利益，能跑到哪里去呀？”白雅南打了个哈欠。　　</p><p>　　白忱叹气道：“他不知道哪根筋搭错了，全文都在写，什么好心没好报，做善事的都很蠢，还要被人骂。”　　</p><p>　　“……”她怎么觉得这是意有所指呢？　　</p><p>　　“雅南。”白忱好像总是会这样突然叫她的名字，之后伴随的应该是什么正事。　　</p><p>　　“嗯？”白雅南拿起旁边的书，又开始翻看起来。　　</p><p>　　“昨天讲卷子的时候，老师把你语文答题卡的复印件拿过来了。”　　</p><p>　　“……你们语文老师是教研组长吗？”　</p><p>　　“嗯，是的。”　　</p><p>　　“应试作文这种东西，”白雅南又打了个哈欠，觉得有点困，“别当真啦。我们班还有个人写他妈妈是个盲人，他从小就天天去医院看她妈妈。唔，就是李家那个小少爷。”　　</p><p>　　白忱忍不住笑了起来：“李弘毅吗？我记得江家姐姐也算是他的表姐？”　　</p><p>　　“是啊，江老师挺好的，就私下跟我唠了两句，还让我去江家找她玩。”　　</p><p>　　“那明天去不去，正好我放假。”　　</p><p>　　“江家吗？”白雅南懒洋洋地道，“不了，明天得去陆家拜访。”　　</p><p>　　白忱似乎莫名有些警惕：“去陆家做什么？”　　</p><p>　　“爷爷说陆学长救了我，要好好给人家道谢，就准备了些礼物让我送过去。”　　</p><p>　　“明天什么时候？”白忱紧张道，“我和你一起去。”　　</p><p>　　“不用麻烦哥哥啦，我自己就可以了。”好不容易不用见面了，还让白忱陪着，欠人人情多不好。　　</p><p>　　“就这么定了，我现在和爷爷说一声。”　　</p><p>　　电话被挂断，白雅南无奈地叹了口气，这种事也随意了。　　</p><p>　　刚想把手机调成静音去睡个午觉，就又来了个电话。　　</p><p>　　“白雅南？”晏姝的声音从手机传过来，“我们去体育馆看打篮球吧！”</p><p>　　“……我困了。”她和晏姝好像没有那么熟？而且自己也不喜欢运动啊，是什么让晏姝这般想不开，竟然来找她去看球赛。　　</p><p>　　“生命在于运动。”晏姝语重心长地劝道。　　</p><p>　　“我觉得生命在于静止。”白雅南无情拒绝。　　</p><p>　　最终晏姝使出杀手锏：“市篮球场附近有一片枫林，再不过去就不好看了。”　</p><p>　　“……行吧。”白雅南叹气，“你怎么知道我喜欢枫叶？”　　</p><p>　　“全校都知道了啊，”晏姝似乎在收拾东西，声音有点远，“老何把你的作文发给全校了，还说这篇文章水平早已经超越了高中生的应试技巧，让大家仔细揣摩。”　</p><p>　　“你还不知道吗？”晏姝把手机放到耳边，“校园墙现在全都在求爆照，要不就是说女神好可怜，真是自强不息。”　　</p><p>　　“说实话，”晏姝的话语也沾染上几分忧愁，“我都没有想到，原来你以前的生活是那么艰难。我不该歧视你，在这给你道个歉。”　　</p><p>　　“……没事。”真是谢谢您的道歉了哟。　</p><p>　　“那你准备一下，我半小时后应该就能到你家接你了。”　　</p><p>　　“不用那么久，我现在就住墨香苑，小区门口等你。”　　</p><p>　　晏姝有点惊讶：“你是被白家赶出来了吗？要不你来我家住？”　　</p><p>　　“……”　　</p><p>　　“不用了谢谢。”　　</p><p>　　———　　</p><p>　　白雅南觉得自己早应该猜到的，一个女孩子跑来体育馆看什么篮球比赛。　　</p><p>　　就是为了看人啊！　　</p><p>　　“哪个是吴煜？”白雅南轻轻戳了戳晏姝的腰，问道。　　</p><p>　　“就是穿蓝色衣服的，最帅的那个。”　　</p><p>　　“我觉得白色的最帅诶……”怎么还有点眼熟？白雅南有点近视，看得不是很清楚。　　</p><p>　　过了十分钟，白雅南觉得她还是有点困，就对晏姝道：“你在这看着，我想去旁边的公园待会儿。”　　</p><p>　　“别走啊！”晏姝眼明手快地抓住了白雅南的外套，“我一个人在这多不好意思，他们这场就快完了。”　　</p><p>　　唉。白雅南幽幽叹气，觉得传闻真是不属实，看这模样她觉着应该是晏姝追的吴泽霖吧，用情这么深。　　</p><p>　　白雅南想归想，还是道：“这样，我去门口帮你买水，等下休息你还能给他送个水。”　　</p><p>　　“那你快去快回。”　　</p><p>　　白雅南背着小包包，认真考虑了一下这时候偷偷溜走会不会不太道德。　　</p><p>　　“叔叔，三瓶矿泉水。”　</p><p>　　“老板，五瓶矿泉水。”　　</p><p>　　两道声音同时响起，白雅南下意识望过去，还真是见过的。　　</p><p>　　小帅哥露出惊喜的笑容：“学姐怎么在这里？”　　</p><p>　　这就是上次在图书馆遇见的那个元气小帅哥了，白雅南觉得有点开心，果然美好的事物都是会让人心情愉悦的。　　</p><p>　　“陪朋友过来的，你是在这里比赛吗？”小帅哥穿着白色短衫，更显得干净爽朗。　</p><p>　　“是啊，刚刚在球场看到学姐，休息的时候就不见人了，还以为是我看错了。”　　</p><p>　　“两位同学是一起的吗？一共十六块。”老板装好了水，对二人道。　　</p><p>　　没等白雅南说话，小帅哥就扫好了支付码，偏头笑道：“我请学姐喝。”　　</p><p>　　白雅南觉得今天出来真是太值得了。　　</p><p>　　学弟的小虎牙真的好可爱，还有两颗唔。　　</p><p>　　“谢谢呀。”小帅哥贴心地帮白雅南提水，微微低头凝视她的时候她觉得自己又心动了。　　</p><p>　　两人走在回体育馆的路上，氛围有些沉默。　　</p><p>　　“学姐能加个微信吗？”　　</p><p>　　可以可以！学弟朋友圈有自拍吗？！　　</p><p>　　白雅南内心惊涛骇浪，面上波澜不惊，点开微信码，微笑道：“当然可以，下次我请你喝奶茶吧，就当是回礼。”　　</p><p>　　小帅哥开心地点头，扫码后发了好友申请。　　</p><p>　　申请里有个备注名。　</p><p>　　容瑜。　　</p><p>　　白雅南觉得那颗一直怦怦乱跳的心突然就熄灭下来了。　</p><p>　　还是她傻。　　</p><p>　　在小说的世界里，长得好看的男生大都是女主的。　　</p><p>　　这是定理。　　</p><p>　　来到这个世界后受到的刺激太多，白雅南已经能够面不改色地接受各种意外了。　　</p><p>　　“是容家的四少爷吗？”白雅南通过了申请，把自己的名字也发了过去。　　</p><p>　　“学姐听过我吗？”容瑜有点激动的地道。　　</p><p>　　白雅南见容瑜一眨不眨地瞧着她，假意歪头想了想，才委婉道：“你有个很出名的哥哥。”容家三少爷容堇以一己之力让家里的小辈成为了整个圈子里的八卦c位。　　</p><p>　　不过白雅南不同，她是一开始就注意到了容瑜这个小可爱，穿越后因为白笙才了解到容瑜的混混哥哥。　　</p><p>　　“我和他不一样。”容瑜眼中的光彩黯淡下来，似乎想到了什么不好的事情。　　</p><p>　　“骗你的啦。”白雅南眨眨眼，“你是你，容堇是容堇。况且……”　　</p><p>　　“你比你的哥哥们，都要更加夺目。”后来的容瑜，实力足够带领中国队出国竞赛，但却因为女主出了事，需要容家的帮助，他就放弃了出国比赛的机会，进入家族的企业里工作。　　</p><p>　　原本因着容家四少爷的身份，再不济也有上头两个嫡亲哥哥顶着，容瑜完全可以做自己想做的事，没有人会逼他。　　</p><p>　　但终究还是被那段没有结果的感情束缚。　　</p><p>　　白雅南没有干涉容瑜的想法，况且她也没那个资格。就像她当时对陆怀允说的一样，值不值得别人说了不算，选择权在当事人自己。　　</p><p>　　“雅南你怎么才回来？”晏姝在不远处冲着白雅南喊道。　　</p><p>　　白雅南对晏姝招了招手，而后接过容瑜手中的袋子：“谢谢你帮我提水啦。”　　</p><p>　　“没事。”容瑜挠挠头，有点羞赧。　</p><p>　　白雅南就是容瑜的书粉，容瑜身上的很多东西，都是她所艳羡的。　　</p><p>　　这孩子真的和书里描述的一样单纯干净，仿佛他的笑便能白云见日，驱散心头阴翳。　　</p><p>　　和容瑜做朋友应该也没关系吧？如果他之后不会为了白笙和她站在对立面的话，　　</p><p>　　晏姝小步子嘚嘚地跑过来拿水，都没注意到旁边的容瑜，又跑回去把水递给还在擦汗的吴泽霖。　　</p><p>　　白雅南也不好打扰人家，在他们后面坐下来。又觉得有点无聊，就开始在手机上背起了单词。　　</p><p>　　容瑜被队友拖过去商量下场比赛该怎么打了，就没再跟着白雅南。　　</p><p>　　过了一会儿，晏姝又嘚嘚跑去给男朋友买零食了，应该是太激动，就把白雅南给忘了。　　</p><p>　　直到前方传来说话声。　　</p><p>　　“吴泽霖，你追人有经验，你觉得我把女神带到摩天轮告白怎么样？”吴泽霖的队友还有点不好意思，压低了声音问道。　　</p><p>　　诶……其实还是能让人听到的，没看到旁边的容瑜正偷着笑吗？　　</p><p>　　白雅南暗暗想道。　　</p><p>　　而吴泽霖的桀骜而自信的声音很快响起：“去什么游乐园摩天轮啊？”　　</p><p>　　“把她带来体育馆，让你女神见识见识你驰骋球场大杀四方的英勇身姿不好吗？”　　</p><p>　　白雅南：“……”　　</p><p>　　晏姝是怎么受得了这个家伙的？　　</p><p>　　但是莫名他的队友似乎都觉得他说的很有道理，居然没有一个人反驳他。　　</p><p>　　而接下来容瑜的目光也总是朝白雅南瞟过来，又很快收回去。　　</p><p>　　甚至有种做贼心虚的感觉？</p><p>　　白雅南默了默，给晏姝打了个电话：“你在哪？”　　</p><p>　　“超市啊。”电话那头有些吵，“体育馆门口那个超市太小了，我就让司机送我到沃尔玛，你要吃点什么吗？我给你带。”　　</p><p>　　“不用了。”白雅南扶额，“我去旁边的公园看看，你走的时候和我说一句吧。”　　</p><p>　　———　　</p><p>　　白雅南觉得晏姝骗了她。　　</p><p>　　这公园就只有几棵枫树，不知道是缺水还是怎么，叶片蜷曲略干，不是很好看。　　</p><p>　　b城的秋天有些冷，白雅南也不想回去篮球场，就在公园避风口处的长椅坐了下来。　</p><p>　　她有时候会不知道自己在什么地方，以及为什么在这里。</p><p>　　果然还是习惯待在人少的环境，这种时候才能保持清醒的头脑。　　</p><p>　　“你好，请问我可以坐在这里吗？”一个低沉的男声倏然传来。　　</p><p>　　白雅南偏头看了看对方，是个成年男人，面容似乎瘦得脱型了，从五官看，应该会是个英俊的男人。　　</p><p>　　“您坐吧。”白雅南也不是哪种美貌都能欣赏，她看精气神甚至超过了皮相，而这个男人的气质让她隐隐有些不舒服，便道，“我也要回家了。”　　</p><p>　　说着起身就要离开。　　</p><p>　　“白雅南。”男人垂眸，低低笑了笑，“这么急做什么呢？”　　</p><p>　　白雅南动作一顿，突然背脊微微发凉，似乎有种被阴冷毒蛇盯上的错觉。　　</p><p>　　“我认识您吗？”白雅南站直身子，淡淡回视道。　　</p><p>　　男人却自言自语般地絮絮：“我喜欢你现在这个名字，比白静要好听，比白笙也更好听。”　</p><p>　　“我要是知道你自己能长成现在这个样子，上辈子就不会把你养废了，还指望那个狼心狗肺的贱女人帮我拿回陆家，最后把我自己害死了。”　　</p><p>　　“你说是吗？”男人终于抬头，对她露出一个笑容，“王翠花。”　　</p><p>　　“……”　　</p><p>　　本来白雅南还挺紧张的，因为白静是书里女配的名字，后来她穿越过来了，就引导着老爷子给她取了本名。那么综合他说的话，这个人至少得是个牛逼哄哄的反派了，似乎还是个重生的。　　</p><p>　　但就最后一句王翠花，白雅南觉得自己有点想笑，然后她真的没忍住笑出了声。　　</p><p>　　从这个目空一切的沉郁男人嘴里听到“王翠花”这个乡土名字，就莫名有种喜感。　　</p><p>　　“你笑什么。”男人似乎终于愿意从个人剧中醒过来，皱眉问道。　　</p><p>　　“想起了高兴的事。”白雅南觉得公众场合，对方不会对自己做什么，就心平气和道，“请问您是哪位？”　　</p><p>　　“你不记得我了？”男人的眉头皱得更深了。　</p><p>　　“啊……我记性不太好。”装傻是肯定没错的，尤其是在这种聪明而自负的人面前。　　</p><p>　　“我可不管你是不是装的。”男人睨着她，“如果你愿意听话，我能帮你毁掉白笙，到时候整个白家都是你的。”　　</p><p>　　“……我不可能是继承人的，我上头还有个哥哥。”　　</p><p>　　男人嗤笑一声：“让他变成你的男人不就好了？陆怀允你都能拿下，白忱算什么。”　　</p><p>　　白雅南听到这话，觉得有些不对劲。　　</p><p>　　她的脑中突然出现一个有些奇怪的想法。　　</p><p>　　如果把这个人说的话全都串联起来，他是重生的，他见过而且教养过女配白静，那么他口中咒骂的那个女人会不会就是女主白笙？　　</p><p>　　假设真的是白笙，受眼前这个人，也应该就是原小说中的反派叔叔指使，一步步得到了白忱和陆怀允甚至说其他男配的爱意，以达成得到陆家的目的。但最后白笙却倒戈相向，联合男主男配除掉了他，再然后，就是他的重生。　　</p><p>　　白雅南垂眸，敛下眼中的震惊，只闷闷回道：“可是白忱是我亲哥哥。”　　</p><p>　　“那又有什么关系。”男人以为她是心动了，嘲讽想着果然是眼皮子浅的东西，有几分小聪明又怎么样呢。　　</p><p>　　“这么说吧。”男人坐在长椅上，黑色的风衣衬得肤色更加惨白，“你以为你现在，在白家人的眼里算什么，白家那个老头子真的喜欢你？”　　</p><p>　　“他要的从来只是白家的稳固，把你带出来是想看看白笙还会搞什么幺蛾子。还有……”男人漫不经心地道，“把我引出来。”　　</p><p>　　“上次倒是让你逃过一劫，本来我教白笙说的那些话足够让白安阳把你赶到国外去了。”　　</p><p>　　“但以后你就不会那么好运了，我能毁掉你所有在意的东西。”　　</p><p>　　听到这，刚刚在发呆的白雅南才开始思考。　　</p><p>　　这人好中二啊，况且也毁不掉吧……她真正在意的人基本都在另外一个世界，他能重生还能随便穿越吗？　</p><p>　　而且如果白雅南没猜错的话，这个人即使前世有很大的权力，但他现在应该还是处于弱势。不然，也不用借助白笙去影响其他人了，自己动手不是更保险吗？　　</p><p>　　上次她还奇怪，白笙一个自降身份到去讨好其他世家的女孩子，怎么会想到利用白先生来对付她，甚至找了那对父母来骚扰，原来还是有人指教啊。　</p><p>　　那么在小说里，白笙一直以来的举动，是否也出自此人的操控？　　</p><p>　　再说了，反派为什么把这些全都告诉她？言多必失这个道理白雅南都懂，一个重生的成年男人没道理不懂。　</p><p>　　除非……他十足的把握让白雅南听从他，现在说的一切都是为了震慑他眼中“聪明但没有长远眼光”的白雅南。　　</p><p>　　“您说得有点多，我有点没听明白。”就在男人以为白雅南要答应的时候，她才抬起头，有些呆愣地说道，“您是说我的爷爷没有把我当亲孙女看吗？”　　</p><p>　　眼睛雾蒙蒙的，似乎眨两下便要下起雨来，面上是实实在在的委屈。　　</p><p>　　男人就很没想到，感情他说了这么多，她就只在意白家那个老头子的态度？　　</p><p>　　他有点怀疑自己是不是真的看走眼了，这孩子就是老头子的傀儡，根本没那么厉害，而自己刚刚一直在对牛弹琴。　　</p><p>　　仿佛是要印证他的猜想似的，白雅南又接着道。　　</p><p>　　“可是爷爷跟我说的啊，要是我把那些话告诉爸爸，爸爸就会对我更好。”白雅南似是终于忍不住，哽咽道，“爸爸最近真的对我比白笙要好，还会给我买礼物。”　　</p><p>　　“爸爸妈妈本来就不太喜欢我，如果爷爷都不向着我，那我该怎么办呢？”白雅南双手捂脸，轻轻抽泣着，看起来好不可怜。　　</p><p>　　男人大概听明白了。　　</p><p>　　他刚重生就发现自己在狱中，费尽心思提前释放，结果很多东西都和前世不一样了。　　</p><p>　　他如何也没想通是什么带来了这一切的改变，或者说这已经不是他原来那个世界了。　　</p><p>　　但没有变的是，白家这个亲生女儿的脆弱和蠢笨，这又让他稍稍安下心来。　　</p><p>　　如果能对白笙操纵得当，利用她的那份聪明和现在养女的身份，计划依然能像前世那样顺利，只要在最后白笙下手前把这个女人除掉就好了。　　</p><p>　　不过既然白笙没有被送走，那让世家几个少爷动心的资本就很难培养了。　</p><p>　　男人眯了眯眼，有些不悦，要是早点出来控制住白笙，或许现在就不必这么麻烦。　　</p><p>　　而白雅南，前世她的死亡当然大部分都是他的推动，但最后死的那样痛苦，也算是白笙自作主张了。　　</p><p>　　男人一贯是喜欢聪明人，只要控制得当，计划实施起来就会事倍功半。而白雅南显然就不在此列，所以她依然会是白笙的垫脚石。　　</p><p>　　“叔叔？”白雅南吸了吸鼻子，哭得有点喘不过气，眼眶泛红，就那样瞧着他。　　</p><p>　　“别担心。”男人笑了笑，但算不上是个多好看的笑容，依然带着几分阴沉。　　</p><p>　　声音缓了下来，宛如诱哄一般：“我会帮你的，只要你听话。”</p><hr><p>　　秋风瑟瑟，白雅南拢了拢衣服，然后面色冷淡地擦了擦眼角。</p><p>　　果然哭这种事真的好累哦。　　</p><p>　　早知道就打个车回去了，不想着蹭晏姝家的车也就不用在这等。　　</p><p>　　要是家里的司机今天没请假就好了。　　</p><p>　　唉。　　</p><p>　　白雅南舒了口气，然后接到了晏姝打过来的电话。　　</p><p>　　“我在体育馆门口啦，你快过来吧。”　　</p><p>　　“好。”白雅南把纸巾丢到垃圾桶，带着浓重的鼻音回道。　</p><p>　　“你感冒了？”晏姝耳朵尖，一下子就听出来了，“诶不对啊，下午你还好好的，你在哭？”　　</p><p>　　“嗯。”白雅南现在莫名有点奶萌奶萌的，和平时略显清冷的声线差的有些大。　　</p><p>　　“需要我过来找你吗？”晏姝有些小心地问道。　　</p><p>　　白雅南清了清嗓子，觉得好点之后，回道：“不用，我过来了。”　　</p><p>　　车上开了空调，暖烘烘的，白雅南这才察觉到头疼得厉害。　　</p><p>　　应该是刚刚哭得太激烈了，还吹了冷风，这下便来了后劲。　　</p><p>　　晏姝给她递上温热的湿毛巾，让她敷着。　　</p><p>　　“……谢谢，”白雅南的声音还带着些哭腔，没有丝毫攻击力，“不过你知道眼睛肿胀应该用冷敷吗？”　</p><p>　　“啊啊啊啊好。”晏姝又手忙脚乱地拿出刚买的冰可乐，用毛巾裹着给白雅南轻轻放在眼睛上。　　</p><p>　　凉气丝丝传来，白雅南觉得眼睛舒服了很多，但头疼还是没能缓解。　　</p><p>　　“要不然你先去我家，我让医生帮你看看，再开点药，不然白爷爷估计要担心了。”晏姝有点怂，白雅南第一次跟她出去就生病了，说不准会给白爷爷留下什么不好的印象。　　</p><p>　　“不用，回去喝点热水就好。”去了晏家肯定要见过长辈，白雅南还没想去晏家认人，也觉得麻烦。　　</p><p>　　这种不吃药不看医生的倔强，就导致她第二天起床时还觉得头疼。　　</p><p>　　高三今晚还有晚自习，老爷子和陆家打过招呼，说是上午会去叨扰。　　</p><p>　　白雅南还是有点心虚，毕竟上次她才让陆怀允少插手她的事情，而令她惊讶地是，陆怀允没有当场发火表示以后再也不管她，只是冷冷看了她一眼。　</p><p>　　然后语文作文就翻车了，能得35分也是阅卷老师仁慈。　　</p><p>　　白雅南揉了揉太阳穴，阖目靠在座椅上，觉得有点难受。　　</p><p>　　“怎么了？”白忱伸手探了探她的额头，“好像有点发烧？”　　</p><p>　　今天的白雅南确实略显憔悴，双眼无神，面色也惨白了些。　　</p><p>　　“不然现在去医院看看，”白忱担忧道，“下次再来拜访。”　</p><p>　　白雅南睁眼，慢慢坐正：“没什么事。”高三放假少，这种事拖久了就显得诚意不足，还不如速战速决。　　</p><p>　　白忱见她坚持也不好说什么，便道：“那今天中午就不在陆家用饭了，等会儿出来就去医院。”　　</p><p>　　白雅南点点头，然后又闭了眼睛。　　</p><p>　　陆家根底比白家厚上不少，也更讲究，主宅便离市区有些远。　　</p><p>　　到了陆家，已经是半个小时以后了，白雅南喝了口水醒醒神，和白忱一道下了车。　　</p><p>　　当白雅南看到陆夫人朝自己走来的时候，觉得有些恍惚。　　</p><p>　　“这就是雅南了吧。”陆夫人带着浅淡的笑，即便是穿着休闲的衣裙也掩不住从容干练的气度，“小忱也来了。”　　</p><p>　　兴许是病中心绪敏感脆弱，白雅南眼睛微微发涩。　　</p><p>　　真的太像了。　　</p><p>　　仿佛自己并没有在那个世界死亡，也没有穿越来到这个陌生的地方，她的母亲还是会笑着唤她的名字。　　</p><p>　　雅南。　　</p><p>　　白忱以为自家妹妹不太舒服，就帮她应道：“阿姨好。这么久没见，您真是更漂亮了。”　　</p><p>　　“还是小忱会说话。”陆夫人眉眼带笑，边引着他们在客厅坐下，“听说雅南喜欢甜品，今天就多准备了一些，快试试合不合胃口。”　　</p><p>　　“谢谢阿姨。”白雅南低声应道，接过了对方手中的餐具。　　</p><p>　　“上次的事情我也听说了，雅南没事就好，那小子也是举手之劳，怎么好让你们特地跑一趟。”陆夫人轻柔地给白雅南理好鬓边碎发，温声道。　</p><p>　　更熟悉了。　　</p><p>　　白雅南身体微僵，手脚都不知道怎么放了。　　</p><p>　　“当时我不在那儿，如果不是阿允，估计雅南真会出事了。”白忱顿了片刻，“阿允人呢？”　　</p><p>　　陆夫人似乎也刚想起来似的：“估计还在睡，昨天还和他说过了，怎么还这么不知礼数。”话语中满是嗔怪。　</p><p>　　“没事，阿姨。”白雅南回过神来，对于陆怀允不露面真是求之不得，但又想在这多待一会儿，“陆学长平时太辛苦了，难得放假应该多休息，今天是我们冒昧打扰了。”　　</p><p>　　“对啊，”白忱点头，也附和道，“刚刚考完试，还是让他好好睡会儿，以后见面机会有的是，我们今天就不打扰。”说着就要起身，带白雅南离开。　　</p><p>　　陆夫人眼明手快地拉住了白雅南，又对白忱道：“总是要让他出来招待一下的，不然怎么好意思。雅南去二楼叫一下阿允可以吗？”　　</p><p>　　白忱正要说话，却听陆夫人道：“说到考试，这次月考阿允的成绩是不是退步了？是学校发生了什么事吗？”　　</p><p>　　总不好不回长辈的话，白忱就坐在原地给陆夫人汇报着陆怀允最近的情况。　　</p><p>　　白雅南则暗暗摇头，这段位得和她妈妈差不多了，白忱一个涉世未深的学生哪里招架得住？　　</p><p>　　即使是她，前世在白母的魔爪下生活了十几年，也还是没能参透她妈妈的路数。　　</p><p>　　“白小姐，这边请。”管家给她指了路，还特地告诉白雅南陆怀允在哪个房间。　　</p><p>　　白雅南深吸一口气，轻轻敲了三下门，打算如果陆怀允不开门立马就走。　　</p><p>　　可没想到，明明这敲门声她自己都几乎听不见，房门就那么开了。　　</p><p>　　“白雅南？”陆怀允抓着头发倚靠在门框边，眼皮微撩，似乎刚刚睡醒，声音也有点低沉。　　</p><p>　　还是陆怀允最符合她的审美啊……　　</p><p>　　白雅南本来就有点晕乎乎的，现在感觉自己整个人都要软得化掉了。　　</p><p>　　“你怎么来了。”陆怀允眼神清醒了些，居高临下地睨着她，“不是说我没资格管你？还凑上来干什么。”</p><p>　　“……那您接着睡？”白雅南摆了摆头，试图让头脑清楚一点，“我就先走……”　　</p><p>　　陆怀允啧了一声，长臂一伸就把白雅南捞进了门。　　</p><p>　　“生病了？”陆怀允让她坐在小沙发上，又给她接了杯温水。　　</p><p>　　“嗯。”白雅南喝了口水，感觉因为吃甜品导致的胃部不适也舒缓了许多，“谢谢学长。”　　</p><p>　　生起病来吃蛋糕都不香了，好可惜。　　</p><p>　　白雅南迷迷糊糊想着。　　</p><p>　　“学长是没睡着吗？”不然怎么一敲门就开了。　　</p><p>　　“睡着了。”陆怀允朝浴室走去，应该是意识到了白雅南的言外之意，顿了脚步道，“我睡眠一向很浅，对周围环境很敏感，一点声响都不能有。”　　</p><p>　　“为什么不戴耳塞呢？”白雅南咕噜咕噜喝掉了小半杯水，问道。　　</p><p>　　“不舒服。”陆怀允挤好牙膏，“我妈让你上来的吧。”　　</p><p>　　“对。”　　</p><p>　　“那你等等，”陆怀允含着泡沫，口齿不清，“我一会儿跟你一起下去，不然她又要逮着你说话。”　　</p><p>　　“好。”　　</p><p>　　陆怀允在浴室洗漱，白雅南就打量了一下他的房间。　　</p><p>　　偏中式的风格，让白雅南意外的是，明明是男生的房间，却出乎意料的很整洁。　　</p><p>　　原本白忱的教养也算很好了，但还是有乱丢东西的习惯，需要佣人定期收拾。　　</p><p>　　白雅南走到书柜前，原本是想瞧瞧陆怀允平日里会看些什么书，可没想到眼睛一扫，就扫到了一沓答题卡复印件。　　</p><p>　　……　　</p><p>　　要是没看错的话，这好像是自己的语文答题卡？　　</p><p>　　“白雅南。”　　</p><p>　　陆怀允的声音从身后传来，白雅南回头，看见他斜斜地倚在墙上，肩膀还搭着毛巾。　　</p><p>　　应该是刚刚在浴室换了衣服，简简单单的衬衫都能把这个人衬得矜贵。　　</p><p>　　“你应该还记得我吧。”陆怀允没有拭干脸，白雅南便眼看着水珠蜿蜒而下，滑落颈部，而后没入领口。　　</p><p>　　明明才喝过水，不知道为什么，她觉得喉咙有点干。　　</p><p>　　“当然……记得。”长得这么精致，只要见一次就很难忘了吧。　　</p><p>　　“我不是说这个，”陆怀允微微笑笑，“大概八年前，你告诉过我，你叫白雅南。”　　</p><p>　　“然后陆家找了白雅南八年，但他们没有找到。”陆怀允看着白雅南逐渐呆滞的面容，往前走了几步，逐渐逼近她，“他们为了让我安心在国外治疗，告诉我，你过得很好。但三年前我才知道，他们骗了我。”　　</p><p>　　“我知道了又有什么用呢？”陆怀允垂眸，似是自言自语，“他们都找不到的人，那时候的我就更找不到了。”　　</p><p>　　昔日的记忆逐渐清晰，白雅南觉得今天发生的一切都有些不可思议。　　</p><p>　　“之前你回国，也是因为发现白家找回来一个同名同姓的女儿？”白雅南下意识问道。　　</p><p>　　“对。”陆怀允顿了顿，“虽然白家把那户人家的信息掩盖了，但我还是找了出来。”　　</p><p>　　“很抱歉，”陆怀允眼眸溢上温柔的神色，“没有履行承诺，也没能在你最需要的时候出现。”　　</p><p>　　白雅南听到这些话的时候，说不被触动一丝一毫，肯定是假的。但她其实并没有很在意这个人，或者说，她从来没有把自己的人生希望寄托在别人身上，从前的陆怀允是如此，现在的“靠山”白家也是如此。　　</p><p>　　即使白家没有把她认回来，她也能凭借自己脱离那个环境。　　</p><p>　　所以她也不希望当年的事情会成为陆怀允对她歉疚和释放善意的缘由，白雅南不需要这些东西，而陆怀允也不该拥有这种枷锁。　　</p><p>　　“陆怀允。”白雅南微微抬了下巴，仰视着他，“其实你不用觉得抱歉，那也不算是个承诺。”　　</p><p>　　“我是有过艰难的时候，但我从来没有希望让其他人带我走出去。当时想看枫林，大概只是听说你去过b城，找个同伴的心情。”　　</p><p>　　“很感谢你还记得我。那篇作文固然有杜撰夸张的成分，但在过去的八年里，你也切切实实给了我希望。”　　</p><p>　　这种互诉衷肠的时候，其实会营造一种略微暧昧的环境。　　</p><p>　　比如现在，陆怀允浅色的眸子里闪着异样的光芒，因为他知道，对于性情淡泊的白雅南而言，能说出这样的话，已是极为不易。他动了动唇，想趁热打铁再说点什么。　　</p><p>　　“雅南，阿允，你们在里面吗？”白忱在门外大声道。　　</p><p>　　“在。”白雅南偏头应了一句，又问陆怀允，“如果收拾好了的话，我们可以出去吗？”　　</p><p>　　陆怀允：“……（暗暗握拳）”</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>　　兴许是退烧药有助眠功能，白雅南一夜无梦，睡得很舒服，隔天神清气爽地来到了学校。　　</p><p>　　因为刚刚放完假，高三可以不上早自习，今天又是出成绩榜单的日子，一列的宣传栏被学生围了个水泄不通。　　</p><p>　　白雅南往那边瞅了一眼，想着上课估计就把成绩单发下来了，没打算去人群里挤，脚步一转就往教学楼走去。　</p><p>　　可是耐不住有人眼尖瞧见了她：“白雅南！这里！”　　</p><p>　　晏姝在不远处朝她招手：“我等你好久了。”　</p><p>　　“等我做什么？”白雅南不解。　　</p><p>　　“一起看成绩啊。”晏姝半拖着白雅南到了高一成绩榜单那边，又腾出一只手拨开人群，“麻烦让一下，让一下。”　　</p><p>　　白雅南那句她不想看还是淹没在了嘈杂声中，于是她干脆闭了嘴，任由晏姝带着她往前冲。　　</p><p>　　晏姝的战斗力太强，连带着白雅南也挤到了最前面。就是中途不知道被谁踩了两脚，白雅南的鞋子脏了，就不由得皱了皱眉。　　</p><p>　　“唉。”晏姝叹了口气，“白雅南，你真的第一诶。”　　</p><p>　　白雅南这才把目光从鞋子上移开，抬头望向成绩榜单。　　</p><p>　　“1003，你神了啊。”要知道总分也就1050，虽然说第一次段考内容少难度不大，但建校以来能上1000分的也屈指可数了吧。　　</p><p>　　周围人听了晏姝的话，也不由得看着她，议论纷纷。　　</p><p>　　“这就是白家新找回来的那个亲生小姐？”　　</p><p>　　“对，前两天校园墙上发的那篇作文不就是她写的吗？还有人爆了照，感觉真人更有气质一点。”　　</p><p>　　……什么照片？不会侵犯隐私权吗？　　</p><p>　　“贫民窟出来的哪有什么气质。”有人嗤笑一声。　　</p><p>　　……她能听见来着。　　</p><p>　　“小点声，白学长在后头。”　　</p><p>　　白忱？</p><p>　　白雅南下意识朝后看去，还真是。　　</p><p>　　白忱正沉沉地看着刚才说闲话的几个女生，见白雅南的目光瞟过来，立马柔和了面色。　　</p><p>　　“年一，考得很好呀。”白忱展齿一笑，摸了摸她的头。　　</p><p>　　“白学长好。”晏姝也乖乖打了个招呼。　　</p><p>　　白忱笑着点头示意，而后便看向白雅南。　　</p><p>　　“嗯。”取得好成绩白雅南也挺高兴的，难得露出了真切的笑容，“哥是特地过来看我的成绩吗？”　　</p><p>　　“对啊，回去告诉爸妈，让他们也高兴一下。”白忱似乎察觉到了什么，又补充道，“其实爸妈最近也挺想你的，不然今晚把爷爷接回去，一起吃个饭？”　　</p><p>　　“你们决定就好了，”白雅南笑容不变，“到时候知会我一声。”　　</p><p>　　白忱暗暗松了口气，他就担心上次的事让白雅南对白家夫妇产生抵触心理，看来这个妹妹比他想象的还要懂事。</p><p>　　想到这，白忱又忍不住摸了摸白雅南的头。　</p><p>　　高三的上课时间比高一高二早二十分钟，白忱就先去教室了，晏姝拉着白雅南继续看成绩。　　</p><p>　　“你看看，我语文就比你低了十二分，不过英语高你一分嘿嘿。”晏姝还有点小高兴，“你看，吴泽霖数学还是比你高，人家满分。”虽然总分第四。　　</p><p>　　说到满分的时候，晏姝与有荣焉地挺直了腰板，然后接着分析自己和白雅南的差距：“文综比你低三分，理综比你高两分。”　　</p><p>　　“我想去高三那边看看。”白雅南在晏姝耳畔说道。　　</p><p>　　“？？为什么？”　</p><p>　　“……我想看看高三的水平然后大概估一下高考分数？”　　</p><p>　　“那我也去！”　　</p><p>　　这种鬼话也能信？　　</p><p>　　白雅南默默扶额，然后又被晏姝飞快地拖过了高二成绩栏区域，来到了高三。　　</p><p>　　白忱学的是理科，主科三门总分423就超出别人一大截了，其中优势最突出的是语文，有135了。　　</p><p>　　白雅南想起上次白忱说语文考得不错，还真是很厉害了，至少前面得分就比自己要高。　　</p><p>　　高三的卷子难度肯定是更大的。　　</p><p>　　白雅南的视线往下一滑，陆怀允，语文90分。　　</p><p>　　……　　</p><p>　　一个数学都能得满分的人，偏偏在语文上栽了跟头，一整列下去就他一个低于120的。　　</p><p>　　“陆学长真是厉害啊。”晏姝感叹道，“你看他语文刚刚及格分，这样还能进年级前五。”　　</p><p>　　白雅南莫名就有点心虚，拉了拉晏姝的袖子：“快上课了，第一节江老师的课。”　　</p><p>　　周围已经没多少人了。　　</p><p>　　“啊啊啊啊你不说我都没注意。”晏姝又拖着白雅南在清晨的校园里奔跑。　　</p><p>　　跑到教室门口的时候，听到里面朗朗的读书声白雅南就觉得不妙，偏头和晏姝绝望的目光对上，两人不约而同地重重叹气。　　</p><p>　　“猜拳吧，看谁打头。”晏姝纠结道。　　</p><p>　　“行。”　　</p><p>　　白雅南剪刀，晏姝石头。　　</p><p>　　于是白雅南又叹了口气，而晏姝就亦步亦趋地缩在她后头。　　</p><p>　　江烟岚就站在讲台上，盯着全班人早读。　　</p><p>　　“报告。”白雅南发出了绵羊似的声音，晏姝还在后面偷偷戳了她一下，示意她大点声。　　</p><p>　　她也觉得自己的音量已经够小了，但教室就那样倏然间静了下来，她和晏姝成为了全场的焦点。　　</p><p>　　“怎么不读了？”江烟岚挑眉，冷声道，“等下默写都能默出来？”　　</p><p>　　又是一瞬间，教室恢复成了原本的音量。　　</p><p>　　江烟岚这才走下讲台，道：“你们两个，把书包放好，来我办公室一趟。”　　</p><p>　　这也没迟到啊……　　</p><p>　　白雅南和晏姝暗戳戳想着，但还是听话地放好书包，一前一后地走出了教室。　　</p><p>　　离开教室的时候，白雅南敏锐地察觉到里面似乎换成了一种八卦的喧闹。　　</p><p>　　———　　</p><p>　　“你们俩这次考得不错呀。”江烟岚完全换了副面孔，笑眯眯地对着二人道，“尤其是雅南，算是打破学校的记录了，有史以来第一个总分超过一千的。”　　</p><p>　　“您过誉了，”白雅南有点不好意思，“运气而已。”　　</p><p>　　江烟岚笑了笑，又对晏姝道：“晏姝这次也很棒，理综三门都是第一。”　　</p><p>　　“继续努力呀。”　　</p><p>　　江烟岚一向是个随性的，特别是年一年二都在她班上，可给她挣了好大的脸面。别说她们只是到教室比较晚，就是今天旷课她也不会说什么，没准还会问她们需不需要老师陪同玩耍。　　</p><p>　　上完第二节课，电子版的年级榜单已经发到班群里了，晏姝便迫不及待地又看了一遍。　　</p><p>　　她觉得如果没有白雅南这个怪胎在，她肯定是能拿到年一的。想到至少在接下来的一个学期，她的实力都得被白雅南的强悍给掩盖，就有点难过。　　</p><p>　　毕竟大家记住的都是第一名。　　</p><p>　　不过……　　</p><p>　　刚刚还没注意，晏姝放大页面，手指往下轻轻一划，就看到了白笙的名字。　　</p><p>　　“白雅南。”　　</p><p>　　“嗯？”　　</p><p>　　“白笙年级第六诶。”　　</p><p>　　白雅南正吃着士力架，虽然是小块的那种，但还是挺硬的，话就说得十分艰难：“我……知道……啊。”　</p><p>　　“她天天聚餐玩趴怎么还能跟吴泽霖得差不多的成绩呢？”晏姝忿忿道，“吴泽霖那么努力。”　</p><p>　　“可吴煜还是比她高一分呀。”白雅南就着茶水咽下士力架，又在书包的小袋子里摸索着，找到了两颗雪花酥，然后纠结了一下，把奥利奥味的递给晏姝，“吃吗？”　　</p><p>　　奥利奥味的不知道里面还加了什么，感觉有点苦，白雅南还是更喜欢草莓味的雪花酥，虽然略带点酸。　　</p><p>　　晏姝扯开糖纸，用力地咀嚼着雪花酥，仿佛带着怒气似的。　</p><p>　　而白雅南一副果然如此的样子，奥利奥味的雪花酥加了花生，就偏硬，看看晏姝得用这么大的力气去嚼就知道了。　　</p><p>　　幸好没吃那个，不然跟吃士力架有什么区别呀。　　</p><p>　　白雅南感受着草莓和饼干混合的酥软，幸福地眯了眯眼。　　</p><p>　　回家要让阿姨多做点草莓味的。　　</p><p>　　“中午想吃章鱼小丸子。”白雅南戳了盒酸奶，边说道，“听说是小餐厅新开的，挺好吃。”　　</p><p>　　“那我也去，正好想喝小餐厅的焦糖奶茶了。”　　</p><p>　　白雅南点点头。　　</p><p>　　好像还新出了蛋糕奶茶，那这次就一起试试吧。</p><hr><p><br></p><p>　　白雅南觉得最近过得挺舒服，就是经常偶遇白笙然后对方热情地叫她姐姐这一点，让她有点茫然。　　</p><p>　　应该是反派指点过了吧。　　</p><p>　　上次遇见反派叔叔的事情，白雅南当然没打算自己解决，当即就和老爷子说过了，只是老爷子沉吟半晌，而后让她暂且隐瞒下来。　　</p><p>　　“如果只是陆家那个私生子，直接交给当家人处置就行了。”掉包白家的孩子，害的亲生女儿流落在外，陆家还得欠他们一个天大的人情。　　</p><p>　　“就怕他后头还有不知道的东西，能掳走陆家唯一的继承人，不会是一个私生子能做到的。”　　</p><p>　　“还有白笙，白家到底养了她这么多年，雅南又替她受了这么多苦，转头便能跟着外人祸害自己家。”实在是个狼心狗肺的。　　</p><p>　　老爷子又摸了摸白雅南的头，缓下了情绪，道：“雅南就不用再管这些了，好好读书，爷爷知道你不在意他们的想法，做自己想做的就好。”　　</p><p>　　他给白雅南的，是可以毫无顾虑、随心所欲地生活。　　</p><p>　　这也正是白雅南想要的。　　</p><p>　　老爷子的段位不是白雅南能企及的，她就默默躲在后方不添乱便好。　　</p><p>　　“篮球社要搞联赛了，听说其他几个中学也会来。”白雅南正在刷数学大题，晏姝就转过身来，眼睛眨巴眨巴地对她道，“一起去看吧，正好是咱们班体育课那天的初赛。”　　</p><p>　　“……你觉得我像是看得懂篮球赛的人吗？”白雅南写下结果，才抬头看着晏姝道，“吴泽霖要参加？”　　</p><p>　　“哎呀！”晏姝捂脸，“你小点声嘛。”　　</p><p>　　“……行。”　　</p><p>　　“白学长也会参加啦。”晏姝放下手，嘿嘿笑道，“听说他是篮球社的前任社长，在学校的人气基本都是篮球场上打出来的。哦对，陆学长也要去。这次比赛票好难抢的，我也是人家送了两张。”　　</p><p>　　“那应该很多人都想去呀。”白雅南看了看教室里的时钟，觉得最后一节自习课可以偷偷溜走去抢食堂的煲仔饭。　　</p><p>　　“你比较安静啊，而且对男生都没有什么想法。”晏姝理直气壮地说，“到时候场面一定很吵闹，为了不被她们影响，我需要你陪着。”　　</p><p>　　白雅南这个人有种很神奇的魔力，不管她在做什么都一定是不急不躁且赏心悦目的，连上课偷偷吃糖也是难得的可爱。只要看着她，就觉得整个人的心绪都能平稳下来。　　</p><p>　　真是很神奇的理由啊。　　</p><p>　　白雅南忖度着，突然好像想到什么，说道：“我有一个好办法，不管在哪种场合都能静下心来。”　　</p><p>　　晏姝：“？？？”以她对白雅南神奇脑回路的了解，感觉不会是什么正常的方法。　　</p><p>　　“你在手机里下篇《清心决》，到时候放音频不就好了。”　　</p><p>　　“……你够了。”　　</p><p>　　周四下午都是些体育音乐之类的课，晏姝跟江烟岚沉痛地描述了一下最近白雅南读书读到都要去念佛经了，实在需要带她去放松一下，于是江烟岚也就很好说话地给她们放了一下午的假。　　</p><p>　　白雅南：佛了。　　</p><p>　　这么随意的吗？　　</p><p>　　不过不上课也行，毕竟白雅南每天在学校看着那么努力，不过是因为不知道该做什么，就只能学习了。　　</p><p>　　晏姝还很贴心地帮白雅南买了很多零食，生怕这孩子觉得无聊。当然也有帮吴泽霖和篮球社成员们买的矿泉水和功能饮料，已经直接送到休息室了。　　</p><p>　　不过吴泽霖也挺厉害的，拿到的两张票都是前排，和老师们坐在同一片区域。上面的观众席还有栏杆拦着，而他们的观感要好上许多。　　</p><p>　　白雅南顿悟，难怪晏姝说要带个安静的来做伴，前后都是替补球员和老师，确实不能太激动。　　</p><p>　　边想着，然后往嘴里送了一把薯片。　　</p><p>　　开幕式还挺隆重的，六个高中都有啦啦队表演。听说到了决赛那天，还有上届联赛的冠军队和今年魁首进行一场友谊赛。　　</p><p>　　大多人想要的还是决赛的票。　　</p><p>　　晏姝双眼眨都不眨地盯着场上的吴煜，一旁的白雅南喝了口果茶，问道：“联赛得比多久呀？”　　</p><p>　　“一般是两到三天吧。”吴煜正好下场了，晏姝恋恋不舍地收回目光，想了想道，“具体的我也不太清楚，不过明天的咱们还是不来看了，毕竟物理化学的课可不能旷。”　　</p><p>　　原来学习还是比男朋友重要一点啊……　　</p><p>　　白雅南把薯片递给晏姝，两个人一起咔嚓咔嚓。　　</p><p>　　“决赛应该是周六，”晏姝拿出手机看了看安排表，“我们俩的是通用券啦，可以一直看下来的，不用再去抢。”　　</p><p>　　白雅南难得地没有应声，而是看着前排的替补球员，良久才问道：“篮球队里都是我们高中的学生吗？”　　</p><p>　　“嗯……”晏姝又翻了翻手机，“不是，替补里有初中部的。”　　</p><p>　　原来学校还有初中部？　　</p><p>　　“喏，”晏姝把文件发给白雅南，“你看看，有个你应该见过，上次体育馆他也在，吴泽霖说他打算好好栽培这个学弟。”　　</p><p>　　吴泽霖自己不是也才刚高一，就比人家大一岁吗……白雅南默默腹诽，但她没敢说出口。小说里容瑜在篮球这块可以说是难遇敌手，也就是后来追女主的行为太过惹眼，白忱为了杀杀他的锐气，在篮球场完虐容瑜。　　</p><p>　　晏姝嘿嘿笑道：“我觉得他长得挺帅的，估计到了高中正好就能接替白学长校草的位置了。”　　</p><p>　　“这样，你往前排看看。”　　</p><p>　　晏姝转过头，对上一双盛满笑意的眸子。　　</p><p>　　“学姐好。”容瑜招手道，笑得微微眯了眼，“谢谢学姐的夸奖。”　　</p><p>　　“吴学长这场也打快完了，”容瑜咧嘴一笑，“可以借用一下白学姐吗？”　　</p><p>　　话是对着晏姝说，目光却朝向白雅南。　　</p><p>　　白雅南也想起自己上次说要请容瑜喝奶茶的事情，手边的零食吃得也差不多了，难得光明正大地翘课，就打算换个地方继续吃，“那我先走啦，你去找你男朋友吧。”　　</p><p>　　晏姝还沉浸在震惊和尴尬之中，怔愣地说了句“宿舍见”，然后就目送着白雅南手提一袋垃圾和容瑜一起离开了篮球馆。　　</p><p>　　他俩是什么时候好上的？　　</p><p>　　晏姝有点迷惑。</p>  
</div>
            