
---
title: '如果我写出了诡秘之主那种级别的网文火了，可以找学校申请保研（文学类）吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6502'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 13:59:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6502'
---

<div>   
跳舞的回答<br><br><p data-pid="su8MpeLa">这种级别的网文火了，给作者带来的收益是几千万上下的。</p><p data-pid="pFsnEbtL">既然都火成这样了，肯定继续写作当职业作家啊。</p><p data-pid="om7onCd5">起点白金不香么？读什么研啊？</p><p data-pid="kLKP2BNv">·</p><p data-pid="aCWs_EVF">火到这种地步的作者，保底起步是省级网络作协的副主席（除非你在我们江苏这种大神遍地的死亡之组可能有点悬。），但是其他省份足够了。</p><p data-pid="ZACq0O3G">然后相匹配的位置还有，省作协的会员以及换届的时候足够进入理事会。</p><p data-pid="VEhBWB5O">加入中国作协也没问题，申请表填一下，省作协推荐一下。</p><p data-pid="JxU0hHS5">其他的么，市级政协应该也可以进的，统战部门会联系你。省级政协有点难，的就看你们省的宣传部和统战部对于网文这块重视不重视了。</p><p data-pid="lpqGXJJs">学校的话……以我的经历，都是大学里的文学院系或者传媒院系的扛把子学术带头人，带着团队和副手以及学生，找我合作来搞课题了。</p><p data-pid="9Y22E9L8">读研？你为啥还要读研？</p><p data-pid="zoJ5jllC">·</p><p data-pid="-wqZqX1M">PS：唉……</p><p data-pid="MQlQ4CXP">一个死亡之组，你们非要说我是凡尔赛。</p><p data-pid="BaZSNixk">我这么说吧，江苏确实是网文大神的死亡之组。</p><p data-pid="joYzrz1u">江苏的大神网络作家之多，简直令人发指好么……</p><p data-pid="j1D1l8qv">男作家里，我就不说了，萧潜老大知道吧（飘渺之旅，网文修仙鼻祖），忘语不用介绍吧？我吃西红柿，不用说吧？天使奥斯卡，知道吧？雨魔（少年驯兽师）。宅猪，不用我说吧（牧神记），骁骑校知道吧（橙红年代），无罪（剑王朝），知道吧？傲无常（起点白金），方想，知道吧（师士传说），更速，知道吧？任怨（起点白金 元尊作者）还有石章鱼啊等等等等……</p><p data-pid="um_GUPRe">顺便说一下，肘子那个家伙也跨省入籍江苏网络作协了！</p><p data-pid="GE9JsOin">还有月关！！</p><p data-pid="p7IcAGzT">女作家：顾漫你们不会不知道吧（中国网文女频一姐）！以及天下归元！</p><p data-pid="PwXjthxa">你们就说是不是死亡之组吧。</p><p data-pid="Vpm1XvFF">夸张到什么程度呢？打眼（黄金瞳作者，起点白金，江苏徐州人），见势不妙，直接跑去海南加入海南网络作协去了。   </p><p data-pid="XdHOJZ5O">省网协的主席团的名额是有配置的，这是组织制度，不可能都是作家担任。</p><p data-pid="kKOXKuyf">主席团名单里，作家担任一部分，其他部分还必须有作协领导，以及网站代表，还有文学评论界的专家。</p><p data-pid="7siXIQCH">所以，<b>江苏是全国所有省份里，唯一的一个，白金大神都进不了主席团的省份了……因为名额真的不够！！</b></p><p data-pid="2akpkPwY">至于我为什么当主席，以前我一个答案写的很清楚了，并不是我比别的同行强。</p><p data-pid="SrKm3gc-">因为我在南京省会，其他的大神大多都在外地不在南京，所以我担任了主席，便于工作。</p><p data-pid="9-LChahs">·</p>  
</div>
            