
---
title: '如果「两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天」是我十分钟之前写出来的，会有人觉得它能成为千古名句么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4042'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 12:11:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4042'
---

<div>   
汤咸祖的回答<br><br><p><b>我相信你能写出这样的句子，甚至能写出「两个黄鹂鸣翠柳」同等水平的绝句，但文学史不会为你鼓掌，世人也不会为你而倾倒。</b></p><p>先说一个冷知识，「离离原上草」大家打小就学，可多少人知道，课本里白居易这首诗，是截了一半的？也就是说，它不是一首绝句，而是一首律诗。</p><blockquote>离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别情。</blockquote><p>再说一个更冷的知识，下面三首绝句，你们见过吗？</p><blockquote>堂西长笋别开门，堑北行椒却背村。梅熟许同朱老吃，松高拟对阮生论。<br>欲作鱼梁云复湍，因惊四月雨声寒。青溪先有蛟龙窟，竹石如山不敢安。<br>药条药甲润青青，色过棕亭入草亭。苗满空山惭取誉，根居隙地怯成形。<br><br></blockquote><p>以上三首绝句，只要你读过杜甫的集子，稍微对杜甫进行一点深入研究，就一定能读到。</p><p>因为，这三首绝句是跟「两个黄鹂鸣翠柳」放在一起的。</p><p><b>这是一组四首绝句。</b></p><p>安史之乱平定后，杜甫重回成都草堂，写下了这一组绝句。</p><p>那么思考题来了，<b>为什么课本里要把白居易的《赋得古原草送别》裁一半，又为什么要把四首绝句拆开，单单在课本里放「两只黄鹂鸣翠柳」这一首？</b></p><p>答案三个字足矣——<b>读不懂。</b></p><p>课本选诗选文，得照顾学生的水平，特别是小学课本。所选之诗得适合用于启蒙教育。</p><p>这样的诗得少生僻字，没有生僻字更好；得少生僻词，没有生僻词更好。</p><p>这样的诗意思简单，白居易那首律诗截一半，截掉的那一半是「抒情」，留下的是「白描」；「两个黄鹂鸣翠柳」，纯「白描」，全「摹景」。</p><p>这样的诗得朗朗上口，易于背诵。「苗满空山惭取誉，根居隙地怯成形。」「梅熟许同朱老吃，松高拟对阮生论。」这样的句子就不达标。</p><p>如骆宾王《咏鹅》，李白《静夜思》都符合以上标准。</p><p>白居易律诗后半段，孩子长大一点，可能不用借助注释，都能理解；杜甫四首绝句的另外三首，我肯定各位读者不查阅资料的情况下，连猜其大意都够呛。</p><p>质言之，我们课本里，尤其是小学课本里的诗篇，都是符合「简单化」标准的诗。只不过那些诗在「简单化」的诗中，还算写得不错的；而且选择的都是文学史上著名的诗人，白居易、杜甫、李白、骆宾王，既能把诗教了，也能顺便把诗人的通识给科普了。</p><p>这些诗，你说千古名句，可以，张打油的「黄狗身上白，白狗身上肿」那也是千古名句，钱福的儿歌《明日歌》中「明日复明日，明日何其多」那也是千古名句。这些诗，从古至今就用来启蒙儿童，是儿歌；杜甫的「两个黄鹂鸣翠柳」，虽然是绝句，但功能和形式上都十分接近儿歌。</p><p>所以啊，千古名句，不等于千古佳句。千古名句的关键字是「名」，出名即可，怎么出名的则不论，至于出了名，流传几千年，也并不是那么难；千古佳句的重点是「佳」，那才是真材实料，做不得假，千古佳句，每一个字都是诗人内卷卷出来的。</p><p>就「两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天」这样形式的对偶句，纵观整个诗史，可谓恒河沙数。若不是它出自杜甫之手，能否脱颖而出，得打个大问号。</p><p>这种近儿歌级别的绝句，杜甫偶尔写一首，那叫情调，若杜甫擅长写这种，诗圣之名一定落不到他头上。要说这种绝句能代表杜甫的水平，杜甫自己都觉得丢脸。</p><p>所以啊，别说题主写出这样的句子，不会千古留名；杜甫要只会写这样的句子，李白与大唐各大诗歌豪侠看都不会看他一眼，那根本就不是一个段位。</p><p>就说这四首绝句，其余三首任何一首都写得比《两个黄鹂鸣翠柳》好。</p><p>拿「欲作鱼梁云复湍，因惊四月雨声寒。青溪先有蛟龙窟，竹石如山不敢安。」举例，这首诗讲的是杜甫心理障碍。大概意思就是杜甫在浣花溪旁玩，天色转阴，气候转凉；浣花溪旁边有堤坝，看起来还很稳固，杜甫站在溪边，还觉得非常危险。</p><p>杜甫一生颠沛流离，饱经战乱，报国无门。现在安史之乱平定，杜甫回到草堂，按理说有安稳日子过了，但他就像得了「战后恐惧症」一样，没来由的心悸。</p><p>就这表达的意思，跟《两个黄鹂鸣翠柳》高下立见，更别说行文和修辞上，比小黄鹂那首层次丰富，技巧高超太多。</p><p>再说一个冷知识，杜甫之所以是诗圣，这个「圣」，可不仅仅是因为他诗写得好。「圣」，是儒家语，孔圣人为「圣」是也。杜甫所谓诗「圣」，是因为杜甫诗中浓浓的儒味，家国情怀，精忠报国，积极入世，心怀天下，都是儒味。</p><p>「国破山河在，城春草木深」是儒味，「出师未捷身先死，长使英雄泪满襟」是儒味，「安得广厦千万间」是儒味。</p><p>《两个黄鹂鸣翠柳》？儿歌味。</p><p>杜甫的诗，不但有儒味，还有史味。杜甫诗篇称为诗史，何也？杜甫是典型的现实主义，喜欢从现实中粹出典型。杜甫笔下的现实是「朱门酒肉臭，路有冻死骨」，是「剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳」，是「朝野欢娱后，乾坤震荡中」。</p><p>《两个黄鹂鸣翠柳》？儿歌味。</p><p>当然，我们也得理解，杜甫许多好篇目，形式上违背常理，没功底的人难以理解，有阅读障碍，比如「香稻啄馀鹦鹉粒，凤凰栖老碧梧枝」；而且那些儒啊、史啊之类的玩意儿，灌给学生，各种意义上不合适。</p><p>实际上，整个课本里，杜甫的选篇，有很多都不是杜甫的佳篇——但杜甫牛也牛在这儿，不是他的佳篇，但也能吊打大多数诗人了。</p><p>现在大多人学过的，读过的大多数杜甫诗，包括「随风潜入夜」，包括「一览众山小」，都是杜甫整个集子中，只能算是中游水平的篇章。</p><p>顶流级别的篇目，比如《秋兴八首》这种级别的，常人读过的少之又少。</p><p>是啊，也读不懂，《秋兴八首》是那种你阅读量到了一定水准，啃下来都难的作品。</p><p>所以啊，千万不要把一些「千古名篇」太当回事。</p><p>「两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天」这种，咱们不用过度解读，不用搞玄学，不要犯情感谬误和意图谬误的错误（参看维姆萨特、比尔兹利《情感谬误》《意图谬误》，简单说，不要乱用诗人的动机、情感和意图去判断文学作品的价值），<b>就这种以「对偶」形式为卖点的句子，乃至绝句，通过当代科学的诗歌培训，少则三个月半年，多则一年，一定能做出来。</b></p><p>很多人有个错误的意识，认为现在诗道中落，今人绝然赶不上古人。</p><p>实际上，论技法，清人时代也未必比唐宋弱了。现在这个全民写作的时代，几十年来，创作者数量可能比唐宋元明清在册诗人加起来还多；再加上科学的学习方式，比之古代高度的发达的文献整理能力与出版业，以及先进的传播方式，你要说通过学习写不出《两个黄鹂鸣翠柳》这种级别的绝句，那只能证明咱们中国人，几千年来不仅文化在落后，智商也在下降。</p><p>当今有中华诗词协会这样的机构，有百花潭、诗三百这样的论坛，有各大高校的诗社，虽是亚文化小圈子，但按我们的人口基数，参与者也是百千万计数。</p><p>同类的对偶句，难写的是什么？</p><p>是「香稻啄馀鹦鹉粒，凤凰栖老碧梧枝」，是「丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心」，是「舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风」，是「自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁」，是「漠漠郁金香在臂，亭亭古玉佩当腰」。</p><p>但就这样的句子，当代能创作出的诗人也不少。我自己就写过「红泻残阳门满锈，绿题苔壁字如铜」（当然，整首是渣）。</p><p>我记忆中当代人的名句多不胜数，「大翼文章空咏叹，微生萤火尽呼号」，「乍见柴门慈母泪，初低尘世少年头」，「 覆舟水是苍生泪，不到横流君不知」。这些句子，乃至于全诗，放到整个诗史里，都是顶尖的。</p><p>那么问题来了，我们能创作出顶级的作品，为什么出不了杜甫这样的诗人？</p><p>一方面，古典诗歌的形式，限制了其内容，尤其是近体诗。其创作的范式和空间，经过几千年的发展，留给我们的创作余地已经十分有限。</p><p>固然当代好的古典诗歌创作者，写作上整体水平高于许多古代大家，创作空间又有限，也无法大量创作出顶级的作品。</p><p>另一方面，哪怕能大量创作出顶级的作品，环境也没了。古典诗歌的形式，是基于古典文化，这种形式与当代的文化环境格格不入，所以才有「实验体」这种东西。实验作者意图把当代人的精神生活与飞机大炮手机等名物融入到古典诗歌中，但目前看来，虽有一定建树，还是很难再现唐宋清的辉煌。「散立空瓶如溃阵，横陈光影变亡羊。」这样的好实验作品少，「沃尔沃非千里马，卡夫卡是一枝花」这样的谐星倒多不胜数。哦，对了，沃尔沃这句，也算当今诗坛名句，反面意义上罢了。</p><p>而且，我们得有文学史的意识。我刚说了，当代人有那么多便利，通过训练，超过古人的平均水平不难，但那又有什么可骄傲的呢？</p><p>我爱举晏几道的例子，晏几道是晏殊的儿子，他作词的风格是复古花间，他的词作，单论术，是整个词史第一流，水平压过苏轼、晏殊、欧阳修不在话下。你要论词作水平和技术，晏几道是能跟李煜、冯延巳、姜夔对打的人物。但他做的是复古，而苏轼、欧阳修做的是开天辟地之事，是探索。</p><p>说文学史，绕不开苏轼「以诗为词」的贡献，至于晏几道，在宋代文学史里，只蜷缩在一个小角落中。</p><p>同样的，我们在做复古的事，我们站在巨人的肩膀上，我们占尽了时代的便利，我们能在很小的时候就读到大量古人的诗篇，我们能随时阅读古人的诗集，我们有科学的学术体系去研究古人的诗——我们要超过古人平均水平，真就不用废那么大功夫。</p><p>问题在于，你跑去跟你朋友说：「我能背出圆周率小数点后30位，我比祖冲之牛多了，我可真是千古数学奇才；苏格拉底、柏拉图那些逻辑，我小时候就明白了，柏拉图还弄出个《理想国》论证半天，还不如知网哲学系研究生的论文，绝对是俩菜狗；我自学虚幻引擎三个月，作品比《星球大战》好看多了，乔治·卢卡斯什么东西，奥斯卡奖那不是探囊取物？」。</p><p><b>你，不觉得害臊吗？</b></p>  
</div>
            