
---
title: '如果一个人的自卑是刻在骨子里，那么有什么好的办法可以提高自信呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8630'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 00:10:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8630'
---

<div>   
泊溪的回答<br><br><p>实话告诉你：没有骨子里自卑一说</p><p>只是潜意识：“我还没有被认可过，所以我在别人眼中的人设，一定是自卑的”</p><p>我的做法是：承认自卑，对，我就是自卑</p><p>下一步：</p><p>分析我自卑的原因：那是因为“相对而言”</p><p>什么意思？就是说：当我们踏入社交那一刻，无论是网络、现实、一个人还是多个人，我们会下意识与另一个人的某类优势做比较，那么这时的自己肯定是不如人家的；因为不安全感的人的本性就是“慕强心理”，所以你首先发现的，不是别人的缺点，而是别人的优点。明白吗？</p><p>明白这一点后：对症下药！</p><p>解决自身的不安全感，不论你是男的女的</p><p>不安全感来自于哪里？普遍是财富、贫穷</p><p>或者是原生家庭“打压责骂”</p><p>或可能是被亲戚朋友、父母同学什么的：贴了标签，例如言辞，他们的一字一句，无疑在你潜意识里，积少成多形成了烙印，这是恶意的谋杀，这是集团作案，我说的一点都不过分，咱们国家粗暴的教育方式，校园霸凌多了去了。</p><p>怎么办？先承认那个标签自己是自卑的，</p><p>再反抗自己，由自我分裂出另一个意识，去抵抗那个自卑的自己，去教育那个自卑的自己。这个慢慢来，也可以直接下一步</p><p>下一步是：反驳周围的一切，一切定义我的人，打压我的人，贬低我的人，贴标签的人，跟我呲牙咧嘴的，对我指指点点的；给他们一个简单易懂的眼神 别挪走 黑眼珠子保持看着他：老子就这种眼神看着你，看着你的言行举止，内心深处这么想：垃圾，住口，哪怕你是集团老总，即便你是父母。无碍的 别有心理负担，这是对打压最有效的心理暗示，暗示自己的过程中，就是对曾经的自卑的意识，最好的教育。保持好度的话，能很快成熟自信、阳光开朗。拿出你身为世界一份子的权利，都是个体的生命，你给我学会平视他们，想拒绝什么的时候，语言简明 声音低沉清晰。</p><p>慢慢的、你自信了，自信后的你做任何事业，都会是不一样的结果，曾经那个自卑的意识，也会仰慕的叫你一声老大：老大 你真是敢想敢为。什么父母 同学 同事 亲戚，看着自信沉稳冷静的你，也会逐渐被你贴上自卑的标签，在你内心深处，幻想别人都自卑，只是掩饰了而已，你慢慢也会学会平视相处，即便这个方法有点愚钝。去试试吧，祝你自信呢</p><p>追个更吧————————————</p><p>        要知道“未知的才是恐惧的”像怀疑、猜测别人想法的心里行为，正是恐惧的一种表现形式；这里说的未知：是指我们自卑人眼中的世界观是不完整的，因为见识少、所以有钱的同学或脑子聪明的同学，给你带来了无形的威压，殊不知 哪怕你穷到全家吃不上饭，只要衣服干干净净、谈吐慢而清晰、不让任何人知道你的家庭条件，即便遇到千万身家的老总，也可以平视着和他侃侃而谈，我说的是走向社会 可能你难以理解，但绝对是核心中的核心，以后你就知道我说这段话带给你多大价值了，弄懂了就能明白：上学同样是，在意他人看法的行为，并不能提高成绩，反而难以发挥，上班也是 天天琢磨同事咋议论你的，反而会无法专注，你还咋工作谈何业绩？谁想为他们而活？人类数量那么多，资源优秀者千千万，尊重就好了，不然你会听到很多千万身家的老总说自己自卑，因为身边很多几十亿身家的朋友，他能不自卑？相比一下老总都想找个缝钻进去好吧。大概就这个意思，也是我自己琢磨出来的人生经验，我今年22，曾经自卑到新衣服都不敢穿，现在已经找不到自卑的理由，有段时间我很自负，但也被我分析出来改掉了，目前平静且自信，情绪这东西被我拿捏的死死的，好了说挺多了。——祝大家自信哦</p>  
</div>
            