
---
title: '如果毕业后回老家考公，那么读 985 的意义在哪里？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=828'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 14:48:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=828'
---

<div>   
体制老司机的回答<br><br><p data-pid="tpDcrVnH">这个问题曾经深深地困扰着我。</p><p data-pid="9vlZV4Dp">大学毕业那会儿，自以为很厉害。高考全省排名20/10w，top2毕业，似乎有厉害的资本。</p><p data-pid="mfs6UpCL">那么，我这么厉害的人，拼命读了16年的书，应该做什么事情才能匹配这种厉害呢？</p><p data-pid="yhQ42usb">白手起家创业，像知名的商业大佬一样，做一个产品，改变世界，赚几辈子用不完的钱。</p><p data-pid="cs_msqBu">当一县、一地，甚至一省的主官，掌握生杀予夺的大权，左右不计其数的资源，成就一番为国为民的功业。</p><p data-pid="KKQu9OiL">进入某个牛逼企业，经过几年的打拼，成为某个领域内数一数二的大佬级人物，手下几十号人随时待命。</p><p data-pid="t02e-swQ">建立一个公益性组织，为他人为社会为国家作出一番事业，得到全社会的认同认可，经常在各大媒体上露脸，名声在外，享誉九州。</p><p data-pid="VuX0MyyV"><b>功成名就，一辈子吹不完的牛逼，花不完的钱，这才配得上我的厉害。</b></p><p data-pid="jEQKhnTF">毕业后进了某部委，后来给领导当秘书，，似乎已经走上了功成名就，牛逼吊炸天的坦途。刚当秘书那会儿，确实感觉挺爽。往来都是司局级领导，和处长们都是平等相处，人人都吹捧你，讨好你，想办点什么事情只要不过分打个电话就搞定。无论是权力欲还是虚荣感，都得到了极大的满足。</p><p data-pid="2rYtSC2X">但很快我就腻烦了。我喝不了酒，基本上一喝就废，一废就吐。</p><p data-pid="Z3O7Cayd">我极其厌恶带着面具虚伪的表演，因为厌恶，所以不研究不琢磨，更不擅长此道。不会也不喜欢请客吃饭喝酒、送礼、钻营关系。</p><p data-pid="QnbVIXUF">我自小努力学习，就是为了挺直脊背做人，现在让我弯下腰去跪舔，去阿谀奉承，做违心的事情，说言不由衷的话，实在是难。</p><p data-pid="maSoXLvx">更不愿意牺牲自己、牺牲家庭，鞍前马后当孙子伺候谁。</p><p data-pid="RFGGE5Hr">我更不喜欢相互利用、利益交换的来来往往，成天琢磨对方对我有什么用处，更讨厌别人总是用一种“这个人能帮我办点什么事”的眼光看着我。</p><p data-pid="MtEPHvk9">我不是不知变通的陈腐之人，但有自己的底线和原则，难为别人的事情，违规违纪的事情，不合情理的事情，需要去当孙子求人的事情，不想干也干不了。</p><p data-pid="CxwGmvBa">但以上这些我不喜欢、不擅长的技能，都是体制内功成名就必不可少的。换言之，<b>我并不具备在体制内功成名就必备的一些能力、性格、决心和毅力，而价值观决定了我不愿意去培养这些“能力”，改造自己的性格。</b></p><p data-pid="pR9FvO1M">尤其是近距离观察了功成名就的一些领导工作和生活后，发现他们得到了很多别人梦寐以求的东西，也失去了很多别人都拥有的东西。而他们失去的这些东西，恰恰是我价值观里最珍惜的。</p><p data-pid="jh5Q7mnh">经过两年的纠结和思考，我想明白了一件事情：<b>体制内的功成名就，并不是我真正想要的，因为我无法接受功成名就后失去的那些东西；更何况我还不具备与之匹配的能力和性格。</b></p><p data-pid="QaDaN5AS">我想过离开体制，去市场，或者去创业。但将近30岁的我，去企业里，要么只能做政府关系，为了企业的利益，和有关部门和领导搞好关系。厌恶搞关系，不擅长搞关系不正是我离开体制的主要原因吗？</p><p data-pid="CmkB1syJ">要么就从头开始，成为一个行业内的新人，从零积累。但谁会要一个快30岁的新人呢？就算别人愿意要我，要养家糊口的我，能接受一个新人的收入吗？去创业吗？我没有充足的资本，没有做生意的经验，没有能力性格匹配的伙伴，没有那种无抚养孩子赡养老人后顾之忧可以全身心投入事业的家庭环境，更没有可以承受创业失败后依然可以衣食无忧的坚实基础。</p><p data-pid="OesuS_-g">当然，以上都是借口和理由，<b>关键是我并没有不顾一切、孤注一掷、不惜代价、勇往无前的决心和毅力。</b></p><p data-pid="7JBFzbnX">或许高考排名20/10w的成绩，能够证明我的智商和综合素质比别人高一些，但厉害的维度是多维的。善于搞关系，能喝酒，会说话，脸皮厚；为了功成名就孤注一掷、勇往无前、不惜代价的决心；为了成功无底线没原则，善于表演，善于察言观色；敢于为了成功改变自己的价值观和性格等等，这些其实都是能力啊，甚至是功成名就更重要的能力。</p><p data-pid="IhtxalDN"><b>我并没有自己想象的那么厉害。</b></p><p data-pid="5IK44ONj">如果我从事学术研究，可能会是一个不错的学者；去一所中学教书，会是一个纯粹教书的好老师。因为在这些领域里，我的智商和综合素质能力，是功成名就最重要的能力。但<b>做大官，创立一个牛逼的企业，挣很多很多的钱，有闪耀14亿人的名声，不是智商高和综合素质能力强就够了。</b></p><p data-pid="M3EOnsF6">如果按照智商和综合素质能力标准来衡量厉害与否，杭州师范毕业的马云，在蔡崇信、张勇这种学霸眼里，就是渣渣。</p><p data-pid="fApO9IAa">一次记者问马云成功的秘诀是什么。马云回答说，<b>没什么秘诀，就是认识人。</b></p><p data-pid="IkEYAN89">很多人，尤其是刚毕业没多长时间的年轻人，特别喜欢用高考成绩、毕业的学校、学历等去衡量一个人厉害不厉害。确实，从幼儿园上学，到博士毕业，衡量我们的唯一标准，就是学习成绩。但<b>社会是多元且复杂的，走向成功所要求的能力和素质也是多元而复杂的</b>，并不是会学习就够了。</p><p data-pid="4PQCSVck"><b>认识到这一点，并且坦诚地承认自己并没有那么厉害，是很不容易的事情。</b></p><p data-pid="7OmWkml6">接下来，就是为自己的价值观、性格、能力优势，设定一个匹配的工作和生活目标了。</p><p data-pid="hPT1UgZT">我不喜欢迎来送往、吃吃喝喝搞关系，厌恶人与人之间的相互利用，那就不参加非必要的饭局，不以结交人脉资源为目的去与人交往。能自己解决的就自己解决，不到万不得已不要去求人，不到万不得已不揽事。我不喜欢拍马屁，当孙子，那就不拍不吹不当孙子，领导愿意提拔就提拔，不愿意提拔就拉几把倒。我对成天折腾文字，研究用“去”还是“赴”没兴趣，更厌恶出文件、开大会、搞督查、吹牛逼宣传这一套形式主义的工作，那工作中就主动做一些具体实际的工作，故意在写稿子、办大会等这种工作上表现得弱一点。</p><p data-pid="TZwVoTsL">这意味着必须<b>放弃大多数人追求的功成名就。</b></p><p data-pid="movsKHIe">但<b>人总是要找到自己人生的价值和意义所在</b>。但我从一个内部发言稿没什么具体内容，却来来回回改七八遍；屁大点事不紧锣密鼓开始做，而是把心思花在开一个领导莅临、参会人员规格高的大会；遇到问题不研究不解决掩耳盗铃，就知道搞督查给基层甩锅；一年什么具体工作没干，什么成果没有光是瞎折腾，每月、每季度、每半年、每年总结报告牛逼还吹得震天响这些事情中，找不到一点当初当公务员心中所想的为国为民做点实实在在事情的意义。</p><p data-pid="RBmJhDSY">相反，我觉得少干点这些工作，对部门和地方的无效干扰越小。</p><p data-pid="D5Kf9sZ9">三年前，因为想寻找一点自己的人生意义和价值，也是因为穷，开始研究公务员考试，在知乎、公众号上写文章，结合自己在部委工作几年来体会到的体制思维和方法，分享公务员面试和申论的一些体会和感受。</p><p data-pid="Mwz_9jPE">三年来，我写了上千篇回答和文章，共计两百多万字，公众号和知乎粉丝总数30多万，6000多万次阅读。很多人从我的文章、我的书、我录的课中，学到了实事求是等很多思考和分析问题的思维方法，抛弃了背金句、假大空的申论写作和面试思维，能够在作文和面试中讲出自己对问题的思考和认识。</p><p data-pid="ZBw7vuW7">这些思考和分析问题的思维方法，不只是对于几次公务员考试管用，对今后工作和生活中思考分析和处理问题，都很有用。也有很多人学了白嫖了我的文章，或者看了书和课考上了公务员。这些，比我写几百万字的公文，不是更有意义吗？</p><p data-pid="gx6ZCXAV">那么，回到最初的问题上来，我拼命学习只是为了做一个普通的公务员吗？答案是：<b>我们努力学习，拼命奋斗，都是为了能按照自己的价值观去生活。而无论是公务员，还是上市公司的老总，都只是工作，是实现符合价值观生活的工具。</b></p><p data-pid="opA8bC2c">做大官，挣大钱，功成名就，这是几乎所有人的理想，但不是所有人应当持有的价值观。那些真正能够把价值观和理想统一起来，功成名就的人，不仅仅是学习好，更重要的是具备了很多其他的能力和资源。他们是那万中无一的人。</p><p data-pid="T1CTVI9T">对于剩下的那9999人来说，<b>建立一个稳定而成熟的价值观，必须要与自身的能力、性格、资源等基本条件匹配。</b></p><p data-pid="U4xyxFYs">如果我们的能力等基本条件不足以功成名就，或者我们无法接受功成名就后失去的东西，那功成名就就不是我们的价值观。</p><p data-pid="JvCvaoEh">和迪亚热巴结婚是理想或幻想，不是价值观。</p><p data-pid="QX_Xn6SM">所以，做一个部委公务员，然后在知乎、公众号上写点文章，卖点公务员考试的书和课，挣点钱养家糊口，赡养父母，这是符合我价值观的生活。</p><p data-pid="fmbrwWC7">公务员的稳定性，免除了我对未来不确定性风险的忧虑；部委工资虽然低，但给我提供了能承担得起的住房、公费医疗等福利保障；部委公务员职业发展路径稳定平稳，不存在中年危机，按部就班可以在四五十岁到达一个比较高的级别；部委公务员也具有一定的社会地位，装装逼还是管用的。</p><p data-pid="I2FqBoK8"><b>公务员这个工作，满足不了大多数人的理想，但能让大多数人可以有一个好的生活。</b></p><p data-pid="sp-qUj_N">收入低，我通过合理合法合规的兼职挣点外快；工作意义匮乏，我可以从自己写的文章、书，录的课，以及读者从中得到的收获和进步中，找到意义所在。我每天下班后回家陪家里人做饭吃饭，陪孩子玩，陪孩子学习；周末或放假出门去自己想去的地方旅旅游；得空约真正的好朋友一起爬爬山，聚聚；看看自己喜欢的书，做点自己喜欢的事情。</p><p data-pid="SSw9dKOC"><b>这不是我理想中功成名就生活，却是与我价值观匹配，从容的生活。</b></p><p data-pid="rQm0Mcxh">人们痛苦于“我这么厉害，怎么能干这种工作过这种生活”，不过是<b>把理想当成了价值观，不能坦然地接受真实的自己和真实的世界。</b></p><p data-pid="efLjnKwC"><b>人生在世，不必为了生存而扭曲自己、失去尊严、委屈自己，甚至毁灭自己，能活得痛快从容，夫复何求？</b><br></p><p data-pid="gDTMxO5x"><b>考公务员，了解体制，关注老司机公众号：公务员说公考</b></p>  
</div>
            