
---
title: '如果太空可以买房，怎样才能抢先获得CBD？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 12:00:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
---

<div>   
平昭·南宫司卿的回答<br><br><p><b>一</b></p><p>一如既往地，我从不那么舒适的睡眠舱中直立起来，顺手在基地舷窗上，对着窗外的行星描了一笔。</p><p>虽然并没有实际意义，毕竟在这个跨星系航行并没有那么罕见的时代，确定古老时期的历法，并不需要这么麻烦。但歪歪斜斜的手迹比起到处都有的全息投影，还多了那么点情趣。</p><p>我边划边想，在核心区有个自己的地产那不是爽到家。</p><p>对，我是个星际开拓者，太空就是我的家。有人觉得这太浪漫了，但我们觉得还是躺平做个懒人好，围城了属于是。</p><p><b>二</b></p><p>太空基地确实震撼——个毛啊。</p><p>诗和远方太多了，眼前的苟且好不好我不知道，但如果有个眼前的狗窝，那真是金舱银舱都比不上。</p><p>虽然人类文明与科技已经发展到了这个阶段，高能曲率试验意外发现「空间共振点」后，人类都能进行跨星系航行了，但有些麻烦居然从来没变过。</p><p>比如相亲。</p><p>不知道为什么过了这么多年，快奔三的人还是逃不过。</p><p>我还记得第一次相亲的时候，对面的全息投影一句「我希望能在枢纽中心的城区里定居」，就把我准备好的光辉的开拓者成就咽回了肚子里，这个心情我后来明白了，买房 PTSD。</p><p><b>三</b></p><p>开拓者听上去还挺高大上，我的履历也确实好看。</p><p>毕竟不是每个人都能年纪轻轻，就能通过电子战略地图，让无数劫掠团灰飞烟灭。</p><p>不是我吹，什么康斯坦丁大帝，乌拉诺斯，太阳风暴，哪个舰船我没指挥过。</p><p>不过我最喜欢的小说，《黑暗森林》里也说了，生存是文明的第一需要，文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。</p><p>所以抱团才是硬道理。</p><p><b>四</b></p><p>我们同盟的实力和声望远近闻名，名字叫「猛犸」。虽然作为老大，我也不知道为什么叫这土名。</p><p>按理说，按照我们同盟的水平，在太空都市里有个安顿的地儿好像也不过分。</p><p>说到太空都市，安东尼奥斯财团托于开拓者星门工程，直接建设经营的巨型太空都市，现在的安东塔斯城，算是银河金融中心了。</p><p>当时前往安东塔斯城签署《未央公约》参与修复星门之后，我还记录了一笔，有朝一日也要带着我的盟友们生活在这片港区内。</p><p>现在想想真是太羞耻了，正经人谁写日记啊。</p><p>还没等羞耻完，未央公约组织的通讯来了，虽然新协议很长，但我其实只看到了这句话。</p><p>「当开拓者同盟拥有足够的同盟声望积分后，即可在安东塔斯城内选择一处地产，将同盟总部迁址至此。」</p><p>虽然每次我都自嘲自己是为未央打工的狗，但现在我只想高呼，未央，YYDS！</p><p>我赶紧控制住不停颤抖的手往同盟频道里发。</p><p>同盟的声望积分作为购买指标，对于我们的限制倒并不是很大。万万没想到的是，人人选择恐惧症，才是买地这头等大事悬而不决的罪魁祸首。</p><p>同盟频道里从来没这么热闹过。</p><p>「是不是能要赶紧抢一块 CBD？」毕竟平时没少被财团忽悠。</p><p>「老大，登高望远，皇冠区，你懂的！」这时候叫起老大了啊。</p><p>「平时这么到处奔波居然真的有用！」完了，这位必被财团 PUA。</p><p>「还是咱同盟厉害啊。」虽然你这么想我很开心，但我也不保证财团有没有提前跟别人说。</p><p>「那我们具体要怎么选？」</p><p><b>五</b></p><p>……</p><p>沉默是今晚的舰桥。</p><p>这时候就该老大拍板了。我立马想起来很久之前的地球文明上，有个什么「风水」学。倒不是信不信的问题，是总要找个东西来解决这个选择恐惧症，这同盟就该改名叫处女座。</p><p>我看了看资料，「风就是元气和场能，水就是流动和变化。风水本为相地之术，即临场校察地理的方法…」</p><p>完蛋，别说我们太空基地，安东塔斯城也没风啊，水也都是科技产物……</p><p>我只能尴尬的清清嗓子，「Roll 点吧。」</p><p>因为成员都是选择癌晚期，我们的同盟频道真的有最简单的 「/roll」指令。终于可以把选择这种难题丢给别人了。</p><p>——怎么最高的是我？明明我参加那么多次星际抽奖，都没中过。</p><p>……</p><p>……</p><p>「选最贵的吧。」</p><p>……</p><p>……</p><p>「好耶！」频道里过了一会儿大家又炸了起来。</p><p>虽然尴尬了许久，虽然我并不能真正得知频道每个通讯记录背后成员的真实心情，但在拉格朗日系统中穿梭了这么多年，这样不为任务烦恼的闹腾氛围似乎也不错，也许这才应该是同盟该有的样子。</p><p>尽管我也知道，这块用于建造城市同盟总部的地，并不能完全承载我们的开拓者的梦。这张横跨银河系的交通网，拉格朗日系统，是起点而非终点，开拓者的探索之心，永远和浩瀚的宇宙一样宽广。</p><p>这都是扯淡！我其实满脑子都是要怎么炫耀，和其他开拓者通讯时要怎么暗示我现在也是地主了，有地的主。</p><p><b>六</b></p><p>于是我立马打开了这年头最火热的太空社区，搜索「太空 买房」，赶紧开始输入：</p><p>谢邀，人在无尽的拉格朗日，刚下舰船，第一时间买下了街区中心区最豪华的一块地……</p>  
</div>
            