
---
title: '如果你感觉你的男朋友不爱你了，应该分手吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 02:55:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5172'
---

<div>   
浅水的回答<br><br><p>先别着急下定论，我们要先搞清楚男朋友的表现是不是真的不爱你了。</p><p>我一直相信，从来没有突如其来的分手，所有的分开都是有预谋的，至少是有蛛丝马迹可以查询的。</p><p>一段感情在发展的过程中其实一直存在着分手的潜在风险，即便感情不是固若金汤也不可能说分别就分别，所有你以为的莫名其妙其实早已暗潮汹涌。</p><p>通常来说，<b>分手之前的预兆是有性别差异的，往往男生在分手之前喜欢“作闹”，而女生在分手之前喜欢“冷静”。</b></p><p>其实不难理解，男人想要分开总得找个合适的借口，他们不会直白的告诉你：我不爱你了；我喜欢上了其他人；我觉得你越来越没有吸引力了......</p><p>最好的方式是让你不得不接受分手，比如他们会时不时挑你的刺：做的饭菜不好吃；穿的衣服太丑了；老是查手机对我连基本的信任都没有；喜欢电话轰炸不让我有自由空间等等。</p><p>你们会因为这些无中生有的“问题”争吵闹矛盾，随后开始冷战升级，直到你忍受不了提出分手，这个时候男人会顺水推舟的答应并且迅速和你划清界限，你以为彼此只是小打小闹的“分着玩”，对方却不会给你再次复合的机会。</p><p>女生的分手预兆其实也很容易察觉，她们冷静且淡定，不会再唠叨你，不会管着你，不会照顾你的情绪，开始变得越来越独立越来越有自己独立的空间和生活。</p><p><br></p><p>如果你发现你们的生活里有以下这些“小问题”时，也许预示着彼此的感情即将到达终点：</p><p><br></p><p><b>1. 交集减少</b></p><p><br></p><p>两个人在一起势必会产生朋友圈的交集，你会融入他的生活他的社交他的工作圈，如果不出意外的话，很容易在看到他的场合也看到你。</p><p>但分手前的时候你会发现你们的交集越来越少，你们的共同好友甚至会问道：为什么聚会没看到你的另一半？</p><p>这种交集的减少往往都有不可推脱的理由，例如工作忙、加班、家里有事、临时要出差等等，看似是不可推脱实则是刻意回避。</p><p><br></p><p><b>2. 沉默失联</b></p><p><br></p><p>突然有一天你发现他对你的话没那么在意了，你交代的事情他也经常忘的一干二净，两个人在同一空间却经常视对方为空气。</p><p>你们之间的交流变少，取而代之的是各看各的手机各聊各的天，迫不得已要讲话的时候也是心不在焉的有一搭没一搭，这个时候沉默已经把你们推向分开的边缘。</p><p><br></p><p><b>3. 矛盾放大</b></p><p><br></p><p>没有不争吵的情侣，但是以往你们的吵架都不会过夜，再大的矛盾也可以化解，可分手之前你会发现，即便是鸡毛蒜皮的小事也要让你们彼此吵上三天。</p><p>不是问题有多不可逾越，而是对方已经没了和你好好说话的耐心，任何一点不开心的情绪都能发泄在另一半身上继而顺理成章的转为冷处理。</p><p>你们之间已经从就事论事变为互相攻击，难听的话脱口而出，甚至不惜利用矛盾来冲击对方的底线。</p><p>而这些故意找茬、指责、攻击和借题发挥都是为分手制造的借口罢了。</p><p>无论是怎样的分手，它都是一个有前置原因和过程推动的结果。两个人从相恋走向陌路，势必会出现一些前置的信号来提醒你感情出了问题，你选择置之不理就只能接受分开带来的伤痛。</p><p><br></p><p>记住，分手不是心血来潮的决定而是运筹帷幄后的结局。</p>  
</div>
            