
---
title: '如果萧炎穿越成霍雨浩会有什么变化？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4940'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 07:41:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4940'
---

<div>   
Anheier的回答<br><br><p>萧炎本质上是一个现代人，颇有侠客精神，骄傲又爱装X。但只要别人不招惹他，他一般是不会招惹别人的，同时有恩必报。其次他是一个目标性很强的人，制定目标后一定会执行到底，比如说为了挑战纳兰嫣然，九死一生夺取青莲地心火。</p><p>斗罗二看完太久了，很多剧情不记得了，粗略写一些，大家看就图一乐，不必太较真。</p><p>他这种性格刚开始应该也会离开公爵府，不会受这些鸟气，同时对母亲应该也会很感激。</p><p>到学校后和唐三女儿应该不会有太大的关系。天梦冰蚕他应该看不太起，但关系肯定不会差。</p><p>原作中伊莱克斯就是一个好老师，比大师强了何止百倍，更别说遇到萧炎这种有恩必报的人。所以在他的培养下萧炎的修炼之路应该会很顺。论武魂和魂环霍雨浩本身绝对不输唐三，如果不是唐三成神早+PUA，他的位置绝对是霍雨浩的。更不用说萧炎顶级的战斗天赋，还有伊莱克斯的帮助。</p><p>所以主线应该是复活伊莱克斯和给母亲复仇。复仇应该就是把他爹打的跪地对他母亲道歉，可能会杀几个人，但不会灭门。</p><p>当然他要修炼肯定会和唐门和史莱克学院产生冲突，然后吊打那些所谓的怪物，史莱克和唐门那些老东西会对他使绊子。按这样中期会刷刷副本，比如说参加佣兵团，或者在魂兽森林隐居。这也为唐三和萧炎的矛盾留下伏笔。</p><p>斗罗大陆的成神之路是被唐三把控的，而复活伊莱克斯大概率要萧炎成神，但有伊莱克斯应该会有方法。萧炎天资卓绝，而且不被唐三PUA，所以到后期成神的时候肯定会遇到唐三的各种阻挠。并且按唐三老阴币的性格，肯定会在成神仪式时偷袭萧炎，这时候伊莱克斯会燃烧自己帮助萧炎顺利成神，这时候就结下了死仇。</p><p>萧炎杀上神界，其他神不明所以，第一时间会和唐三一起对付萧炎，萧炎大概率打不过这么多人。所以我个人倾向于第一次萧炎无功而返，之后萧炎不断修炼灵魂+冰元素，再次杀上神界。这次大多数神都不是他的一合之将，同时了解事情真相心底也会偏向于萧炎。</p><blockquote>正文</blockquote><p>“唐三，你三番五次阻我成神，害死我的老师，今日我便取你狗命。”萧炎面无表情的说道。沉寂多年之后他变得更加沉稳，虽然边幅不修，略显沧桑，但眼神坚毅无比。</p><p>唐三故作镇定道“成神之路理应由众神把持，你未经众神首肯便擅自踏上成神之路，这是你咎由自取。至于你的老师，他死有余辜！”话毕视线扫过众神，想裹挟众神一起对付萧炎，但众神都眼神低垂，沉默不语。就连凤凰之神马红俊都一言不发。只有小舞站在他身边，欲言又止。</p><p>“笑话！你算什么神，你压根没有资格跟我这样说话！”萧炎道。</p><p>“我要这天，再遮不住我眼， 要这地，再埋不了我心， 要这众生，都明白我意， 要你这个所谓的神，烟消云散!”</p><p>唐三眼皮一跳，装做要说话的样子。身形猛然下压，袖中弹出一枚唐怒佛莲，而后不断翻转身形，激发出一道道暗器。唐三成神后一直没有放弃暗器之道，用神金打造了诸多暗器，更是萃取各种世间剧毒，涂抹其上。</p><p>萧炎眼神微眯，一道蓝色脉冲从他身上扩散而出，所过之处已然是冰封陵墓，轻松凝固了唐三的暗器，并且将其分解。</p><p>众神不想被殃及池鱼，纷纷迅速脱离战斗范围。</p><p>生命之神此刻难掩讶然之色，道“这是熵逆！要知道元素创生就是熵增造成的，如果我没有猜错的话，萧炎继承了创世神的神袛。我只在神历中看过有关这方面的记载，没想到萧炎他竟然完全掌握了它，唐三这次怕是凶多吉少了。”</p><p>“不过这也是他咎由自取！”她的丈夫便是被唐三逼得出走神界。</p><p>由于善良之神和邪恶之神两大神王不在神界，在这些年里神界就是唐三的一言堂。唐三不断营私结党，党伐异己。边缘化实力强劲毁灭之神，致使毁灭之神愤怒出走。</p><p>萧炎第一次攻上神界之时，他命令众神围杀萧炎，诸神死伤惨重。事后才明白事情真相，所有人都被唐三当枪使了。</p><p>此刻唐三已是慌不择路。召出海神三叉戟，划出一条惊天骇浪，却被瞬间冰封泯灭。被萧炎的无尽冰域（熵域）压到了神殿的角落，退无可退。身旁便是小舞。</p><p>“三哥…要不然你和他道歉吧，是我们错了…我们…”</p><p>“闭嘴！他算是什么东西！”唐三青筋爆出，面目狰狞，自从成神以后他第一次这样狼狈，他恨自己没能在萧炎的成神仪式上杀死他。</p><p>“那个老东西，临死还碍我的路”唐三此时已经彻底撕破伪装。</p><p>萧炎的脸被阴影覆盖了大半，看不清楚表情。他微微抬起了头，一道晶莹的泪水划过他的下颌，落了下去，转瞬结为了冰。</p><p>“老师，自我来到这个该死的世界，你就一直在帮我，你教我运用精神之力，你教我为人处世，你告诫我要小心谨慎，不要张扬惹事。但是有些人他坏到了骨子里，是天生的崽种！”</p><p>那年萧炎二十八，站着如喽啰，亲眼看着老师死在自己面前。</p><p>萧炎轻轻的将两根手指扶在额头上，苍蓝色的眼睛里仿佛有着星辰闪耀，日月轮转。</p><p>“修罗神合体！”唐三掀开了自己最后一张底牌，在这个层次的战斗中他的武魂和所有魂技没有丝毫作用，只能出此计策。</p><p>“晚了，无相域！”</p><p>这是萧炎自创神技，可以完全剥夺一个人的灵魂并拉到熵域中将其泯灭。</p><p>唐三只觉有一道强大无比的力量锁定了自己的气机，按照这个速度，来不及等到合体结束自己便生死道消了。于是他主动解除了合体。</p><p>小舞有些疑惑的望着唐三，突然间她像是明白了些什么，立马站在了唐三的身前。她缓缓张开了双臂，明明看起来小小的，很瘦弱的她，却像是一个无所畏惧的勇士。</p><p>萧炎的无相之力如同阎罗的夺命索一样将小舞的灵魂锁住。</p><p>唐三此时已经形象全无。在小舞挡在他面前时，他趁着萧炎注意力转移，用鬼影迷踪强行突破熵域，到了神殿的另一个角落。</p><p>小舞的表情瞬间定格，在最后一刻她看向远处的唐三，脸上却绽放着微笑，眼角闪烁着泪光。</p><p>“三哥，你离我好远，小舞——想死在你的身边呢。”</p><p>小舞无力的滑落在地，变成了一只蜷缩的柔骨媚兔，随即泯灭。</p><p>“小舞，我会为你报仇的，我还不能死！”唐三不断喃喃自语，像是在说服自己</p><p>“这就是你口中忠义无双的三哥吗？”光明之神讥讽着身旁马红俊。</p><p>萧炎扩大了自己的领域。见到这幕亲离死别的场景，却没有多少复仇的快感。</p><p>唐三的神体刚才在萧炎的领域中被不断消磨，有些地方已经可以看到骨头，头发已经所剩无几，狼狈至极。</p><p>“何必为了一个伪君子而牺牲自己呢。”萧炎开口道“唐三，今天你必死无疑！”</p><p>唐三召出昊天锤，一道道魂环从脚下升起，用力砸向虚空，试图敲碎空间逃离。</p><p>然而，在熵逆领域中就连空间裂缝都可以湮灭，只有最小的空间元素粒子可以留存。</p><p>唐三彻底失去了精气神，如同丧家之犬一样跪倒在地上。</p><p>萧炎一步步向唐三走去，黑色的头发渐渐变为白色，眼睛变成了碧蓝色。这是他全力运转神力时的表征。</p><p>他扼住唐三的脖颈，与其对视，冰霜顺着萧炎的手蔓延。</p><p>“你与我本无冤无仇，你却对我赶尽杀绝。你口口声声说是为了众神，可你口中的众神只有——你自己！你该死！”</p><p>唐三最后时刻还想着靠自己的暗器去骗，去偷袭，萧炎的神力却早已冻结了他的身体。</p><p>萧炎手指合拢，唐三就此陨落，灵肉兼消。</p><p>萧炎大仇得报，眼神却有些许的迷茫。</p><p>他面朝西方，单膝跪地。这是伊莱克斯教给他的骑士礼，表达着最崇高的敬意。</p><p>“老师，我一定会复活你的。”</p><p>萧炎长跪不起，一道道斑驳的光影洒在他的背上，衣衫褴褛的他更像一个凡人。但所有神心中明白：他是天生的神，真正的神，他就是——萧炎！</p><p>“我决定啦，我要嫁给他，他太帅了。”光明之神眼睛里像是闪着星星。</p><p>完</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>所以结局应该是萧炎弑神唐三。灭了唐门，再除掉史莱克，顺便杀几个邪魂师。斗罗大陆自此没了唐家人，彻底恢复和平。</p>  
</div>
            