
---
title: '如果一种能量液体，能在五分钟内充满汽车并且续航达到600多公里，是不是新能源电动车就毫无优势了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1029'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 07:05:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1029'
---

<div>   
秋名KIDD的回答<br><br><p>我来说一个比较现实的问题：电动车所有痛点确实基本都来自于电池。</p><p>可以说抛开电池，电动车浑身都是宝。</p><p><b>车重带来的操控、舒适性恶化</b>——电池能量密度太低。</p><p>导致要续航就必须背负大电池，从而影响操控和舒适性。玩车界有句话叫：宁减十马力，不增一公斤，可见超重对操控是灾难性的影响。</p><p>但是抛开电池，电动车其他所有部件都比燃油车轻。</p><p>电动机vs燃油发动机，</p><p>电动车单速比变速箱vs燃油车多速比变速箱，</p><p>电动车四驱只需要装双电机vs燃油车四驱需要复杂、庞大的传动装置……</p><p>电动车部件都远轻于燃油车的，且结构更简单，成本更低，维修保养更简pian单yi。</p><p>但仅仅因为加上电池后，所有电动车就远重于同尺寸燃油车，成本也贵出一圈。</p><p><b>充电基础设施欠缺</b>——电池充电速度过慢。</p><p>导致所有的社会公用充电桩，都严重依赖补贴，所以很多充电桩即使坏了也没人管。想想人家购物广场黄金停车位，装个充电桩，大容量变压器也得补上，一小时快充10-20度电，每度电收你5毛服务费，等于1小时才赚你5-10元。</p><p>而且这么慢的速度，你肯定是车停下，自己去逛街、办事啥的，充满电了也不会第一时间取车，所以商家根本赚不到一小时5-10元。另外就这点钱还要和国家电网平分，要没补贴谁高兴装充电桩？</p><p>但是如果哪天1分钟充10-20度电（只是想一下而已，先不讨论此快充技术是否可行。而且不要把眼光局限于计算充电功率，然后得出结论：家用电网不可能负担起如此巨量的电流。也许未来的快充技术，就是把充好电的充电液，与旧电池中的缺电的充电液更换一下呢？只是单纯设想一下）</p><p>你完全可以像加油一样给汽车充电，商家的充电桩也能做到最大效率的利用。</p><p>如果1分钟充10-20度电，也就是说1分钟赚5-10元，那我保证不用补贴，你家楼下超市也全是充电桩了，什么滴滴充电，美团来电，阿里小电，腾讯微电，巨头们全方位布局充电行业，什么头10度电免费充，什么拉人砍一刀免费充3度……都给你整的明明白白的。</p><p>毕竟这玩意等于一个小型加油站啊，取代三桶油，衣食住行节点行业，由此可以带来多少流量，流量意味着利润啊喂！多么有诱惑力的蓝海行业！而且加油站因为安全问题分布有局限性，但充电站可以做到全城无死角分别。</p><p><b>冬季里程衰减</b>——电池工作需要保持恒温，从而浪费大量电池能量。</p><p>东北买电动车的，我敬你是条汉子。</p><p><b>保值率低</b>——有2个原因</p><p>1是电池衰减问题。导致若干年后，电动车里程衰减，二手残值率大跌。</p><p>2是因为电池技术还在不停进步，2年前普遍的300km续航，在今年就落伍了，二手车当然卖不出高价。</p><p>PS：讲个冷知识，特斯拉竟然是美系车中保值率最高的。</p><p><b>人们观念</b>——以上综述电池带来的各种缺点。</p><p>总结：电池就是万恶之源，抛开电池，电动车全是优点：更强劲的加速，更安静的行驶感受，更低的行驶费用，更简单的结构带来更便宜的维修保养费用、更大的空间。</p><p>但如果谁发现一种新材料电池，高能量密度、高充电速度、低容量衰减，或者如题主说的不明液体，这人绝对诺贝尔奖。哦不，诺贝尔奖改他名字都可以。</p><p>但哪有那么容易啊！</p>  
</div>
            