
---
title: '如果看待羽生结弦退役转战职业花滑？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 04:10:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
---

<div>   
与生俱来的回答<br><br><p data-pid="PaU7Mgiy">再再加个更</p><p data-pid="0REd6OBC">昨天把发布会又看了一遍，我感觉羽生是要干票大的了。即:真正的花滑到底是由isu定义，还是我羽生结弦定义，请大家拭目以待。</p><p data-pid="52zoCJMK">感觉他要守护花滑的艺术性比守护4A的心强烈多了。4A我觉得他有一种尽力而为的感觉，没有那种非跳不可一定要在正赛跳出的执念了。（4A是花滑女神脖子上的项链，本来是想带的，结果花滑女神被人偷了，那还带啥项链呢，先把女神找回来呗）</p><p data-pid="nI_OX0XO">goat把该拿的奖都拿了两遍了，他没有非拿不可的奖了，要让他和那些靠砍光衔接才能上台的skater比赛，是对他的侮辱。</p><p data-pid="zPyfeiE3">加个更（一切都是我主观臆断）</p><p data-pid="LVE_CgsC">我想说羽生选在大奖赛选站时候开发布会，是我最开心的事。反正迟早要退役，但这次退役的时机选的有点有意思。</p><p data-pid="0Ckx2oU1">感觉他和isu的战斗才真正开始。有点儿像上届蝉联奥运冠军的巴顿老爷子的感觉了。巴顿为了对抗isu，直接自己举办花滑比赛，和isu打擂台。</p><p data-pid="CMv3BRkW">羽生也有点儿那个意思了。之前羽生用不退役来抗争，用不断精进的技术来反抗，我总觉得不得劲儿，在人家的挟制内怎么都战不赢。</p><p data-pid="6SBGT3-y">现在好了，取下枷锁，可以大展拳脚了，而且这个点儿宣布退役，是真的不给isu和jsf留脸。这是玩死isu和jsf的节奏。</p><p data-pid="wBassGhh">要知道新太子根基未稳，冰迷少之又少，如果羽生参加下个周期，就会给新太子们自动引流引关注。现在好了，突然的退役，打的isu和jsf措手不及，要知道jsf把羽生新赛季现役的财政预算都算好了，jsf是真不知道他会这个点儿退役。</p><p data-pid="kaf1DD5R">isu也不知道吧！迟迟不肯公布选站消息就是等他选站呢吧！芬兰都高兴的把牛头挂在网上等着goat临幸呢！</p><p data-pid="BjfZaY4O">是的，所有人都没料到这个时候退役，即便有预感的也只是因为昨天那急匆匆的新闻插播，有点很严肃的味道。毕竟之前放出的消息是羽生不退役，是他表的决心。</p><p data-pid="5ALKyCtr">isu可能还盘算着怎么在赛季中利用他给新太子们引流呢！结果，goat就是这么突然，宣布不玩儿了，不给你恶心我的机会了。带走一大波粉丝，我有一种他在报复的快感[捂脸]如果他能在isu每次办比赛的时候办冰演，会不会更刺激。</p><p data-pid="qgZdIERY">他这次走的很决绝，没有留恋，没有哭泣。是笑着的。我估计isu改规则那刻他就觉得真的不值得留恋了。他要创建自己的花滑王国了。</p><p data-pid="KS_jgVT0">解脱了，不用带着镣铐跳舞了，终于可以滑他心中理想的花滑了。</p><p data-pid="X9W4pb-X">不用再碍isu的眼了。</p><p data-pid="ctZp25SE">到中国冰演的希望越来越大了！</p><p data-pid="izQETWgQ">老娘终于不用为他揪心难过了，他快乐滑冰，冰迷们只管享受。</p><p data-pid="P2OcyGko">还有，黑子们不用再骂他了吧！</p><p data-pid="Y0uTi42F">此后我不会再守任何一场花滑比赛，没有羽生结弦的花滑，呵呵，谁稀罕。</p>  
</div>
            