
---
title: '如果暗恋不告白会成为遗憾吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2091'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 10:06:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2091'
---

<div>   
晴翎yaa的回答<br><br><p data-pid="89MB7nJk">看到这个时候我就突然就有了写小说的灵感，先回答答主问题，然后下面是小说，有喜欢的宝子可以看一下。是那种校园文的感觉，我写的结果不是好的，因为我想表达要寻良友而交，寻良人而安。不喜勿喷，谢谢。</p><p data-pid="BhXAIhDj">如果二人很熟悉的话，其实喜欢不喜欢都藏在细节里，，自己对他感觉是飘忽不定就存在很大的风险，或者问问周围的同学，但还是要有自己的感受的。</p><p><br></p><p data-pid="fY416ITv">不熟悉的话可以先问问和他玩的好的人，他这个人怎么样，女孩子要先为自己好，先谋生，再谋爱嘛。</p><p><br></p><p data-pid="OoDminIi">当然，咱也可以大胆冲一冲，做好最坏的打算，自己不后悔就可以了。</p><p><br></p><p data-pid="keQogNXM">————————————————————————————————————</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="CkNGNeZR">如果暗恋不告白，会有遗憾吗…</p><p><br></p><p data-pid="aV_tD-XV">当刷到这条知乎提问时，江芜猛的从床上坐起来，愣了许久，嗤笑一声。“遗憾?怕这是我这辈子做的最正确的决定吧…”</p><p><br></p><p data-pid="V7YFTMUl">江芜和徐辰成是初中同学，江芜性格大大咧咧的，开学第一天见着徐梦辰便觉得他可爱。徐辰成眉心中间偏左处长着一颗痣，眼睛大大的，见他第一面江芜便觉得他像是个善财童子。</p><p><br></p><p data-pid="mk5C2x68">江芜喜欢软软的东西，捏徐辰成的脸便成了她最好的解压方式。小男孩倒也是个软软的性子，由着江芜和一帮女生去捏他的脸，掐的红红的也不会说什么。</p><p><br></p><p data-pid="6tZJgmFD">先前江芜坐徐辰成的后面，换位之后便坐在了徐辰成的前面，也是巧啊，俩人家住的到是十分相近，顺路，且就隔着一条街道，久而久之，便是一起放学骑车回家，这一起，便是度过了三年。</p><p><br></p><p data-pid="2egVYaSc">中考结束，江芜和徐辰成考进了同一所高中，可江芜的成绩次了些，分在了普通班，徐辰成在重点班，二人不谋而合，选了同一科。一开始在上下楼，你二楼，我三楼。逐渐变成了我在楼的最右边，你在楼的最左边，哦，不，还加上了一圈跑道。再后来，变成了邻班，更巧的是，即使江芜是普通班，二人的老师到是相差不大，俩班之间的来往到是十分密切。</p><p><br></p><p data-pid="1QOZmsZb">这是多么巧合的事情啊。想到这，江芜到是愣了愣神，没想到啊，二人的关系竟是这样的巧合。</p><p><br></p><p data-pid="xDzMR1Bb">“自己喜欢过徐辰成吗?”</p><p><br></p><p data-pid="w1VB-Y84">江芜在心里这样想了想。</p><p><br></p><p data-pid="EP2ceSCS">或许…有过吧…</p><p><br></p><p data-pid="PAZ9Xk0n">或许在大雪纷飞时候，或许在同学的调侃时候，或许在他摸摸自己头的时候，又或许在他拉住自己的时候…</p><p><br></p><p data-pid="QYdMD65-">又或许…自己从未喜欢过徐辰成…</p><p><br></p><p data-pid="caW620f-">江芜是真不知道自己是什么时候觉得自己喜欢徐辰成的，但现在的江芜把它归为了外界的干扰。</p><p><br></p><p data-pid="cOpgHBrT">没了闺蜜的陪伴，江芜不由自主的想去寻找着亲密的人，军训的无聊也让学生们想着去找些乐子。</p><p><br></p><p data-pid="Pw-Z7X3J">徐辰成也是其中的一个，他问江芜借着杂志，小说，二人之间往来的到是频繁，同桌也不由的打趣起来。江芜也勤着问徐辰成借英语笔记，时不时的给徐辰成画上图画。每每徐辰成无奈时，江芜便会放声大笑。</p><p><br></p><p data-pid="khaZNgR3">逐渐的，班级里面调侃便多了起来，初中二人相处到是没有惹得什么言论，到高中这便让江芜怀疑起了自己，自己是不真的喜欢徐辰成。</p><p><br></p><p data-pid="YSUhM779">江芜谈过一次，是徐辰成的同桌，没多长时间变分了。分的不清不楚的，江芜也是很奇怪，二人在一班，却是俩年半没说过话，说起来江芜和徐辰成玩的好也有这前男友的原因，江芜不甘心，二人不说话，江芜也不愿意先开口问个为什么，只是变着法的去找徐辰成说话，一来二去，二人才不断熟悉起来。</p><p><br></p><p data-pid="Ft63wJZI">徐辰成也谈过，比江芜多了一次。也是同班的女生。</p><p><br></p><p data-pid="4D5tS2Kp">在认为自己喜欢徐辰成时，江芜酷爱雪景的照片，钟爱着“霜雪落满头，也算共白首”的句子。</p><p><br></p><p data-pid="K8Hgf3Ow">那是恰逢一年特大的暴雪，二人还是同一班级，纷纷扬扬的大雪让学校也不得不放了假，那时候的二人已经一起回家很长时间了。</p><p><br></p><p data-pid="SoJdh4aU">直到现在，江芜都记着经历的细节，一点一滴的都记着…</p><p><br></p><p data-pid="mFKyfXq8">“我去买英语资料，你去干什么？??”接到放假通知的学生们都遏制不住快乐，江芜想着赶快回家却被徐辰成拦住帮忙买资料。</p><p><br></p><p data-pid="a9q5bvXT">“哎呀，反正都是统一都要买的，就当帮一帮忙嘛，我想喝奶茶了，你也知道，放假人必定会多，等我买好资料，不知道人会有多少了呢。”徐辰成一脸无辜又渴求的说到。</p><p><br></p><p data-pid="f5QBqXGr">“好好好…”</p><p><br></p><p data-pid="cjyXmjcJ">能够放假的大雪真的不是说着玩玩的，路面上是被车子压过多痕迹，四处都是白皑皑的，雾蒙蒙的。</p><p><br></p><p data-pid="k8UVq_7u">“咋回去?”</p><p><br></p><p data-pid="o4SVsnmJ">“不知道，走回去吧”徐辰成随意的说到。</p><p data-pid="8_5wcS6O">“反正我没钱了，陪我一起呗！”</p><p><br></p><p data-pid="RlUW4kHY">“???我欠你的??”</p><p><br></p><p data-pid="NWN_lSkJ">“哎呀，一起吧，欣赏欣赏这美腻的雪景”</p><p><br></p><p data-pid="4ODMr0Qh">“好好好”小男孩湿乎乎的眼眸是无法拒绝的。</p><p><br></p><p data-pid="DJUoNWMm">尽管路面上的雪在车子的碾压下变的扁扁的，但路两旁的雪仍然是厚厚的一层深一脚浅一脚的踩在软软的雪上好不惬意。</p><p><br></p><p data-pid="bTZRwQwv">“滴——”汽车的鸣笛声在二人的身边响起。</p><p><br></p><p data-pid="kQN6bLta">“我艹，姓徐的，我为什么不坐公车，不对，你为什么也不愿意坐公车”</p><p data-pid="jtjckwMZ">——————————————————————————————————————————————————————</p><p><br></p><p data-pid="lnvHvt5b">不知道有没有宝子喜欢这种像叙类的文章矮，有的话评论一下，一个我都会继续写下去的。或者有什么问题的都可以评论哦。❤️❤️❤️</p>  
</div>
            