
---
title: '如果一觉醒来你变成了家里的一只狗_猫，你会怎么向家人证明你是人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1280'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 02:35:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1280'
---

<div>   
溪0425的回答<br><br><p>《幼年体的游戏系列—36548时间线》</p><p>【喵篇】</p><p>秋日晨光透过轻纱照到鸢脸上。</p><p>她迷迷糊糊的伸了个懒腰嗯唧了一下。</p><p>“喵~嗷——”</p><p>鸢有些疑惑。</p><p>这声音软软糯糯完全不是自家大橘的声音。</p><p>“该不会又把楼上那只小母猫拐带下来了吧？”她想起了前几天楼上气冲冲过来兴师问罪的样子有点打怵“今天带他去绝育吧，要不晚上还老叫唤。”</p><p>她睁开眼睛想要起床却发现房间变得很奇怪，贴在天花板上的海报颜色有些不对劲。</p><p>这海报是她原先组合出道那天拍的，为了纪念和为自己鼓气把这张海报贴在了自己每天一睁眼就能看见的地方。</p><p>“怎么回事？”她盯着海报有些愣神，海报上自己和原先队员的人脸都变成了茶色，整个画面也显示出一种柔和的绿。</p><p>她不解的揉了揉眼，却惊讶的发现自己的手变成了一只毛茸茸的小爪子。</p><p>鸢被吓得尖叫了起来。</p><p>“喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”</p><p>这个声音让住在猫别墅里的大橘有些骚动。</p><p>许久之后尖叫声才平息了下来。</p><p>她想要掀开被子起身，却发现自己现在居然根本做不到，长着白毛的小短手在被子里无力的划了一下，根本掀不开那轻薄的太空被。</p><p>鸢无奈的从里面钻了出来，这个时候有什么东西扫过了她的大腿，本就惊魂未定的她被吓得直接跳了向了旁边的衣架。</p><p>抱着衣架立柱缓缓滑下，回头望去被子里并没有钻出什么吓人的东西钻出来。</p><p>“冷静，冷静，一定要冷静。先去照照镜子确认一下，说不定只是出现幻觉了，那两个家伙说的怎么会是真的。”就在她这么想的时候腿上又被扫了一下。</p><p>她往前一跃躲到了化妆台底下警惕得看向四周，没有发现什么异常，第三次腿上划过触感又来了，这时她才明白过来那个经常扫到自己的东西居然是自己的尾巴。</p><p>“呼——明明平时也有塞过尾巴，果然和真的尾巴不太一样啊。”她胡思乱想道“打住，打住，别瞎想。眼见为实，先去照镜子吧。”</p><p>鸢蹒跚着向着镜子走去，之前因为惊吓短暂激起的本能消退了，这种像是爬行却又不是的走路姿势让她很不适应。</p><p>在跌倒了几次之后她终于来到了开放衣帽间的落地镜前。</p><p>“啊，该死。”她看着镜子里那只蹲着的白色美短想到“真的变成猫了，那两个疯子说的居然是真的。”</p><p>昨天晚上鸢在坐电梯回家的时候，电梯突然停了，本来只有她自己的电梯间里凭空出现了两个人，一个是清甜貌美的少女，另一个是卷毛帅气的青年。</p><p>“闹鬼了?”</p><p>鸢先是一愣，随后想要大叫，却发现自己发不出声。</p><p>“嗨，你被选中了~”少女歪了歪头兴高采烈的向她打招呼“你想变成猫还是变成狗呢？”</p><p>鸢张着嘴惊恐的看着他们。</p><p>“你这么没头没尾的说会吓到她的。”卷毛青年。</p><p>“那你说。”少女嘟了嘟嘴。</p><p>“你将要参加一个游戏，成功之后会得到丰厚的奖励。”</p><p>“森，你这不是和我说的一样么！”少女有些不开心的说“直接像之前那样让小白通知一下不就好了，这样好麻烦。”</p><p>“这样比较有意思吧?”那个被叫做森的卷毛从兜里掏出了一个小橘子剥开递给少女说“之前那么做死亡率太高了，也没什么观赏性。”</p><p>“我觉得还好欸。”少女接过橘子吃了起来，语气也好了许多。</p><p>“嘛，我接着说咯。”森转过头看着鸢说“你在十二点之后会变成一种你想变的猫或者狗，游戏目标是在变身之后向家人证明自己是人，成功之后你就会变回来并且获得奖励。听明白了就点点头。”</p><p>鸢没有点头。</p><p>“你有什么不明白的么？”森</p><p>【十一放假沉迷玩乐，一直没写东西，居然产生了负罪感，这次争取把小短篇写完。】</p>  
</div>
            