
---
title: '如果我能百分之百击败围棋九段，但无法战胜九段以下会怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5424'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 13:53:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5424'
---

<div>   
咒术师的回答<br><br><p data-pid="xKxvtiNC">搞得这么费劲干嘛。用得着造势么？随随便便就是围棋史上唯一的传奇，唯一，没有之一！</p><p data-pid="yfLKo7Dk">还记得当年master是怎么横空出世的么？</p><p data-pid="DOg1wC7A">一匹不知名的黑马，横扫了各大世界冠军未尝一败。</p><p data-pid="tXv5Lfcw">中国围棋界沸腾了，不断有各路高手主动挑战master。直到官方宣布，master是个ai，大家才松了口气。</p><p data-pid="pHaRf92K">其实，在这之前，基本上都猜到了。不存在意不意外，只不过松了口气。因为，万一不是ai就太可怕了。</p><p data-pid="2qDMBRXf">问题是，假如这是个人该怎么办？</p><h3>一，出道。</h3><p data-pid="g25mMRjp">想像一下，某天，你买了个某狐九段账号，约战一个职业九段。</p><p data-pid="6Vqr6d5_">（某狐的九段号很好弄，而且，一大堆九段下网棋，这个不跟你下，多约几个，总有一个大冤种吧？）</p><p data-pid="Dv4pClUR">不出意外，你首战告捷。对面职业九段没怎么当回事。</p><p data-pid="5aBkJjHp">但是，一来二去，总会有某个实力强悍或者见多识广的九段会起疑心。</p><p data-pid="FlfjZ03Z">此人实力如此之强为啥以前从没见过？这是谁的小号？</p><p data-pid="UoThytI-">于是，他先找跟你下过的九段们询问，得知，没人认识你。</p><p data-pid="oj3-PpFl">于是，职业高手们一致认为，你开狗了！</p><p data-pid="qJ2d4yAU">但是，他们开了所有的ai进行对比，绝艺，星阵，丽拉，无一符合你的棋风。于是，高手们断定，你是人狗合一，开了好几个ai，然后手动选择。</p><p data-pid="e2tmbYuK">但是，经过研究，缺发现，你的棋和ai符合度奇低。即便是所有ai加一起都凑不出你一盘棋。</p><p data-pid="MMsHu9o_">于是，在不停的怀疑，试探，研究中。不断有人复盘你的棋谱，同时也不断有人挑战你。</p><p data-pid="nczz4PJA">随着时间的推移，这件事越发酵越大，热搜，头条，腾讯，b站，抖音，快手，所有娱乐媒体都被你霸屏。甚至中国棋院也给不出个明确答复，说你是靠开狗，实在不像，说你是人类高手又实在超出想像。于是，人们合理推断，又是跟上次一样，某软件公司新开发出的智能软件。</p><p data-pid="EKGftuyp">可是，当你达到五十连胜的时候，你突然宣布，你叫某某某，住在某某省，某某市是货真介实的人类，是中国人。</p><p data-pid="o44c70iM">此时，各大媒体瞬间爆发，他们把你的老底扒了个底朝天。他们同样无法相信横扫棋坛五十连胜的居然是个名不见经传，甚至以前都没怎么解除过围棋的人。</p><p data-pid="zxH0wFH-">一时间，网上骂声铺天盖地。</p><p data-pid="FKBJ4soV">对此，你微微一笑，开了个直播。买了十个摄像头，全方位立体式展示了一下你是怎么挖着鼻孔赢了柯洁的。</p><p data-pid="i94dxYIT">那一天，万人空巷。数亿人观看了那场直播，场面堪比当年李世石挑战阿尔法狗。</p><p data-pid="2bYIlS6-">事后，一大半人开始像你倒戈。有人甚至拿你直播录像一帧一帧分析，你是自己下的还是开软件了。最终，他们一无所获，不得不相信这个离谱的事实。</p><p data-pid="URfEqJuN">但是，仍然有一部分人死活不相信会有你这种天才。于是，你隔空喊话中国棋院，愿意同中国棋院来一场擂台赛，十番棋，你一个人挑战中国围棋院十名不同棋手。时间他们定，地点他们定，人选也由他们定。你只有两个要求，第一个是，所有棋手必须是九段顶尖高手，因为，你追求的是极致的棋道，跟不是顶尖棋手下棋没有意义。第二个是，由某讯某狐独家直播。理由你没说，其实是因为他们给了你一个亿的出场费。</p><p data-pid="dJckCNWt">于是，一个月后，万众瞩目的围棋十番棋擂台赛开始了。</p><p data-pid="Q26A60W5">柯洁等一系列高手被你斩落马下，网上报道铺天盖地。当对弈到第八盘的时候，你发现你的手居然是聂卫平。因为，中国棋院发现，继续下已经没有任何意义了，所以，他们把剩下三盘棋留给老棋手们了。</p><p data-pid="yCOFobjC">聂老在走完前五十手后，愉快的投子认负。赛后，拉着你的手就不松，聂老激动的表示，有生之年能与围棋之神对弈一局，此生无憾！</p><p data-pid="gLwon8Q1">最后的两局棋也顺利的下完了，影响自不必说，此时你已经是人类围棋的巅峰，如珠穆朗玛峰之于群山。中国棋院保留了你所有的对局，一步一步进行研究。</p><p data-pid="9nn5aRGm">随后，中国棋院做出决定。</p><p data-pid="UiJ7VYU7">一，邀请你成为中国职业棋士，待遇从优。</p><p data-pid="qc8TPype">二，邀请你到中国棋院讲棋，就说你这几局棋到底是怎么想的。</p><p data-pid="9xGgn51C">对此，你表示婉拒。</p><p data-pid="K00nDcp9">吃人嘴短，拿人手短。你知道，进入体制，有些事就瞒不住了。最起码的一条，你没法讲棋，你也不知道怎么想的。</p><p data-pid="kWp5SUjN">于是，你表示，你对围棋只是热爱，你下棋的环境必须是绝对安静的，这种安静与环境是否嘈杂无关，而是你内心的宁静。你只能按照自己的方式去领悟围棋，不能跟别人研究也不能讲给别人听。一旦有所交流就会影响你境界和对围棋的敏锐感知。</p><p data-pid="F8AsiQgM">你告诉聂卫平，每当你犹豫不决冥冥中，好像有一种感性告诉你，就下在那个位置。</p><p data-pid="RsQ3gzFe">聂老为之感叹。</p><p data-pid="AgQXBDhS">随后，中国棋院集中全力研究你的棋谱，赫然发现，你说的居然是事实。他们通过打谱发现，你的棋说不上每一步是最好的，但是，永远要比对手好。遇弱不弱，遇强更强。</p><p data-pid="bc4A08XY">聂马等一众大佬表示，你目前的棋更偏向于一种感悟，棋风复杂多变，时而灵动，时而暴虐。时而大局观爆棚，时而局部攻杀算无遗策。秀的了宇宙，挖的了地沟。没人知道你是什么风格，但是每一种风格你都是绝对顶尖。</p><p data-pid="QPo5NO3J">论灵动，柯洁俯首。</p><p data-pid="YzTeC2rb">谈攻杀，时樾低头。</p><p data-pid="XE_MX5B-">棋风无理，罗洗河叹为观止。</p><p data-pid="PyLmb6y5">大局出众，聂卫平难望项背。</p><p data-pid="aBWm3-jJ">最可怕的是，这货下棋居然还是处于大部分靠直觉的阶段。</p><p data-pid="L_L0TKkE">你的极限到底在哪，没人知道。</p><p data-pid="B7tSSISv">中国棋院一致认为，你是块璞玉，但是，却没人雕琢得了你，甚至就没人配跟你交流围棋。</p><p data-pid="dUF39nGZ">他们终于相信，你说的是实话，和你讨论应该怎么下棋确实会影响你的境界。</p><p data-pid="K5pGULa1">唯一的交流方式只有手谈。</p><p data-pid="m18qm4Gj">此后，无数棋手蹲在电脑前面，期盼你能上线。</p><p data-pid="SK-Kts_f">每当你上线，总有无数对局申请，老师，请教一盘。</p><p data-pid="a8k8XxNs">此时，你已经无视这种邀请了。偶尔和柯洁，时樾，范廷钰这种顶尖高手下两局或者没事配老聂老马热闹热闹。</p><h3>二，农心杯。</h3><p data-pid="JJnQondp">直到第二年三国围棋擂台赛，中国棋院邀请你参赛。</p><p data-pid="6d_qgNZp">其余两国高手都听说过你的大名，也研究过你的棋谱。但是，没有坐在你对面是无法感受到你的恐怖的。于是，这帮可怜的小傻子们还跃跃欲试。大伙表示，跟你这种前无古人的高手对局，输了也不丢人，抱着学习的态度。实际上，尤其是韩国的几个高手都抱着把你拉下马的心。</p><p data-pid="mTLR6VW4">你认真的看了看对局表，发现，这次擂台赛的棋手全都是九段高手。于是，欣然表示，要作为先锋出战。</p><p data-pid="eGEN98Q8">此次三国围棋擂台赛，你创造了十连胜的可怕记录，零封日韩两国。</p><p data-pid="87keyCfn">最初两盘棋，虽然你赢了，但是，日韩选手依旧很有信心。因为对手不强，导致你的招法也看不出有什么特别之处。甚至很多人认为，如果他们上，比你下的还好。随着比赛进程，所有棋手惊讶的发现，你似乎强到了没有极限的程度。</p><p data-pid="yvORiBPv">遇强则更强！</p><p data-pid="HYVTYo_6">号称申工智能的申真谞赛后抓着头发呆坐在棋盘前，喃喃道，这不可能，这还是人么？</p><p data-pid="hjeOWVO2">经绝艺复盘，申真谞发挥堪称逆天，百分之九十的选择都是ai一选，但是，他输了。</p><p data-pid="U058m-eL">没人能够真正体会申真谞的崩溃。</p><p data-pid="fMdbCyZl">申真谞拒绝了赛后采访，担任此次解说的聂卫平九段和柯洁九段表示，这盘棋可能申真谞有史以来发挥的最好的一盘。柯洁似乎感同身受，他表示，如果是自己面对申真谞如此逆天的发挥早就投子认负了。但是，柯洁更庆幸自己不是申真谞，每当申真谞下出绝妙的选点时，你总是能另辟蹊径将申真谞的布局全盘击溃。这种一时天堂一时地狱的感觉不是对局中人是无法体会的，柯洁坦言，如果是自己，恐怕几个月都缓不过来。</p><p data-pid="J2YemgC2">聂老提出了一个新的观点，如果申真谞的选择都是ai一选，那么，你能打败申真谞是否意味着，你可以击败ai？人工智能统治围棋的时代是不是会由你来终结？</p><p data-pid="p58YALEv">此后主将战，日本主将井山裕太拼尽全力，无奈中盘告负。</p><p data-pid="vAMMy31u">井山裕太甚至都没有勇气跟你握手，而是深深的给你鞠了一躬，转身离去。</p><p data-pid="xeZ7SzA6">而韩国主将朴廷桓似乎已经失去了争胜负的信心，行棋至149手，局面尚且两分便早早投子认负了。</p><p data-pid="jZFFEkhD">棋界一片哗然。</p><p data-pid="xq-oeQqG">然而，赛后采访朴廷桓给出了自己的理由。</p><p data-pid="63NpbKa0">朴廷桓表示，虽然局面尚且两分，但是实际上，他已经输了。</p><p data-pid="hnjgZtVJ">本来韩国棋院对此次比赛抱有很大决心，直到申真谞惨败，井山裕太中盘告负，韩国人不得不面临绝境，如果朴廷桓再输了，日韩不得不面对被一个人击穿两国全部棋手的尴尬局面。</p><p data-pid="9bRCW2Az">因此，韩国队赛前夺冠的目标已经变成，无论如何也要拿下主将战。</p><p data-pid="PrlrVxse">可是，问题在于，韩国队突击复盘了此次比赛的全部棋谱，惊讶的发现，所谓的自己上，下的更好根本就是一个错觉。对面的中国棋手压根就没尽力，前几局棋都是抱着赢下即可的态度，换句话说，只有申真谞那盘棋似乎略略看到中国棋手的真正实力，其他几局，人家压根就抱着下着玩的心态。</p><p data-pid="6cNuQeK2">朴廷桓越复盘越心惊，有几步棋，你明明有更好的走法，你偏偏就不那么走。复盘完你和申真谞那盘棋，没人会相信你看不出最佳走法在哪。再加上，你的棋没有风格，时而灵动，时而暴虐，定式运用也是随心所欲，想怎么走就怎么走，似乎在实验新的招法。比起完美碾压极限发挥的申真谞，这几盘棋似乎更加可怕。如果不是实力上已经完全是碾压的态势，谁能做到无限放水还能轻松拿下？</p><p data-pid="t1LqViXd">朴廷桓觉得自己发挥不出申真谞那局的水准，申真谞都输了，自己又有什么办法呢？于是，朴廷桓赛前就定下目标，一百手之内必须拿到绝大优势，否则，这盘棋绝不可能赢。</p><p data-pid="3V7Aj2fO">可是，面对实力上的差距，战术也只能是个笑话。</p><p data-pid="CncNFHDw">朴廷桓每一步都深思熟虑，各种挖坑，奇招怪招层出不穷，可是，你只是略略的看了一眼，随手落子就完美的避开了朴廷桓所有致命的陷阱。你甚至还有闲心下边泡茶，一边吃点心。</p><p data-pid="f790PcK7">此刻，朴廷桓深刻感受到了申真谞面对你一边打哈欠一边挖鼻孔时的绝望。</p><p data-pid="KvvX3MGf">作为最后的主将，五十几手就已经开始绝望的朴廷桓，硬撑着又坚持了一百多手，终于忍耐不下去了。</p><p data-pid="DwuIYW31">朴廷桓暗暗发誓，以后打死不和你再下线下棋了，看着你那张似乎一直没睡醒的脸就绝望。</p><p data-pid="RlTbYdlf">与此同时，绝望的还不止朴廷桓和日韩棋手们。中国队其他人也很绝望，拿脚趾头上的鸡眼都看的出来，挺好一个三国围棋擂台赛成了你个人秀了，其他人压根就没有上场机会。</p><p data-pid="c824FBLa">柯洁戏称，下次农心杯要是还请你首发他就不参加了，反正也没机会上场，暗戳戳的建议主办方取消你的参赛资格。</p><p data-pid="x5OBRO2T">主办方也暗戳戳的表示，洁宝说得对！</p><p data-pid="3CY66CEK">他们也想这么干，这游戏就不该带你玩，毫无悬念，毫无观赏性！但是，又实在找不到理由禁赛你，你又不是ai。所以，这事也只能想想。并且，即便把你从先锋调到主将也没用，只要你在，擂台赛冠军日韩这辈子都不用惦记了。三国围棋擂台赛变成了日韩争老二。</p><h3>三，大战阿尔法狗。</h3><p data-pid="z2N17ahy">对你来讲农心杯完美落幕。对其它人来讲，那就是各怀心思了。</p><p data-pid="_LT6_PV1">首先是农心杯主办方表示，不会继续举办农心杯了。因为，日韩两国表示如果你继续参赛，日韩两国将不再参加农心杯。</p><p data-pid="FCppk4UU">对此，棋迷迅速分成两派。</p><p data-pid="1YirksA6">一派表示，日韩两国属于传统的鼠目寸光。夺冠重要吗？能跟棋神当面对弈那是上辈子修来的福分！</p><p data-pid="4Lo6D07T">要知道，自从农心杯你一战封神，你已经不在网上下棋了。农心杯后你表示，已经没有继续下棋的必要了。围棋之道，存乎一心。与人对弈只是你印证自己感悟的一种途径。然而，经过五十盘网棋，十番中国棋院，十番农心杯，世界上已经没有人能够继续磨砺你了。</p><p data-pid="VRKqzrvS">嚣张么？嚣张之极！</p><p data-pid="md9TrO4P">但是，当你说完你番话之后，中日韩三国一时间竟然不约而同的表示了沉默。</p><p data-pid="j01v3LXz">没人想到你能说出这段话，也没人想过这段话该怎么接。</p><p data-pid="GG8fmH2V">然而，三国仅仅静默了三天。中国棋院率先表示，你对围棋的领悟已经超越了这个时代，或者说，超过了历史上所有的高手。要知道，即便是当年打的所有棋手降先的昭和棋圣吴清源也做不到一局未败。而你，七十盘棋，未尝一败。甚至不包括这段时间你和柯洁，聂老等人私底下的对局。</p><p data-pid="ZHnWcA77">中国棋院表示，你超越了整个时代，和你生于同一时代是所有棋手的幸运。</p><p data-pid="tEIUfma6">但是，柯洁对此表示不赞同。</p><p data-pid="GQXjuZ8n">柯洁在直播间爆料，申真谞下完棋第二天就大病一场，高烧三十九度一直不退。一直留在中国住院，据说精神一直很萎靡，正在研究回国以后就退役。</p><p data-pid="XdcmmfEK">中国棋院那就是官话，跟你生在同一时代是棋手的幸运？那是不幸！</p><p data-pid="rzK9EWD7">有你在，所有人都只配争老二！</p><p data-pid="RREK4Cbo">你是人吗？那棋是人能下出来的吗？</p><p data-pid="uBJA_Yj4">柯洁抓着头，愤怒的表示，那就不可能是人！</p><p data-pid="oK6rIFAs">直播网友友情提示，杰宝不要骂街。不就农心杯十连胜么？范廷钰不也有七连胜的记录吗？</p><p data-pid="qSegSjCX">柯洁无奈的说，范廷钰七连胜是因为他只能做到七连胜，而你十连胜是因为一共就十个人！</p><p data-pid="0eHVBemh">集合中日韩三国顶尖高手绞尽脑汁，无所不用其极，愣是没看出来你的极限在哪。</p><p data-pid="BF1VDjSn">围棋为什么叫手谈，是用手谈话，用棋说话，你看不懂对面下的是什么意思你就不配下棋，或者说，你就不配赢棋！</p><p data-pid="tnCAkW2G">农心杯十番棋的时候，中国研究室已经吵翻了天，最开始还评你的棋，有说好，有说不好。到后来已经变成了没有人敢评论你的棋是什么意思，打脸打怕了。</p><p data-pid="UGEg0lYn">你们知道我讲最后一盘棋的时候多绝望么？鬼都不知道你下一步会走在哪，你为什么这么走。柯洁只能按大方向讲，比如这步走出来大概是什么定式，后面大概有什么变化。讲棋全靠猜，跟聂老两个人说对口相声，说的还是汾河湾。讲棋的俩郭德纲，喝多了那个于谦坐底下一边下棋，一边嗑瓜子！</p><p data-pid="t-_ibZNt">有你在还下什么传统围棋！那就是围棋之神！</p><p data-pid="jPvFotYV">我不知道上帝穿球衣能不能拦住乔丹。但是，我知道，上帝坐你对面也得至少输半目！</p><p data-pid="IxUlaXL2">而此时，你坐在电脑前面被杰宝逗的哈哈哈大笑，一边笑，一边悠悠的说，首先上帝至少得是个九段。</p><p data-pid="nnhKRCFX">有网友提问，上帝不行，那阿尔法狗呢？你跟阿尔法狗和围棋之神都交过手，你觉得哪个更强？</p><p data-pid="XOBp2RRI">柯洁抓了五分钟已经彻底鸡窝了的脑袋，不知道，可能棋神更强。阿尔法狗还有逻辑，棋神无迹可寻！</p><p data-pid="E3p_FAzQ">算了，我管那么多！云顶之奕走起！</p><p data-pid="v0WjZ2ls">随着中国棋院发表声明，日韩两国紧随其后。</p><p data-pid="T3LXcbjL">日方首先表示，中国棋院说得对，棋神说得对，并隔空喊话中国棋院，邀请棋神赴日讲棋。</p><p data-pid="QNEEogOi">韩国棋院表示，棋神不是中国的棋神，是全世界的棋神，并私下给你发函邀请你担任韩国棋院客座教授。</p><p data-pid="L2KeFP_L">对此，中国棋院表示，围棋没有国界，但是，棋神有！</p><p data-pid="_DL6BoYH">你接到韩国棋院的邀请函，大概扫了一眼，顺手扔进了垃圾桶。</p><p data-pid="fRunBWF5">为此，你关注了几天韩国新闻，就怕一不留神自己变韩国人了。</p><p><br></p><p data-pid="DghIAjsr">当你偷偷摸摸猫在柯洁直播间看热闹的时候。中国棋院已经吵了六天了，开了六天会，吵了六天架。</p><p data-pid="phot8wBg">第一个核心问题是，中国出了个棋神，可这个棋神居然不是职业棋手，甚至连个业余段位都没有。</p><p data-pid="h-g_xSFB">面对日本棋院的邀请，中国棋院甚至连个回话的资格都没有。</p><p data-pid="v7IZWfwH">但是，授予你九段称号似乎又有些不妥。按理来说，世界大赛冠军是直升九段的。但是，这种连棋手都不是的应该怎么算？实际上，没人反对授予你九段，甚至一些激进派表示，九段就能形容你么？他们甚至恨不得开发个十三段给你。但是，有了前面你不接受职业棋手身份这件事，谁也不敢轻易决定。</p><p data-pid="QisBqE40">这相当于丞相家大小姐死活要嫁给新科状元。人家接受了，两全其美，怎么操办都不过分。可万一人家不接受怎么办？这丢人不丢姥姥家了？</p><p data-pid="cUrOhEFp">所以，难点就在于，给低了怕你不高兴，毕竟，你现在全世界都惦记的一块大肥肉。给高了又怕你不接受，热热闹闹的丢把大人，中国棋院面子挂不住。</p><p data-pid="RbbYdssk">第二个议题是，想安排你和阿尔法狗来一场世纪大战。</p><p data-pid="Y3rtuSwh">这个倒是一致通过，有想看热闹的，有想知道你的极限到底在哪的，有期待你干掉阿狗为人类争光的。</p><p data-pid="6kNW4awe">看见没，都不是为国争光了。要知道当初阿狗没出世的多少人信誓旦旦表示，电脑可以穷举象棋，可以统治所有人类棋牌游戏，但是，除了围棋，围棋是人类智慧唯一的高地。永远不可能被电脑攻克！</p><p data-pid="vntdwavp">然而，没过几年，硅基生物到底是统一了所有棋类。只不过，人家不叫电脑，人家叫人工智能。</p><p data-pid="eh9sMxnW">曾经ai就是围棋之神。申真谞在农心杯发挥到九成ai一选都被认为是不可能的事情。但是，如果想穿越ai呢？即便是百分之百ai一选，你也不过就是ai而已，如何超越呢？</p><p data-pid="aiQ_C7Dz">而现在，你让人类看到了希望！</p><p data-pid="izHr5lY4">随着农心杯结束，你的棋谱被各大平台轮番播放，所有棋手，直播的也好，做视频的也罢，都在从不同角度研究，解说你的棋谱。尤其是当初申真谞和朴廷桓那两局。随着热度一再推高，你不断被各种神化，全网都只剩下一个疑问，你和人工智能谁强？全网都剩下一个呼声，人类棋神挑战人工智能！</p><p data-pid="ZKpS0r4G">然而，中国棋院迟迟没有动作。</p><p data-pid="hMuHu-i-">因为，中国棋院曾经让柯洁试探过你，你愿不愿意跟阿尔法狗下一盘棋。</p><p data-pid="8bSs3Z7V">出乎所有人意料，你表示，阿尔法狗算九段么？</p><p data-pid="yxtcLvB2">柯洁抓狂了，你不追求围棋的极致境界么？人工智能就是目前围棋的至高境界啊！跟它是不是九段有啥关系？目前有九段能下过顶配的人工智能么？让两子都赢不了好吗？！</p><p data-pid="x3UFNN-R">你居然问它是不是九段？？！</p><p data-pid="-aIDpymb">你特么是。。。。杰宝咬碎了后槽牙，愣是把那个傻字咽了回去，好悬没把自己噎死！</p><p data-pid="D604q5u-">听完柯洁的吐槽，你默默的回了一句，不是九段不下！</p><p data-pid="w_KvNKQ3">这下轮到杰宝崩溃了，这人是什么脑回路！</p><p data-pid="Vp_CXI2Y">不过，仔细想想也对，但凡天才，总有点怪癖。你拿脚趾头想想，但凡是个正常人类，能把围棋下成这样？</p><p data-pid="KDlRl234">但是，柯洁不知道的是，你在跟他聊天的同时，正被一个象棋初级追的满街乱跑。毕竟，出了名以后，你已经不敢下围棋了，万一碰见个假九段咋整？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="EgKS6vBp">事先说好，我没打算写长文，凑个万八千字截稿。我要是打算写长文，二十万以内农心杯还没开始呢。</p><p data-pid="lyMXgFZ8">就四章，出道，农心杯虐平人类，大战ai，提桶跑路。</p><p data-pid="0TzupMTt">吹逼嘛，看个乐呵得了。</p><p data-pid="t0YkGH0M">未完待续，我想想后面怎么吹。</p>  
</div>
            