
---
title: '如果中国爆发丧尸怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1601'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 09:06:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1601'
---

<div>   
勇者的回答<br><br><p>这个只是我这个死宅的妄想，都是想到哪里写到哪里，所以文笔稀碎，逻辑混乱，大家看个乐子，别太较真(;´༎ຶД༎ຶ`)</p><p>＝＝</p><p>2021年5月16日上午八点，我的手机屏幕亮了。是一条微信消息，来自一个我并未通过的人，他跨过了我确认好友的这道步骤，直接向我发起了私聊，内容寥寥几个字，简单明了：三小时后，丧尸来袭。我并未在意，以为只是某个营销号的宣传手段，然后截图发在了宿舍群和朋友群里，随后舍友L喊了我，说她也收到了这条消息，其他两人也随声附和，“大概是恶作剧吧……”我不以为然的叹了口气，刷新了一下微信，我才意识到这很有可能是真的，朋友群里，班级群里，朋友圈里都在讨论这条消息，一个未通过的人发来的八个字，成为今天上午在人们嘴里说得最多的恐惧。</p><p>我看了看时间，八点零四，和舍友确认了一下她们的朋友圈也都在讨论这个，我们的圈子并无交集，说明这并不是一场针对谁的恶作剧，我和三个舍友都极其默契得下了床，给家里人打电话确认情况，并得知了同样的消息。离家太远就是这点不好，出事了没办法相互照应，父母说已经开车去采购食物水药品等物资，并反复告诫我不要随便出门，不确定这个消息的真假，但还是保险起见。我明白，这是我在机关工作的父亲的暗示，很大程度上说明这是真事，我告诉了舍友这些消息，现在已经是八点十分。</p><p>紧接着，班级群里老师已经开始辟谣，学校各大组织也发说说，就连微博上有些大v，都说是微信出了bug什么的，安抚了一大波人的心，更多的人觉得这只是好笑，并不在意，但通过我父母的反应来看，我和舍友决定，离开学校。此时除了我们，其他人都已经去了教室上课。</p><p>上午八点二十，我们用最快的速度收拾完毕出了门。一共四个人，舍友L和K借了电动车去学校超市买吃的和水，我和D去校门口的药店去买药。通过撒谎以及出示身份证，我们从原本就不太严谨的小药店买到了很多药，基本上都是针对常见病的药品，具体的我们也不太清楚，总之把能想到的容易得的病都想了一波，无脑地买了一通，还购入了碘伏绷带这种东西，这大概用了十五分钟左右，现在是八点三十七。我和D撸了一下花呗租了三个月的共享汽车，开进学校接应L和K。</p><p>L和K不愧是女子力爆表的人，小饼干和小面包装了满满四大袋，农夫山泉的桶装水也买了一堆放在超市门口，引来不少人驻足，等把这些装到后备箱之后，她们又装了四箱袋装泡面，卫生纸卫生巾啥的，可以说是很壮观的量了，她们几乎扫荡了小半个超市，装车的时候我发现后备箱的角落还塞着四把水果刀，我看了看L和K，两人不约而同的摆出了胜利的V字手势，我只能表示牛逼，现在是八点五十五。</p><p>想了一下我们又回了宿舍，以前我去漫展的时候买过木刀和没开刃的长刀，总感觉会有些用，也顺便拿上了我那把只能射水弹的步枪和三四瓶泡好的水弹……大学期间我总是会买些稀奇古怪的东西……</p><p>舍友拿了些她们自己觉得有用的东西放在车上，现在这辆租了三个月的共享汽车已经被塞得满满当当的了，九点十分，我们正式从学校出发，此时距离丧尸爆发还有一个小时五十分钟，我们都和父母打了电话报平安，我父亲告诉我往西北走会好很多，大概就是往青海走，最好多带几桶油，不要走高速，一定会堵车。对，汽油，一个不小心就会忘记最重要的东西，没有油，车就彻底报废了，我们找了加油站加满油，买了小铁桶狠狠装了几桶。为了能装更多的汽油，我们把买来的东西绑在了车顶上，后备箱里满满的都是安全感……</p><p>我们从祖国的南边出发，学校的位置离市区很远，正式上路的时候已经快十点了，我特意避开城市，挑小路出了我们所在的城市。</p><p>2021年5月16日上午十点五十，我们到达了隔壁省，几乎同一时间我们四个人的手机都响了，“欢迎来到y省”的这种信息，说明目前一切都很安全，L在后座不断刷着微博试图搜到些什么，K坐在副驾打开了广播，一阵电波声之后广播里传来了悠扬的歌曲，《a bounty hunter’s murmur》这种半生不死的调调有种牛仔酒吧的感觉，我记得这是部老番的插曲，也很适合我们这种正在逃亡路（暂）上听，梶浦由记的曲子总能触动人的内心，至少我是这么认为的。</p><p>眼前的风景正在飞快的掠过，看来把上午那八个字听进去的人不止我们，时不时就能看到同行的车辆，最后总在意想不到的地方拐弯，不过对于这里我并不熟悉，还是沿着二级路走。听说这条路正在修缮，一路还是很平整的，除了地面上意义不明的白线以外。</p><p>就在我全身心投入开车，舍友们分神的时候，广播里的曲子突然停止，取而代之的是一道冰冷的女声：“今天上午十一点，x省x市人民医院出现严重伤人事件，目前具体情况正在调查。”这是一条紧急插播的新闻。“已经过十一点了吗？”我好奇地发问，三个舍友都不约而同的点了头，上午的信息，被证实了……</p><p>微博出现大规模的恐慌，丧尸伤人、活死人之类的字眼频繁出现，K特意给这些上了热搜的词条录了屏，防止被删除，不出一刻钟这些消息全体消失，只有热搜榜上只有“x市发现不明伤人事件，目前正积极调查”这一条孤零零地躺在明星们的绯闻之间，显得十分碍眼……果然，几分钟后这条消息也被“xxx被爆出轨”这个词条压了下去，只能特意去搜伤人事件，才会发现这条消息……不得不说微博做这种事还是超快的……</p><p>从学校出发到现在已经过去两个小时，由于车顶绑着我们的物资，开的不算太快，不过好在路宽，我们差不多也走了将近两百公里。</p><p>班级群里已经炸开锅了，朋友群因为我的提醒也和我们一样租了车，现在正打算出发，我告诉了她们我要去青海，她们也打算过去那边。虽然流出疑似丧尸伤人的事件，不过还没有扩散开来，朋友她们准备得也来得及，学校人太多，万一有一个中招，那估计怕是要废校了……</p><p>半个小时后，K和D都刷到了一条视频，视频上有两个人摔在地上扭打成一团，周围一圈人想拉开其中一个人，一位警察要求人群不要围观，可没多少人听，突然倒在地上的一个人爆起扑向一个围观群众，一口精准无误咬在这个群众的脖子上，瞬间血就冒出来染红了这个群众的衣服，他甚至没有反应过来发生了什么，哀嚎就被堵在嗓子被人吞进肚子里，他似乎想挣脱，但咬他的这个人力气更大，两名警察过去试图拉开咬人者，效果甚微……视频到这里就此为止，评论区吵得翻了天，很多人都觉得这个是合成视频，但……视频背景分明就是我们的出发点x市啊……原本我们还在讨论去青海之后到哪里玩，可现在车里的气氛十分沉重。</p><p>还好跑出来了……我这么想着，但总感觉憋屈，一脚底板油轰开了车里沉重的气氛。</p><p>“不管怎么说，我们跑出来了，父母亲戚都基本上有保障，情况还不算太糟！”D说，她察觉到车里的绝望，目前从这个视频来看，丧尸的体力比人类好太多，我们四个女生……“看来只能哪人少躲哪了……”我说，“问题不大，现在还不至于断网，你们随时看看有没有最新进展，盯着点。”反正我们现在也远离城市，丧尸爆发的点是我学校所在的x市，我们现在远离了源头，吃的和水也能撑很久，问题不太大。</p><p>途中上了一段高速，感觉车流量还可以，两个多小时跑掉了四格油，说实在的这家共享汽车挺良心的……不太费油，但我们经过休息站还是把油加满顺便又买了好多小零食才走的，休息站的车和平常一样，不多不少，如果不看那段视频会觉得现在就和往常一样，但这里每个人的脸上都是一副焦急的模样，我看了看我们绑在车顶上的物资，和舍友说等下个出口就下高速，这些物资容易被人惦记，舍友们都答应了。在还没有扩散开的丧尸浪潮前，人，才是最可怕的。</p><p>2021年5月16日晚八点，我和舍友K相互替换开车，已经距离x市一千多公里，我们不信哪个丧尸能跑这么快，于是我们进了一个县城，找到宾馆的时候已经晚上九点了，我们登了一间低楼层的房子，万一有什么事可以直接走楼梯跑下来，没带多少东西去房间，在旁边的小超市买了块黑色的床单包住了车顶的东西，相对于之前来说更稳固了。</p><p>2021年5月17日凌晨一点，我在班级群里看着她们的恐慌，老师竭尽全力地安抚同学，看得出来，白天的视频已经传遍了学校。我不太在意这些，我们已经逃出来了，再纠结学校也没用，我比较在意的是微博上的那些消息，我一遍一遍刷新热搜榜，企图看出点什么，后来在搜索框不断搜索“伤人”“丧尸”等字眼，白天的视频已经被删除了，x市附近的市也逐渐发生暴力伤人事件，这是丧尸病毒在不断扩张的信号，按照这个速度，如果我们在这个小县城呆一两天，估计就会变成丧尸了。看来……还是要早点出发啊，我和舍友们一致同意这个提议。</p><p>2021年5月17日上午四点，我们在宾馆洗漱完之后顺走了宾馆的水，然后出发，大概再跑两天就能到青海，我和K轮流开下来问题也不大，估计这路上应该是遇不到丧尸的吧……………………正这么想着的我，突然听到不远处的碰撞声，一辆救护车撞在了电线杆上，车被撞得粉碎，天晓得司机开了多快，围观的人也慢慢变多，我们都坐在车上，一时间我竟然忘记打火。</p><p>就在消防员到达准备救援的时候，救护车的残骸里传出一阵嘶吼声！</p><p>“卧槽！快！快跑！”D在后排大喊，我们嘴上都骂骂咧咧的，天晓得会有辆救护车在这里出事！MD！到底要怎样才会把救护车开到离x市一千多公里的小县城里来啊！我赶紧把车开出县城，将这一切的一切丢在后面，实在是太急了，丧尸的嘶吼让我一瞬间感觉事情的严重性，这场灾难我们每个人都不会置身事外，就单说这一辆救护车，也把这个病毒传输的足够远了。</p><p>没一会，微博上就有了这条消息，救护车司机被人弄昏了，这个人在医院开了车就是跑，后来跑到这个小县城的时候听到后面有东西扒门的声音，打开向后看的窗户才发现里面有个血糊糊的人扒拉门试图把头塞进小窗户里，司机慌了神，把油门当刹车一脚踩下去，车狠狠撞上了电线杆……不得不佩服广大网友的寻人能力，这都能找到那是真的牛批……</p><p>不过既然能公布这些消息，那很大程度上就说明这是偶发事件，现在还来得急……吧？</p><p>十分钟的时间，我们赶在堵车之前离开了这个小镇，即便如此，丧尸的嘶吼还回荡在我们耳边……那种非人类能发出的声音，没有野兽特有的吼叫，一个新物种的叫声，尖锐、刺耳……</p><p>距离丧尸爆发的时间已经过去了一天一夜，微博还没有瘫痪，电话也能打，按照这个速度我估计能撑个两三天没有问题，根据目前收集到的信息来看，丧尸的力气比人类大许多，如果路上遇到丧尸还是逃跑为上。就在我们紧赶慢赶的时候，我的手机响了，是朋友打来的。</p><p>“快跑！”朋友焦急的声音从电话里传来，“这玩意已经扩散到整个x省了！我们刚从x省跑出来，太可怕了，MD！不只是普通人，变成丧尸的甚至还有警察！”和朋友短暂的交流，得知x省的情况和朋友已经逃离危险的消息，变成丧尸的警察身上有防弹衣和头盔，加上力气很大，普通人拿这种丧尸毫无办法，只能单方面逃跑，大概x市之所以这么快沦陷，还得归功于这种类型的丧尸吧……</p><p>还好，我们眼前的风景和丧尸这种东西没有关联，父亲为我指了一条鲜为人知的新路，他们已经到达青海的房子，甚至和K的父母会和了。果然我是放养的孩子，这种时候还得靠自己冲一冲，毕竟太危险，如果让父母来接我也有太多不确定因素，还是靠自己比较好。</p><p>D在丧尸爆发前三个小时里撸了一波小额贷，可以说是很牛批的操作了，至少我们资金没啥问题了，在某个镇的银行里我们把这些钱换成现金，就在我们拿到钱的下一个瞬间，没网了……</p><p>一切的一切比我设想的更快，手机虽然显示4g但根本没法使用，和父亲的电话通到一半就变成忙音了，现在估计没办法联系了，我和舍友们相互看看，只得露出无奈的笑，幸好已经把钱变成现金，路上加油什么的也方便许多。</p><p>在银行门口我看到一个衣衫褴褛的人瘫坐在一边，原本不太注意，直到我经过他的身边，我分明看到他充血的眼睛和他缓缓张开的嘴……这个人突然扑向我，还好我下意识后撤了一步，他扑了个空，背对着我……我试图移动双腿但没什么用，我本来走在最后，L跑到车旁在找刀，K和D完全傻了眼，和我一样，不过她们的位置相对较远，这时眼前的一幕极其怪异的发生，丧尸发出低吼，一个膝盖朝大腿内侧，另一只脚转向了不可能的方向。这只丧尸生前受了很严重的伤，他的移动并不快，很艰难的转身，头不住的抽搐，两只手呈鹰爪状，他张开双臂，似乎是要将空气拥入怀中，这时我的腿才有一点知觉。</p><p>“快跑！”呼声从我嗓子中炸出，同时我强行带着发软的腿跑向汽车，丧尸又一次扑空，多亏了他断掉的腿，才让我逃出生天！我和舍友已经上了车，丧尸已经调转方向冲我们缓慢走来，L和D的手上拿着刀，每个人手心都攥着一把汗。K发动了汽车，发动机的轰鸣声响起的同时另一个倒在路边的“人”也用扭曲的姿势站了起来……</p><p>K没有犹豫，一脚油门踩到底，冲出了这条路，我从后视镜看到丧尸转移了目标，变成了银行的玻璃门，两只丧尸疯狂拍门，用嘶吼声折磨着里面的人以及我们，后来……就一个下坡，就看不见银行了。丧尸是怎么扩散得这么快，我们已经没有精力去想，所有人都沉浸在劫后余生的紧张里，K把车停在四周都是平原的路上，把头深深埋在腿上，然后没有一辆车，小镇已经被我们远远地甩在身后，但车里又一次陷入的沉默。</p><p>“这样看来，不仅x省，y省也有问题了……”我缓慢吐出这句话，有些绝望，丧尸扩散的速度比我们设想的更快些，“这样想下去也没用，我们先去青海再说，去了总会有办法！要是那边也有问题我们就继续往上走，反正越往那边人越少。”从后视镜里我看到D的头抬起来了，坐在驾驶位的K也挺直了身子。D晃了晃脑袋，说：“从刚才的情况来看……这种丧尸似乎对声音很敏感，说不定……和电影的设定差不多之类的……”</p><p>“啊……对，刚才我发动车的声音应该是弄醒了路边的那只。”K也恢复了精神，她现在说话的时候有种恍然大悟的感觉。</p><p>“那……爆头……会不会也有用？”L手里拿着刀说着，“不过碰到丧尸我们还是用跑的吧，太可怕了……”L否决了自己的提议。一个小小的讨论会在车里进行着，经过半个小时的总结，我们得出以下几个结论：</p><p>丧尸力气很大，目前只能逃跑、丧尸可能会受声音影响、丧尸会在某个时间段陷入沉睡、丧尸在人类形态时受的伤会影响它们的行动。</p><p>＝＝</p><p>目前，也只有这些情报了，我坐在副驾默默思考着，K开着车，她在无人的道路上速度大概是一百码左右。按照刚才被丧尸袭击的情况来看，y省的小镇已经不安全了，那y省的城市情况估计会更糟。</p><p>“别进城。”我对K说了一声，很明显K也懂得我的意思，完全不去管那些会拐去有人类文明的弯道。</p><p>我们经过了一个小加油站，这个加油站附近几乎没有人烟，看上去十分冷清，这里似乎因为太过偏远，除了几个加油站的员工以外没有其他人，是安全的。</p><p>加满油之后发现，不知道为什么已经没有网了，这台共享汽车还是能开动，大概是什么平台的bug吧，这对我们来说是件好事，至少不用担心我们进不去车这个问题了。</p><p>L在小加油站买了各省的道路地图，厚度中等，给自热火锅当隔热垫绰绰有余，现在我们不太担心迷路这个问题了。</p><p>因为要避开城镇，我们到达青海的时间大概率会变长，就这样我们慢慢走到了y省的最旁边的s市，已经是深夜了。</p><p>“喂！有点不太对劲！”L拿着望远镜，身体从天窗探出去。</p><p>“咋了？”D在旁边问道，我和K不禁抬头看着L。</p><p>“好像有军队守在前面……”</p><p>“应该只是盘查之类的吧，我们又没受伤，会让我们过去的。”我并不怎么在意，K也没有调头，直直开过去，打算通过那个关卡，再怎么说也不会不让我们离开，毕竟y省看上去那么危险，我们这种老百姓……我正这么想着，K已经把车开到了关卡附近，一位军人抬手示意我们停车，他身后的几个人抬起了枪瞄准我们。</p><p>K放下车窗，军人已经走到了我们车旁边。</p><p>“同志，你们是从哪里来的？”军人问道。</p><p>“阳开市，我们是那边的大学生，前几天出来自驾游的。”K说的是y省一个城市，毕竟x省的情况太差了，我们如果说实话的话大概会被抓起来审讯吧……</p><p>“哦，同志，前面已经不让过了，你们回阳开市在学校好好呆着，别出来乱跑。”</p><p>“不能出去了吗？”</p><p>“是的，因为军事演练，这里禁止通行，你们回去吧！”军人说的很坚决，一点余地都没有，在不远处还有几个人拿枪对着我们……看来我们是从这里出不去了……</p><p>“这附近还有哪里可以走啊？”我在副驾问道，听到这句话的军人眉头很明显地挑了一下。</p><p>“这附近都没办法走，你们还是回学校比较好。”军人的声音明显比刚才严厉起来，L看到赶紧打圆场说这就走之类的话，K也赶紧调头。我从后视镜里看到逐渐远去那几个人手里的枪，还明晃晃地指着我们。</p><p>“现在怎么办……白天的那个镇太危险了，现在估计都没了……”我有点沮丧地说道，手在中控台上晃来晃去打算放首歌听，手指不小心戳到收音机，一道冰冷的女声从广播里放出来。</p><p>“目前x省不明病毒开始大面积扩散，为防止情况进一步严重，请大家居家隔离，减少外出次数。目前受病毒影响的城市有…………”</p><p>“应该是循环播放……”K说。</p><p>“x省的情况……已经不是居家隔离就能解决的吧……我朋友跑的时候不是说了很严重吗……”我总感觉有什么地方很奇怪……明明很严重但还是不肯说明情况……</p><p>“现在连网都没有……y省应该也有这种东西才对，为什么不报道出来呢……”</p><p>“如果您身边有人受伤后，持续发热、怕水、脾气突然暴躁等异常情况，请及时联系当地医院，在医护人员抵达之前，请将出现上述症状的患者单独隔离，避免与他直接接触。”广播里又播了一句，车里的四个人听到，又联想到白天的情形，看得出来不只是我，我们每个人都想骂街。</p><p>都这样了，情况都这样严峻了……还要隐瞒……到底想做什么…………</p><p>我有点丧气，抬头朝外面看去，远处的山黑乎乎的，什么都看不到，车子还在缓慢向前开。此时的车灯就像一把利刃，割开了黑夜这块黑布。</p><p>“我怎么感觉……后面有什么东西在动？”D看着后视镜，我也看过去，果然看到一团黑乎乎的在左右蠕动，看样子还很远，我拿着望远镜从天窗探身出去，看到了后面……</p><p>虽然有点黑，但借着月光还是能隐约看清一点，那是几只丧尸，正在狂奔。</p><p>==</p><p>“关掉车灯！”我焦急地冲着K低声吼道，为了避免被丧尸彻底锁定，我控制了自己的音量。</p><p>车灯关闭后，丧尸的身形明显一顿，似乎丧失了目标。</p><p>“是丧尸，这玩意和虫子一样，有趋光性……”我有点犯恶心，讨厌的东西连特点都是相通的，“快跑！那玩意跟特么嗑药了一样。”我赶紧坐回座位，K一脚油门，瞬时车窜出去一大截，我们离丧尸的距离也越来越远。</p><p>“一共有几只？”L问。</p><p>“大概四五只，跑得很快，我们弄不过。”</p><p>“这里离刚才的那个关卡挺近的，估计等下那些军队的人会处理掉。”D嘴上这么说，但她手上还是把刀攥得紧紧的。</p><p>“应该，我们先走，省得一会被盯住，这玩意晚上会跑，刚才跑得就像奇形种一样，我们得找地方躲着。”我抬头看着丧尸逐渐消失在后视镜里，才安心下来，K此时却是满头大汗，没有车灯，车速又快，万一有个急转弯什么的，一个不注意就完蛋了。</p><p>“我记得……来的时候这边是有个加气站吧……不如我们去看看，安全的话就躲一下。”L说道，这个提议让我们为之一振，K更认真地开车，十分钟后，我们到达了加气站。此时加气站还亮着灯，里面的员工还在收银台点钱，看我们有辆车过来，那个员工赶忙出来打算开始工作。</p><p>“我们，不是来加气的。”D说道，那个员工明显眉头一皱，很不耐烦的样子立马表现出来，她刚想说什么的时候，D又说道：“我们开的时候，发现有几只丧尸在附近，能把这里的灯关了吗？”D说话简洁明了，但很明显，这个员工不吃这套。</p><p>“你们电影看多了吧！有病吧？”员工更不耐烦了，打算返回超市，我赶紧下车拉住那个员工，K这时也放了广播，果然，那段广播是循环播放的，现在还在放着和刚才相同的内容。</p><p>即便如此，那个员工还是不信，还好我们把上午的热搜视频录屏了，给她看过之后，她才赶紧关闭加气站的灯光。我们把车停到超市的门口，车身刚好堵住大门后，员工带我们费劲的挤进了超市。</p><p>“后门！后门堵起来！”D赶紧说道，那员工也不含糊，赶紧转身去里屋小仓库用桌子挡住后门，我们又在后门堵了好多轮胎，这才安定下来。</p><p>L向这个员工说明了情况，她才反应过来，说前两天就有军队的车来来往往的，原来这么严重……这个员工和我们说她叫王燕，其他人都回去了，他们这种小地方也没什么人来，所以今晚只有她一个人值班。</p><p>“你们说的这个丧尸……在附近也有吗？”</p><p>“有，不远的小镇估计已经没了。刚才也有几只在追我们，但我们甩掉了。”</p><p>“那……它们会不会跟过来？”王燕看上去很害怕，毕竟这里加起来一共才五个人，都是没受过训练的女生，从身体素质条件来看，其中还有四个肥宅，如果被发现，很难活下来……</p><p>“没关系，附近有军队，而且估计到了白天，它们就不会跑了，应该吧……”D有些底气不足地说。</p><p>嘛……总之不论怎么样，我们现在暂时是安全了，我看了下手机，现在是2021年5月18日凌晨三点，丧尸爆发第二天，这个速度远远超过我的预想，那这样的话……我们很有可能是需要战斗的。</p><p>2021年5月18日上午八点，我醒了，舍友K把我弄醒的，除了我以外，其他人已经醒了很久了。我刚睁眼，就看到K把食指伸出来比在嘴上，做出“嘘——”的样子，示意我安静，然后又指了指窗户。这个加气站的床上后面有百叶窗和遮光窗帘，昨晚收拾的时候特意全部合起来，害怕被丧尸发现，按理来说应该没什么大问题才对吧……</p><p>我走到床边，从百叶窗上拨开一条缝，外面的景象让我惊呆了，门口四只丧尸，在门口一动不动。</p><p>王燕调取了加气站的监控，发现加气站附近只有这四只丧尸，这大概就是所谓不幸中的万幸了吧？</p><p>==</p><p>四只丧尸，左边两只，右边两只，分布均匀，可真是……对称美学……从外貌来看这四只丧尸没有高度腐化，只是受了伤，其中一只能明显看出来断了胳膊，因为整条手臂都扭向了不可能扭的方向。这只断臂丧尸离我们最远，但也在加气站的范围之内，其他三只倒很完整，现在它们仿佛正在沉睡，反正一动不动的……</p><p>嘶……这种情况大概只要一出去就会被抓住吧……丧尸的力量看得出来比常人厉害许多，硬刚绝对不行，唔……</p><p>“哎，你们记得我那把水弹枪去哪了吗？”我歪头问着室友，总感觉她们会帮忙拿下来什么的……谁知道D嘴角一歪，从角落的袋子里不止抽出了我的水弹枪，木刀，四把明晃晃的水果刀也一并带了出来！</p><p>真棒！我压抑住内心的喜悦，从D手中接过水弹枪。我这把是QBZ电动版，电机声音小，射速也很快，只不过射出的是水弹而已，基本没有啥威力，会想起一些采访报道说水弹枪的危险性什么的……明明我小时候天天那些可以射BB弹的枪到处乱跑，现在BB弹也绝迹了，如果这会手里的枪能射BB弹，那情况就会好很多吧……</p><p>我叹了口气，在众人的目光里走向超市唯一的小窗户，窗户不大，只能容纳小半个身子，位置也挺高，大概到我胸口附近，这么大丧尸是爬不进来，再加上这边玻璃用的是防弹玻璃，那安全性又大大上升了。我找了个箱子，把自己的角度垫高，然后从百叶窗的缝隙里朝着那只断臂丧尸的右边架起枪口。讲真的，这是我第一次这么认真的使用这把水弹枪，这枪买来也只是好奇而已，像现在这样上手还是十分紧张，如果一个不小心打到丧尸身上天晓得它们会不会抓我泄愤。</p><p>我深呼了一口气，扣下扳机，电机带动的水弹枪射速极快，虽然威力不大，但还是制造了我想要的结果，因为水弹射到断臂丧尸身边的加气点发出了声音，断臂丧尸从沉睡中苏醒，我大概算了一下，这种小声音丧尸苏醒的时间大概是二十秒…………</p><p>断臂丧尸根据声音走到我射中的加气点，开始一爪子一爪子的扒那里的栏杆，顺便嘴里也发出嘶吼。这样的声音唤醒了其他三只丧尸，它们缓慢地走到断臂丧尸旁边，伸出双手……下一秒，我们所有人都看到，那三只丧尸将断臂丧尸生撕了……这群丧尸的声音更大了，我更改了射击的位置，开始射路边的围栏，勉强射得到，这三只丧尸撕碎断臂丧尸后，又操着刺耳的嘶吼声走到马路边的围栏旁，它们打算生撕围栏……但，这并没有什么用处。这时，这群丧尸距离我们的距离，大概只有五十米左右，看到这群让丧尸在围栏旁边，刚才弄出那么大的声音这群丧尸还是没有用跑的，所以白天身体机能那么差，就是为了晚上能好好工作吗？</p><p>等等，既然它们走得又那么慢……那是不是说明丧尸在白天实际上是不能跑的？</p><p>＝＝</p><p>为了得到这个问题的答案，我换了一个角度继续设计，果然，这群玩意踩着极其凶狠又缓慢的步伐向另一个方向走去。此时，我确定了这些丧尸白天无法跑步。</p><p>“我们上车吧？这些丧尸的动作不快，不会跑。”我对着在我附近的舍友们轻生说道，在得到肯定的回复之后，我们又把目光投向王燕，如果她不想走，我们也不强求。</p><p>我们把对丧尸现有的情报都告诉王燕，王燕摇了摇头：“我不会走，超市里食物很多，我才不会去送死，我觉得你们最好也呆在这里，万一有人来救呢？”在王燕的认知里，外面这些东西是危险的，同样我们也这么认为，但是……总感觉一直呆在这里太憋屈了啊……</p><p>D戳了戳我，又指了指门口，丧尸离我们的距离已经不怎么近了，他们漫无目的的走到了马路对面，如果……如果现在出去的话，考虑到他们行动速度很慢……可以！能做到！</p><p>我们用极快的速度将我们自己的物品收拾干净，王燕顺便给我们带了一桶水和一些吃的。我稍微打开一点超市大门，侧身挤了出去，这时那三只丧尸还在马路对面，对着空气无能嘶吼。</p><p>我们费劲地从超市门里挤出来，正当王燕锁住超市大门的时候，丧尸的嘶吼声，消失了。</p><p>不知道是王燕锁门的声音太大了，还是我们碰到了什么，总之就是丧尸的目标，变成我们了！这些丧尸同之前的一样，睁着发红的眼睛，嘴角还留着口水，一边抽搐着，一边向我们走来……</p><p>“快快快！快上车！！”</p><p>我跑进驾驶室，发动了汽车，舍友脚步也很快，只不过是三四秒就都上来了。</p><p>发动机再次发出轰鸣声，丧尸的嘶吼声也变大了，正当我们开出去还没十米的时候，那三只丧尸的其中一只，开始尖叫。</p><p>那种声音……像是用指甲不断刮黑板发出的声音，又带着颤抖，不知道丧尸是用什么方法让声带震动发出这样的声音，声音很大，几乎要刺穿我的大脑……一时间，我竟然松开了方向盘，脚也从油门上撤了下去。</p><p>那丧尸大概喊了五秒，就停了下来，它们又冲着我们走过来，而这次我们的面前，出现了一群正在狂奔丧尸……</p><p>“K…………望远镜，在你手里吗？”我听到自己的声音正在颤抖。</p><p>“大概……四五只……”K从侧门拿出望远镜看向前面，声音比我还要颤抖，这群丧尸的嘶吼声甚至传到了我们耳朵里，和我们身后的丧尸相呼应，它们的动静更大了……</p><p>坐在我身后的D给了我一巴掌，清脆的巴掌声打醒的不止我，还有L和K，此时我才反应过来，我们被包围了。</p><p>“去找昨晚的军队吧？”D说，“从它们中间冲过去！再怎么狠它们终究还是人。”</p><p>“可以吗？”我还是很慌张，“它们力气很大……会不会掀飞我们……”</p><p>“你特么现走啊！后面的都要跟上来了，别犹豫了！”D因为我的犹豫破天荒的发火了……</p><p>我赶紧踩下油门，朝着面前的那几只扭曲的丧尸冲了出去。</p><p>不过十几秒，我们就冲到了那几只丧尸的面前，索性那些丧尸的间距很大，但我们还是撞到其中一只丧尸，车头发出巨大的碰撞声，车速一下子降了下来，正当其他丧尸张牙舞抓地冲上来时，我又把油门踩到底，将撞倒的丧尸碾了过去，那几只丧尸向着我们的方向狂奔，远离了加气站。</p><p>“不是说……这丧尸不会跑步吗……”K转头看着后面的丧尸，车已经开出去有五分钟了，可还是能听到那些丧尸的嚎叫。</p><p>“可能……有特殊体质？”看多末世题材小说的L试着猜测。</p><p>“啊这……这谁顶得住啊……”我抱着方向盘发出哀嚎，“打也打不过，跑又跑不脱……”话虽然这样说，但我们还是在朝着昨晚遇到的军队方向开去。</p><p>“问题不大，军队有枪，能打，刚才不是还有丧尸被我们撞死了吗？”D说的这句话，无疑为我们增添了自信，既然能被撞死，那枪、炮肯定有用！我打起精神，加快了汽车的速度，与丧尸的距离逐渐拉远，看来这群丧尸的跑步能力还没有太过分……</p><p>＝＝</p><p>昨天从那个关卡开到加气站大概花了半个小时，现在身后有丧尸跟着，限速八十的路硬是被我开成了高速，车窗外的风景不断向后掠去，L发现在零零散散的几棵树后，竟然还窜出来几只衣衫褴褛的丧尸，他们加入了我们身后的队伍，L拿着望远镜向后看去，这些丧尸已经增加到十只左右，它们或跑或走，但目光始终追随着我们，为首的丧尸看上去更加凶狠，它也是跑得最快的那一只。</p><p>我们开了大概二十分钟左右，在一个转弯处甩掉了这群丧尸，后视镜里看不见它们的身影，此时我紧绷的神经才逐渐放松下来，而昨晚的关卡也出现在我们视线里。</p><p>但，这关卡里没人……现场一干二净，一个人也没有，只留下一个将路拦死的关卡，这条路两边都是山，附近没有别的出路……</p><p>人去哪了？昨晚还有一帮人，今天就都不见了，现场没有打斗痕迹，瞭望台也干干净净的……不对……现在问题不是这个，问题是我们的路被挡住了，身后还有一批丧尸……</p><p>就在我们看着眼前的场景正在疑惑的时候，身后的那批丧尸，来了。</p><p>“卧槽卧槽！它们冲过来了！”L拿着望远镜从天窗探出身看到丧尸一个接着一个出现，它们还是那样的张牙舞爪，还是那样狰狞……</p><p>完了……我脑中唯一回荡的只剩这两个字，双手无力地摊在身上，这群丧尸力气又大，跑得又快，就算我们躲在车里窗户迟早也会碎……开车撞过去……天晓得这次会不会直接撞坏……</p><p>突然，一声巨大的关门声打断了我的胡思乱想，D从车上冲下去，跑到拦路杆旁边，试图把杆子抬开，丧尸的嘶吼丝毫没有影响到她手上的动作，这种杆子可以搬开，但……太重了……很可能，会来不及。</p><p>啊……反正都是死！我和K交换了位置，下车和D一起抬杆子，L见状也下了车，我们三个人合力将杆子勉强移开，K赶紧将车开了过去，此时丧尸离我们大概有一百多米，我甚至能看到为首的那只丧尸通红的双眼。</p><p>K过去后我们并没有选择上车，而是又费力地试图把杆子抬回来……很重，但迎面而来的恐惧比这杆子更重，我大概数了一下，有十只丧尸，一百米的距离，普通人大概需要十几秒跑过来，啊……这么短的时间啊……我心里虽是这么想，手上的动作还没停，还在和舍友一起搬。</p><p>五十米……</p><p>三十米……</p><p>二十米……</p><p>搞定了！我们把这玩意抬回原位了！跑得最快的那只丧尸也冲到我面前……</p><p>而这次，丧尸抓住我的肩膀，很疼，试图把我拉过去，但中间隔着拦路杆，这丧尸只能把身子拼命朝我探过来。我直面了丧尸，完全暴露在危险面前，我甚至能闻到它嘴里的血腥味，那是许多人生命尽头绝望的味道。我承认，这一刻我真的想跑，但是腿真的发软了，我甚至能感觉到我的脚在鞋里颤抖，直到……我摸到卡在腰带上的水果刀。</p><p>K准备的水果刀，从加气站出来后，我们就把刀卡在腰带上，刀的刀鞘是用麻布做的，不会伤到我们，拿取也方便，而现在，我将这刀抽出来，把一个手掌长的刀刃送入了我面前这只丧尸的脑袋，从眼睛进去的手感异常怪异，从眼睛下手，柔软，又致命的位置。丧尸的血喷了我满身，我下意识地闭紧了眼睛和嘴，D和L赶在其他丧尸来之前把我抬回车里，K一脚踩下了油门。</p><p>＝＝</p><p>那些随后跑来的丧尸被拦路杆挡住，一时间没办法过来，但不妨碍他们无止尽的嘶吼。我被D和L拉去后排位置坐，她们替我弄干净脸上的血，那把刀我没有从丧尸的头里抽出来，可我的手还是维持着握刀时的姿势。</p><p>“我会变成丧尸吗？”我喃喃自语道，被丧尸血溅了满身，不知道有没有进到嘴里，甚至闭上眼睛还能感觉猩红一片。一想到那群丧尸的模样，人不人鬼不鬼的……我不想变成那样。</p><p>为了以防万一，我让L从身后绑住双手，L绑好之后，我从后视镜看到我的模样，除了脸干净一点，身上都是血，红彤彤地坐在D和L中间，手被反绑。</p><p>真可怕，如果我变成丧尸，那还是离人远一点吧？这种鬼样子被别人看到多丢人啊？我这么想着。</p><p>“怎么样？现在感觉还可以吧？”D问着，我扭了一下脖子，感觉也没什么，示意自己没事，但我一句话也不想说。刚才的一幕就像幻灯片一样一遍一遍在我眼前回放，就连丧尸的嘶吼也忠实地再现，车里沉默了很久，只有发动机的声音。</p><p>我看了一眼时间，2021年5月18日上午11点48，从今天上午醒过来，差不多四个小时的时间，我把自己弄成这个样子，明明上一周的这个时间点，我还在宿舍等外卖，顺便骂两句外卖小哥送的为什么这么慢……啊……对不起啊外卖小哥，果然还是想回到平凡的日子啊……</p><p>K大概开了一个小时的车，看我还是木讷的样子，于是把车停在路边，这里是哪里，我们没人知道，现在已经不知道我们在哪条路上了。</p><p>我拜托D帮我开了车门，下车后站在车旁，前后都是路，我记得关卡那边是y省的边界，我们现在大概已经出了y省吧。我这么想着，不住挺住腰身，双手被绑在身后让我这副模样像极了下乡视察的某些领导的做派，只不过我浑身血污，现在正远离舍友。</p><p>“？你要去做什么？”L问道。</p><p>“刚才……我被丧尸血溅到了，我很怕我会变成丧尸……”</p><p>“你在想屁！怎么可能被血溅到就会变啊？传播能力这么猛的话我们还能站在这里？”K的声音听起来很生气。</p><p>啊……我真的很怕变成丧尸之后啃你们啊……</p><p>“对啊对啊……小说电影里的丧尸不是咬完人就变的吗……就算丧尸血进嘴里了，消化系统那么强大那玩意早死了……”L又补了一句，我有点动摇，从我溅到丧尸血到现在，还没有变丧尸的状况发生。如果潜伏期够久的话那x市的情况还不至于像现在这样糟糕，或许……我想多了……</p><p>“同志们……我手机这会有网了！”D说道。</p><p>好家伙！这种情况竟然还能有网我是万万没想到了，刚才的那点动摇之心全被我抛之脑后，去他妈的变丧尸，了解外界情况才最重要，就算要变丧尸，也要在我还清醒的时候帮上一点忙。</p><p>我又跑了回去，刚坐上副驾我看到我的手机亮了，是朋友发来的微信。</p><p>朋友给我发了语音，说她们在逃跑的路上遇到了一小队军人，但现在这队军人联系不到上级，还在X省边缘原地防守。其中一个军人稍微透露了点丧尸的消息给她们，大概意思就是说现在的丧尸，弱点在头部，和电影里一样，爆头必死。但有部分被军方的人称作进化丧尸，这种丧尸由普通丧尸中产生，通常都是吞噬同类而让自身的某种能力得到提升。</p><p>朋友亲眼看到一只丧尸活撕了另一只丧尸并吃了它的肉，皮变得超厚，就连那队军人的枪都很难射穿。那只丧尸扑倒了一位军人，是由队友近距离射杀的……</p><p>不同的丧尸会有不同的能力，速度，力量之类的，不过它们再牛批也不至于突发变异，但普通人依旧很难杀死它们，遇到了还是逃跑比较好。</p><p>我趁着网还有，赶紧打字问他被溅到丧尸血会不会变丧尸，朋友直接给我打了微信电话过来。</p><p>“你被丧尸血溅到了？”</p><p>“对……”</p><p>“溅了多少？”</p><p>“上半身，我插中了丧尸的头，然后血喷我身上了。”</p><p>“啊这……那你没有受伤吧？”</p><p>“那没有，它没来得及下口我就先下手了。”</p><p>“害，那没事了。”朋友的语气缓和了许多，“我在路上看见有人被丧尸咬，保护我们的几个军人都数了一下被咬到大概三十秒左右就会变丧尸，你现在还没什么症状的话，那应该是没事的。”</p><p>朋友的话总算让我放下了心，既然这样问题就不大，K顺便帮我解开绑住我手的绳子。朋友的处境甚至比我们还要安全，我们几乎没有攻击能力，还是先担心我们自己吧……</p><p>朋友又絮絮叨叨了很多她们路上的所见所闻，很可怕，但朋友还是这样用开玩笑的语气告诉我，虽然我还是能从她的声音听到一丝颤抖。</p><p>我们又相互聊了一会，就挂断了电话，随后我又打电话给我父母，忙音，没人听，打了几次都这样，只能给他们发短信说明我现在的状况。</p><p>目前只有L联系到她父母，她父亲说他们在家里躲着，水和食物都不缺，她家在郊区，自家有个小院，院里还有台柴油发电机。</p><p>说真的，我是真的羡慕。L和D是同乡，L的父母没什么危险，那D的父母也就没什么大碍。</p><p>又过了一会，我收到了父亲的来信，说他们在家里很安全，物资充足。青海这里地广人稀，他们也在郊区，让我早点赶过去。</p><p>我挺想早点赶过去的，要不是天天被丧尸追，路被挡，我可能早就在安全的地方吃着火锅唱着歌了。K的父母和我父母在一起，所以K也没联系她父母，眼下我们需要发愁的，是身后的那群丧尸。</p><p>我换了身衣服，把那两件沾满丧尸血的衣服用火在路边烧了，我总感觉这样才能让心里好受一点。</p><p>D开了导航，确认了我们的位置，到达青海最慢需要一天半的时间，K拍了拍脸，继续开车向前进发。</p><p>我在朋友圈里看到各种各样的小视频，大家都很慌乱，视频里丧尸的嘶吼，无助的哭声，甚至还有些人开始求神……</p><p>如果真的有神的话，那这群丧尸是神放出来报复人类的吧……</p><p>“神明大人的人类清除计划可还行……”我的小声吐槽被舍友听到，车里嘲讽的笑声不绝于耳。</p><p>就在车里的气氛正活泛的时候，网又断了……</p><p>导航再次失去作用，在K的蜜汁自信下，我们七扭八拐地竟然跑去一个小村里面了……</p><p>我们车开得很慢，被一个村人拦了下来，问我们是哪里的，做什么。D照旧编了瞎话，很有条理，自驾游的大学生迷路了。嘛……除了自驾游以外，其他都很合理。</p><p>我们在这村子里稍微停留了一会，在小卖部补充了些吃的和水，老板娘见我们买的东西不少，开始和我们拉家常，说村里张大姐家的儿子前两天从城里回来，一句话不说，就把自己反锁在屋里，过了一天就在屋里打砸家具，张大姐劝不住，就去找村长帮忙。</p><p>村长带了几个人上张大姐家和她儿子隔着门谈话，可啥用没有，那小伙子还是在里面砸东西，气的村长门口找了根大粗棍子说要教训那小伙子。</p><p>张大姐没了招，只得求那几个男人把门撞开。门开了，她儿子冲出来，对着村长就扑过去，村长手里的粗棍子卡住张大姐儿子的嘴，其他几个男人跑过去合力才勉强把那小伙子绑起来，嘴也被用布塞紧了，然后丢在屋子里从外面锁得死死的。</p><p>那老板娘正说到兴头上，突然跑出去门口左右看看，又回来一脸神秘的说：“广播里说x省闹病了，要我说啊，就是那小伙子得了病还回来祸害村里人！张大姐还说没得病，谁信哪！”</p><p>看得出来，老板娘唠家常的能力已经是业界天花板，但也能从她的话中得知，这个村里，有丧尸，虽然被控制起来了。</p><p>我们很想赶紧走，一个有丧尸的村子，很危险。可现在，已经快到晚上了……夜晚的丧尸会跑步，跑得很快，还有趋光性，晚上赶路的话，会变成活靶子……</p><p>我们给老板娘塞了点钱，把车开到她家小院，收拾出了间屋子给我们过夜。</p><p>我们没有告诉老板娘有关丧尸的任何事情，总感觉这种事被她知道会被脑补奇怪的东西，所以老板娘拿到钱很愉快的给我们准备了房间。</p><p>傍晚，老板娘顺便给我们做了一盆面片。2021年5月18日晚9点，我们总算是吃上一口热乎的了……</p><p>这是我这三天以来，吃得最正常的一餐，也是最不安的一餐，即便老板娘家的小院墙还挺高的，但我们还是很担心会有危险，就算没有危险，也可能会有骚动……</p><p>半夜的乡村里有很多虫叫，我其实还挺喜欢这种声音的，总感觉很助眠……我犯起了迷糊，同时也听到舍友她们有节奏的呼吸声，我也逐渐放松紧绷的神经，沉沉睡去……</p><p>2021年5月19日凌晨三点，村里发出一声咆哮，我们从睡梦中被惊醒，这声音我们无比的熟悉，估计张大姐她儿子，在夜晚的加持下暴走了……</p><p>老板娘听见声音连滚带爬的走出她的屋子，她老公去城里打工，这个小院只有她和她女儿住。</p><p>老板娘没敢出院子，她想开灯，被我们制止了。我们说让老板娘不要出声，可能会有危险，老板娘也点了点头，拽着女儿但我们睡觉的那一间屋子。</p><p>村里在那一声咆哮之后人声鼎沸，听声音老板娘说像是应该是村长带人去找张大姐了。一时间男人的叫骂声充斥了整个村子，而我们这间小院里，静悄悄的，形成鲜明对比。</p><p>＝＝</p><p>这阵骚乱也只持续了一会就安静了，没多久就有人轻轻敲了这间小院的门。</p><p>“赵姐啊，开个门呗？我小红啊！”门外的人声音里带着点恐惧，老板娘听出来，说是邻居，赶紧跑去开了门。</p><p>一个看起来并不高大的女人跟着老板娘走了进来，D暗搓搓地把包放在自己身边，手伸进包里，大概是抓着刀。</p><p>那女人身上看起来没受伤，也没粘到血，只是有些瘦弱，老板娘和我们说这是她邻居李小红，她男人也跑去城里打工，家里只有她一个，刚才让吓着了，跑过来找老板娘。</p><p>“小红啊，外面啥情况啊，村长都跑来了？”老板娘开始了她搜索情报的特殊能力。</p><p>老板娘的女儿一听到这些就开始打哈欠，然后倒在炕上开始睡觉。但我和舍友几个人耳朵竖得直直的，我们太想知道外面发生什么了。</p><p>“赵姐啊，你不知道，张春萍她家儿子，又开始闹了！”李小红叹了口气，“我还在家睡觉呢，就听到她儿子在那边吼了，你们也听到了吧？”</p><p>李小红看向我们的位置，我点了点头，然后李小红继续说着：“吓得我哟，我家隔音不好嘛，听的清清楚楚的，张春琴她儿子在屋子里又打又砸的！白天村长叫人把她儿子绑得结结实实的锁在屋子里，今晚就闹起来了，估计啊，是把绳子挣断了！那还是人吗！村长绑人的时候我可看的清清楚楚，用的那绳子可是栓牛的！”</p><p>“天，张春萍她儿子到底害了什么病啊！这病害人啊……”老板娘发出惊呼。</p><p>“谁知道呢，老东头说是中邪了，让鬼上了身！”</p><p>啊这……这也没办法，这种事……归结于鬼神也无可厚非。</p><p>“中邪？那可怎么办哟！咱这村里可没啥先生道士的。”</p><p>“还能咋办？还好人还锁在屋里呢！明天早上等着瞧吧，万一不消停，还不是一把火的事？”</p><p>听到这里，我倒吸一口冷气，这种年代，还会有这种想法吗……</p><p>李小红说到这里的时候特意压低了声音，和老板娘小声说些什么，还时不时看向我们这边，她们的表情在黑暗中看不太清，总之不是什么好话……</p><p>这种氛围很奇怪，我有种被什么东西压在身上的感觉，喘不上气，在一旁很安静的D走了过去，和老板娘说：“老板娘啊，你孩子睡着了都，但好像做噩梦了，先哄哄你孩子吧？”</p><p>老板娘尴尬的笑了笑，和李小红交换了一下眼神，把她女儿抱起去别的屋了，和她们一起走的还有李小红，临出门前，李小红朝我们撇了两眼，然后才走出门。</p><p>今夜，我们被吵醒后，一直没睡，后半夜还是能听到外面时不时的打砸声，直到公鸡打鸣的时候才消停一点。</p><p>老板娘一大早就出了门，大概两个小时后才回来，一进来就和我们说村长因为张大姐家的事，要开个会，由于我们是从城里来的，要我们过去了解一下城里的情况。</p><p>我和舍友们相互看了一下，总感觉这帮人肚子里藏着啥坏水，但不去的话……D拽了拽我的衣服，又用眼神示意门口，门口有几个男人，手里像是提着什么东西。</p><p>没办法，只能跟着去了，不让我们开车，我们把绑在车顶上的物资锁在车内，但内心没有一丝安全感。从昨晚李小红的话中就能听出来，这个村的思想，大概还停留在很久以前吧。</p><p>＝＝</p><p>从老板娘家到村委会只走了五分钟左右，还没有进村委会的门，就听到里面的人吵吵闹闹的。</p><p>走在我们前面的几个男的和大门口的人说了什么，他们转过头来上下打量了我们几眼，就带我们进去了。</p><p>不太大的小院子里围了一圈人，中间有个村长模样的人对着大家说：“乡亲们，张春萍家的事，我们铁定要管，她儿子带了病来村里，大家恨，我也懂，但我们绝对不能舞刀弄枪的！一大早就过来喊打喊杀的！想做什么！”</p><p>村长带着怒火把这群人批了个遍，看上去瘦小的身体里爆发出的威严让这些人没了话说，最后把村民都散了，留下几个村干部，这才过来和我们搭话。</p><p>“你好啊，我是这个村的村长。”村长压下刚才的气势，语气也比刚才缓和许多。</p><p>“你好，你们叫我们过来……有什么事吗？”D紧紧盯着村长的眼睛，似乎想要从那里面看出些什么来。</p><p>“没什么大事，就是想和你们了解一下情况……城里我们最近都不怎么去，张春萍她儿子从城里回来成了这副样子，广播里又说有啥病出来了，我们也害怕啊。”</p><p>“城里啥情况我们不知道，我们最近自驾游都不去人多的地方。”</p><p>“那八个字的短信，你们也有收到吗？”村长问起这个来，我们心中顿时紧张起来。</p><p>“收到了啊，那种东西一看就是有人在搞鬼吧？”</p><p>“唉……”村长叹了一口气，和身边的村干部交换了一下眼神，其中一个看起来高高瘦瘦的人说道：“最近外面危险啊，你们还乱跑。昨晚你们也听到了，张春萍的儿子发疯，我们几个人都压不住啊！”</p><p>“她儿子有啥精神上的问题吗？”D皱着眉头说，她现在的样子可以去当个演员了。</p><p>“不，他确实得了城里的那个病，昨晚我们把他锁在屋里就把其他人都赶出去了。你们一路过来这里，一定知道外面的情况，这病怎么治，有消息吗？”村长几乎拖着哭腔，另一个村干部赶紧上前扶住村长。</p><p>D皱了皱眉头，目光看向我们，要不要把目前知道的情报告诉他们，我们也不清楚，万一他们觉得这就是城里人的病祸害了这个村不让我们走咋办？</p><p>D想了一下，说：“如果发现他有发热，怕水，脾气暴躁之类的异常状况，还是先把他隔离起来，你们没听广播吗？”</p><p>==</p><p>“听了啊，可是电话打不通啊，有信号的时候打不通，更不用说现在没信号啊……”那个搀着村长的人说着，他咬了下嘴唇，然后低下头，似乎是在强忍着什么。</p><p>“如果是被咬到的话……只能打头才能死，怎么治好……我们确实不知道。”D思考了半天，也只说出这一句话。</p><p>村长听到D的话抬起了头，眼里似乎有了希望：“他没受伤……他没受伤……”村长小声嘟哝着。</p><p>但听到D的话的人，似乎不只有村长和在场的几个干部。</p><p>D刚说完，村委会的墙外就有了小小的骚动，我们跑出去一看，李小红带着几个人在墙外偷听……</p><p>“我就知道，张春萍她儿子绝对有病，村长，万一这病传到整个村子，我们都没命了！”李小红拖着她浑厚的嗓门喊着，随后和那几个偷听的人朝着一户人家跑了过去，他们跑得好快，就像身后追着丧尸。</p><p>“快……快……挡住他们！张生没得病，没得病啊！！”村长挥手让几个村干部追了出去，我和舍友相互看看，K跑去老板娘家，没一会就开车过来，我们把村长扶上车，村长指路带我们去了张春萍家，这附近已经快出了村子，应该只有张春萍这一户人家。</p><p>快到张春萍家的时候，我们看到了李小红那一伙人，手里拿着铁锹啥的。几个村干部拦在他们面前，手无寸铁，面对一群怒气冲冲的村民，面无惧色。</p><p>“吴清文，你给老子让开！”一个看起来干巴巴的老汉手握铁锹喊着，他恶狠狠地瞪着这些村干部，不对，是这群人都恶狠狠地瞪着，“别以为你在村里当个领导，我们就怕你！我们现在可是为村里做实事儿！”</p><p>“老东头！张生身上没有伤口，那天你们不是都看到了吗！”被叫吴清文的人说，这时，村长从我们车上下来了，穿过李小红这群人，走到了吴清文身边。</p><p>“那几位小同学都说了，如果被咬才会得病啊！你们在外面偷听到了的，对吧！”吴清文看村长来了，声音里带了一丝底气。</p><p>“我才不信！万一伤口被衣服挡住了怎么办！这可是关系到全村的大事！广播里都说了，那么危险！现在又联系不到医生警察，为了村长，我们只能这么做！”李小红又操起她浑厚的嗓音，一口气说了这么一大段话，“我们不管他！把那个祸害杀掉，不然我们都没活路！”</p><p>这一帮大概十几个人，手里都拿着干活的物件，推倒了村长，把那几个村干部推开来，直冲到一户人家的门前</p><p>“张春萍！把你家的祸害放出来！”李小红喊道，我看到她粗糙的脸上红彤彤的，凌乱的发丝被汗粘在脸上，我甚至能看到她从她嘴里喷出来的口水在阳光下熠熠生辉……</p><p>＝＝</p><p>一帮人没等里面的人回复，就破门而入，这家人看上去也不太有钱，门也很脆弱。</p><p>我们下车和几个村干部把村长扶起来，进了院子，村长的脸上写满了痛苦，几个村干部也无奈地摇了摇头。</p><p>李小红带人把张生从屋子里拖出来，一同出来的，还有一个哭得撕心裂肺的女人，她试图扯开拽着张生的手，但被更多的手拽住头发扔到另一边。</p><p>“我儿子没病！没病！”女人喊着，但没人理会。看得出来，那个被五花大绑的年轻人一动不动的，露出来的脸上鼻涕眼泪混在一起，眼里尽是恐惧。如果是丧尸，才不会这么老实地被人绑起来，也不可能在脸上用鼻涕和泥。</p><p>我们小声地和村干部说了一下张生的情况，他绝对没病。这几个村干部听后，也走上前去，试图和这群人再次交流。</p><p>“你们看，张生现在都一动不动的，他绝对没问题，我们让李大夫看看，再做定夺好吗？”吴清文的声音近乎哀求，但这群人，并不领情。</p><p>一个人的思想是理智的，但把一个人变成一群人的时候，这份理智就消失了。</p><p>就像李小红这帮人，他们脸上写满了疯狂，明明可以就此停手，但还紧握着手里的棍棒。</p><p>此时，这群人的目的已经变了，更多的，是为了泄愤。</p><p>我看了看这群人，发现老板娘并不在这群人里面，老板娘还是个精明的人，这种乱子还是不参与比较好，天晓得这群人会做出什么来。</p><p>我们站在一旁，并不敢出声，很怕这帮人会把那怒火倾泻在我们身上。</p><p>“你们够了！我一个村长，说话已经没用了吗！”村长终于吼了出来，他一个闪身，从李小红手里把镰刀夺下，这个举动把这帮人从疯狂里拉了出来。</p><p>“村长！这东西害人呐！”李小红在院子里深情狂喊，她双手使劲拍着大腿，发出的声音极大。</p><p>“今天你们都给我回去！我说了，他没病，就算有，也要大夫说了才算！等下我就去把李大夫请来，你们这算什么？聚众闹事！”村长手里拿着镰刀，一边说一边上下挥舞，这才把这一帮人从张春萍家里赶走。</p><p>村长见人都走光，赶紧跑去把张春萍扶起来，几个村干部也把张生搀回屋去。</p><p>村长和张春萍的关系似乎不简单，这会院里没人，L拽了拽我们，小声问道：“你们说这张生……是不是村长的私生子啊？”</p><p>我顿时觉得太阳穴一鼓一鼓的，K更是给L一个暴扣，并小声吐槽：“这么大年纪的瓜你也要挖！你脑子是不是沾点啥？”</p><p>L抱歉地摸了摸头：“害，这不是好奇嘛……”</p><p>“是不是的……和咱们也没关系，总而言之先想办法脱身才对……”</p><p>就在我们小声商谈的时候，村长和几个干部从屋子里出来了，村长满脸歉意地搓了搓手：“抱歉啊，让你们看到这村子这么丢人的样子。”</p><p>“你们刚才看见张生了吧？”站在一旁的吴清文问，“你们觉得他那样子，像是得了那个病吗？”</p><p>“不像，如果感染的话，他现在不会老老实实让你们绑着。”</p><p>＝＝</p><p>“先进屋吧，省的又有人偷听。”我总感觉李小红那一伙人还在偷听，说完这句话之后还跑到门外左右看了看，虽然没人，还是感觉不太放心。</p><p>村长把我们迎进张春萍呆的屋子，她正坐在屋里的炕上捂着头小声抽泣，几个村干部也没说话，站在另一边看着村长。</p><p>村长很熟悉张春萍家，他从角落的柜子里拿出小药箱，替张春萍上药。</p><p>“张生被我们锁在里面的屋子，你们别怕。”村长说道，“张生这孩子啊，命苦，他爹爱赌，张生四岁的时候，他爹被人带走了，现在也不知道在哪。这么多年，只有春萍一个人拉扯张生，孤儿寡母的，都不容易啊。”</p><p>村长手上的动作没停，絮絮叨叨地说着张春萍家的往事，顺便打发吴清文去请村里的李大夫。</p><p>没一会，李大夫就赶了过来。剩下的几个村干部带他进了张生的屋子，我们几个好奇，又怕有危险，就在门口稍微看了两眼。</p><p>张生被横放在炕上，嘴里用绳子绑住了，手被反绑，双脚也被缠的结结实实，嘴里呜呜的，像是要说什么。李大夫把张生翻了个遍，说是身上也没有受伤，可能是被吓到了。这时我发现村长长呼了一口气。</p><p>“村长，您当过兵？”我想起村长夺下李小红镰刀的样子，顺口问道。</p><p>“当过，大概五年吧，都是年轻的事了。”</p><p>怪不得身手那么好。</p><p>“村长啊，生子这样子，虽然没得病，但也被吓得不轻啊！”李大夫从里屋走出来，又问道：“城里到底咋了？把这孩子吓成这样？”</p><p>我们把之前的录屏给他们看了之后，这间屋子除了我们，所有人都在颤抖。</p><p>李大夫又回屋重新检查了一遍张生。</p><p>“村长，把张生嘴上的绳子去掉吧，反正他全身都被绑着，伤不了人。”D一说完，村长就进屋解开了张生嘴上的绳子。</p><p>“快跑！快逃啊，全没了，呜呜呜呜城里人都疯了……快逃啊……”张生一下子哭出来，除了反复重复这些话，再无其他。</p><p>我感觉张生这个人，应该是被吓傻了。</p><p>＝＝</p><p>“村长，张生是去哪个地方打工啊？”我问道。</p><p>“x市啊，他这是，怎么了……”村长怔怔地看着张生，“李大夫……这能治好吗……”</p><p>“现在……村里没这个条件啊，得进城才行。”</p><p>村长和李大夫聊着张生的情况，我听到张生说的话，心里感觉乱糟糟的，看了看舍友她们，也都是皱着眉头。</p><p>x的情况比广播还惨，我们上了车，打开广播，依旧是一道清冷的声音在那里循环：“目前x省不明病毒开始大面积扩散，为防止情况进一步严重，请大家居家隔离，减少外出次数。目前受病毒影响的城市有…………”</p><p>“这……”真无奈，把人都吓傻了的x省，绝对不是居家隔离就能解决的程度。</p><p>这时，一声尖叫从村里传出来……丧尸，竟然跑来这里了。</p><p>村长急急忙忙从屋里跑出来，屋里张生应该听到那声尖叫，哭得更大声了。</p><p>“外面咋了！”村长一出屋就问我们。</p><p>“村长，这里有没有长一点的工具？”我没回答他，按照村里的声音，总感觉村里怕是有点危险了。</p><p>“有杈子朳子啥的，要干什么？”村长指了指院子角落。</p><p>我走了过去，把杈子拿在手里掂量了一下，有点重，看了看舍友，还是把杈子拿给了村长，把剩下的东西和几个人分了，现在我们看上去像极了要出去耕作的样子，但不远处丧尸的嘶吼却提醒这并非寻常时候。</p><p>“村长，村里应该是来了城里的那东西，就是丧尸，看这样子，李小红刚才那伙没回家的人可能已经被咬了。”我把自己的想法说了出来，村长皱起了眉头，“被咬的人会变成丧尸，吃人的，只要被咬一口，那就完了。”</p><p>“这东西这么凶？”</p><p>“很凶，把张生吓傻了。”我看了看村长，他握紧了手上的杈子，“而且到晚上会更凶，不过他们可能会被声音吸引。哎，村长，村里有广播室吗？”</p><p>“有，在村委会。”</p><p>“那我们先去村委会，把广播弄出来，李小红那十几个人呢，万一全被咬了，我们打不过的。”我握紧了手里的扁担，天晓得来的丧尸里面有没有那种进化丧尸，就算是普通的，我和舍友也绝对不是对手……会被秒杀的……</p><p>“放广播干嘛？哦，对，得通知大家别出门，在家把门锁好。”吴清文说着就打算出门，被K拉住了。</p><p>“小声一点，门外的情况还不知道。”K把吴清文从门口拉过来，然后走过去把门拉开了一点观察外面的情况。</p><p>“外面没人……不过还是要小声一点，不知道会不会过来。”说着，K打开了门，动静很小。</p><p>张春萍家本来就在村子的最边缘，去村委会的一路也很少人家。那群丧尸，大概是从我们来的方向冲过来的，不知道老板娘怎么样了。</p><p>K出了门，村长和吴清文跑去前面打头阵，剩下的几个村干部在我们身后，果然我们四只肥宅的战斗力很垃圾，但……丧尸该咬还是会咬。</p><p>村委会离张春萍家不算近，我们还沿着墙根，行进的速度更慢了。</p><p>村长在一处拐弯的地方，示意我们停下脚步，他刚想探头出去看看，一只丧尸张牙舞抓地扑了上来。</p><p>那丧尸头发散乱，基本没有腐烂，只有脖子上血呼呼的，那张脸我们倒是很熟悉，这不是李小红么！</p><p>李小红半睁着眼，她临走时喊着那些话时的样子，和她现在一摸一样，但我却觉得这种形态的李小红应该没有以前那样危险，或许脑子里的想法变得更加单一了吧。</p><p>李小红凭一己之力扑倒了村长，骑在他身上，试图咬向他的脖子。村长用手里的杈子死死抵住李小红的肩膀，杈子上的铁尖把李小红的肩膀扎了个对穿，但李小红丝毫没有停下手上的动作。</p><p>我身后的那几个村干部被吓得呆呆的，一句话也说不出来，吴清文就在村长旁边，他高高举起手上的铁锹，狠狠砸上去，但……砸歪了。</p><p>吴清文砸在李小红的背上，李小红猛地抬起头，甚至把肩膀从那杈子里抽了出来，她两眼通红，大张着嘴，死死盯着吴清文，然后扬起头，发出了她活着的时候绝对发不出的尖叫。</p><p>又是这种刺耳的声音，我鸡皮疙瘩起来的同时，几只丧尸从我们右边的那条路上突然破门而出，这户人家，已经被丧尸咬完了。</p><p>＝＝</p><p>村长看到杈子从李小红身上抽了出来，抬起手臂，把杈子狠狠插进李小红的脑袋里，李小红的四肢扒拉了几下就没了动静，村长把李小红推开站起身来，又把杈子拔出来对准不远处的那几只丧尸。</p><p>“你们和吴清文先去村委会放广播，这里我和小刘几个处理。”村长眼里充满精光，“这些小东西，我还能应付一下。”</p><p>“村长，我留下来帮你！”吴清文不愿意走，反而想跑到村长身边。</p><p>“混蛋玩意，村里就你天天放那破广播，你不去谁去？把那几个小丫头带去村委会，这路上太危险了。”村长给了吴清文一拳，随即转身面对那几只缓慢却凶狠的丧尸。</p><p>“小刘啊，你知道这家人，都是谁吗？”村长此时的问题显得无比落寞，几天前还是随手打招呼的乡亲，现在却必须杀掉他们才能有活路。为了这个村子，我看得出来，村长已经做好了觉悟。</p><p>“是张顺波一家吧，张顺波和他婆娘，他儿子刚考上高中。”被村长叫小刘的村干部用手摸了一下眼睛，“村长，我下不去手啊，前几天我还和顺波一起喝酒啊……”</p><p>“小刘啊，李小红的样子你也看到了，弄不死他们，村里没事的人都会有事啊……”不得不说村长的心理素质异常强大，不仅快速的给自己做好心理准备，就连旁边的村干部也在村长的点提下开始面对现实。</p><p>“村长，这些东西只有打头才能死，打别的地方没用。”D再次提醒村长，村长点点头，小心翼翼的和小刘几个人走过去。</p><p>就在离那只最高的丧尸还有一米多的时候，村长猛地下手，不偏不倚，扎在了那只丧尸的头上。另外两只张牙舞抓地扑上来，被那几个村干部暂时压制住，村长回过头示意我们赶紧跑，吴清文才叹了口气，带着我们跑了。</p><p>这一路还挺安全的，没遇到丧尸，只是不知道村长那边闹出的动静会不会引来其他丧尸……</p><p>我们此时已经想不到这些了，吴清文带着我们找到广播室，把里面的设备打开，音量拉到最大，开始广播。</p><p>“诸位还在家的乡亲们，把门锁好，外面很危险，千万不要出来。”吴清文的声音从广播里传出来，“如果还有在外面没回家的村民，也赶紧找个距离近的人家进去躲一躲。大家不要怕！长青村村委会全体成员会保护大家，为了自己的安全，千万不要出门！”这时，吴清文的声音拖着哭腔，他把这段话录了音，设定在村里循环播放，然后拿着铁锹，准备出门。</p><p>“你要去找村长？”我问道。</p><p>“是的，有了广播的掩护，我去把村长和小刘他们带回来。”吴清文握紧了手里的铁锹冲了出去，我和舍友简短交流了一下，就在这里没吃的，还是跑去车上比较好，然后跟着吴清文一同冲了出去。</p><p>村委会不远处就有个喇叭，那喇叭下面挤满了丧尸，现在，它们的注意力被喇叭吸引，我们也正在蹑手蹑脚地从这波丧尸身后溜过去。</p><p>这群丧尸离我们只有六七米的距离，它们就像蝗虫一样在喇叭下面前赴后继，试图把喇叭连根拔走。它们的嘶吼混合着广播的声音，万幸，这群丧尸里没一个发觉到我们，我们也很顺利找到了村长。</p><p>但……</p><p>村长被一只丧尸逼到角落。他挥舞着手里的杈子，试图让这只丧尸后退，他手中的杈子也被丢在一旁。我发现那些倒下的丧尸里，有刚才被李小红吵醒的那三只，还有那几个村干部，现在攻击村长的，是小刘。</p><p>小刘……看来是被伤到了，我看到他的手臂上有深深的齿印，甚至还往下滴着血。</p><p>“清文！去春萍家，看看她怎么样！让她们把门锁好，她家太远，听不到广播声！”村长看到吴清文，高声喊道，吴清文却一动不动的，小刘在刚才……还活着……</p><p>啊……此情此景，我和舍友……果然没有放着不管……就在那丧尸把村长死死锁住，马上就要冲着脖子下口的时候，我捡起了地上的铁锹，冲上前去对着丧尸狠狠拍了一铁锹。</p><p>巨大的声音把吴清文唤醒，他看到小刘已经软绵绵地倒在地上，眼泪，似乎已经流不出来了。</p><p>“清文呐……是我不好，让这些孩子送死了……”村长声音低沉，我注意到他手臂上，有一道明显的划痕。</p><p>“你们知道吗……这群孩子刚才为了保护我，有多拼命……”村长手臂上的伤口渗出了血，他用手按住渗血的地方，继续说着：“清文啊，我走了以后，请你照顾春琴和生子，老头子我啊，这辈子心里就这么一个人，可惜，不能护着她啊……”</p><p>“村长……”吴清文声音哽咽，想把村长扶起来。</p><p>“不用扶我，这样就行。小同学啊，谢谢你们保护了我们的村子，要不是你们给我们出主意，我今天可能连春萍面都见不到，村里的人，估计也会全没了。”村长的手臂变成紫红色，豆大的汗珠从他脑门上流下。</p><p>“这病害人啊……清文，弄死我吧……”</p><p>吴清文彻底哭了出来，村长已经安然的闭上了双眼，手臂的紫红色肉眼可见的延伸到脸上，吴清文这才拿起那把村长用过的杈子，对准村长的脑袋，用力捅下去。</p><p>我能确定的是，村长死的时候，还是个人。</p><p>吴清文处理完这一切后，扔掉了那把杈子，埋头跑去张春萍家，我和舍友也赶紧追在身后。</p><p>到了张春萍家后，我们照旧把车停进她家院子，关上了门。</p><p>吴清文把刚才发生的事情一五一十的全告诉了李大夫和张春萍，屋内一阵沉默，除了张生的哭泣别无其他。</p><p>所幸，张春萍家在村子的最边缘，我们在这里呆了两天，打算离开这里。</p><p>“你们要走？外面这么危险！”李大夫站在屋子门口，嘴里叼着根烟。</p><p>“我们和父母说好了，去青海嘛……一直呆在这里就去不了了。”我收拾着车里的物资，笑了笑。</p><p>“这边吃的啥的还挺足的，我看院子里还有口小水井，够你们撑到有人来救援了，对了，帮我把这几个桶装满，我们也快没水了。”我递给李大夫几个水桶，看他费劲地跑去打水。</p><p>舍友也在收拾被我们塞进车里的食物，我看了下油，散装的还剩一大半，车里油箱也还有一半。</p><p>这两天我们和李大夫学了一下简单的包扎方法，也问了下附近的路，确定了自己在地图的什么位置，我们可以回避了高速，按照现在这个速度，大概还得个三四天才能到青海，K稍微规划了一下路线，对路程有了一个大概的了解。</p><p>2021年5月23日上午九点，我们确定了四周没有丧尸，离开了张春萍家，离开了这个鲜为人知的小山村。</p><p>＝＝</p><p>虽然在张春萍家时我们看上去情绪没什么波动，甚至还能和李大夫开开玩笑，但现在车里异常安静。</p><p>不过是一两天的时间，我们经历了很多。村长临死前的话在我眼前不断回放，还有吴清文把杈子插下去时，眼中的悲痛。放在平常，这些人都只是普通人而已，但在灾难面前，他们变成了另一个人，换了另一种活法。</p><p>“我说……如果我被丧尸咬了，杀我的时候干净一点啊？”车里半天没人说话，我憋出了这一句……我一向……读不懂空气啊……</p><p>L在我身后，理所当然地给了我一个暴扣，D在旁边骂我憨憨，说不要立flag。K开着车，伸出右手放起了音乐。</p><p>我的手机连接了车子蓝牙，自动播放了《STONES》，翻转少女的插曲，燃到爆表的三味线改变了车里的气氛，K的手指甚至在方向盘上打起了节拍。</p><p>我记得这部番的主旨是“就算跌倒也要匍匐前行的少女们，为了他人，为了自己，就算无法摆脱mob的命运”……什么的，总感觉，和我们现在的处境好相似啊，四个女孩子，踏上旅途，不同的是我们的身后追着丧尸……</p><p>我在副驾上伸了个懒腰，看着前方连绵不断的路，偶尔才能看到一辆车，人真少，很安全……大概吧。</p><p>“我说，身后的那辆车……是不是一直跟在我们身后？”L趴在后座向后看，“那辆车是不是跟我们跟太久了啊……”</p><p>＝＝</p><p>我转过头看见一辆银色小轿车，他和我们的距离不远不近，“可能顺路？应该没啥吧……”</p><p>K适当地加了速，没想到后车也加快速度，紧紧跟上来。</p><p>“好像是个男的在开车啊……会不会看上我们的物资了……”L手握望远镜，透过后窗看过去。</p><p>K加快了速度，在这笔直的乡间小道上飞奔，D看地图告诉K该在哪里拐弯，我们想换条路甩掉这辆车。</p><p>K拐到一个很不起眼的小路，坑坑洼洼的，D说这条路相当于绕了一个大圈，一般情况下没人会选择这条路。如果后车跟上来……那很大可能就是为了抢东西了……</p><p>我们在这条小路上颠了没一会，后面就出现了那辆小车的影子……</p><p>小车突然加速，在这条颠簸的路上飞驰而来，全然不顾侧翻的风险，从我们左边超过来。和我们并行的那一瞬间，我看到车上有一个男人，后座还有一个……小孩子？</p><p>大概是小孩子，只是被绑住了，看上去还在挣扎，头上戴了摩托车头盔，就是那种把头全包起来的。</p><p>男人比我们快一个车身，转向灯也不打，直接拐到我们面前，企图截停我们。</p><p>“艹……”K低喊一声，猛踩刹车。我整个人都控制不住的向前倾，安全带死死勒住我，锁骨甚至都有一丝痛感。</p><p>差一点，就撞到那辆车。</p><p>男人从副驾上拿了一把西瓜刀，大概有我手臂那么长，从车上走了下来，走到我旁边的窗户，敲了敲窗户。</p><p>K挂了倒档，踩了一脚油门。我们的车飞快向后退去，路面不平，我甚至能感觉到我的脑壳碰到了车顶。</p><p>男人拿着手里的刀，紧紧盯着我们，然后把手里的刀丢在一旁，他可能是看到了我们专门折叠了一个后坐靠背上，放了一把杈子和三把铁锹……</p><p>我们不过在张春萍家又顺了几把工具而已……攻击距离长的工具，可以和丧尸保持距离，我们昨天拿的时候确实没想到还能威慑到人类，效果挺棒。</p><p>＝＝</p><p>男人丢了手里的刀，然后把双手举起来，缓缓向我们靠近，直到走到我们车头的时候，他开了口：“你好？你们都是女生吗？”</p><p>我们都一脸警惕，眼前这个男人绝对不想看上去那么简单。我们在车上都不说话，只有那男人开了口：“刚才截停你们不好意思啊，我看你们一直在我前面，以为你们想抢我东西。”</p><p>啊这……是我们挡路了？回想一下刚才那条笔直的乡间小道，如果超车的话确实挺危险，我们开得很慢，所以……</p><p>我们被当成攻击对象了啊……</p><p>怎么可能这么想啊……这男的提了刀下车，摆明了想杀人抢车，无非是看见我们有防身的家伙事害怕了而已……摆明了把我们当傻子看！如果不是因为这里路太烂太窄，我们早跑了……好麻烦。</p><p>男人似乎意识到自己离我们车太近了，向后退了好几步，和我们拉开了距离，我这才把天窗打开，从车顶探出身，以居高临下的姿态，十分警惕地看着那个男人。</p><p>“你到底想做什么？”我是觉得我的声音平静，没有一丝波澜，甚至还有些许威胁的味道在里面。</p><p>男人摊了下手，说他真的没有别的意思。就在我想骂人的时候，他的车里发出尖叫。</p><p>和丧尸打了这么久的交道，丧尸那特有的嘶吼声让我们印象深刻，我这才反应过来，这男的绑了只丧尸放在后座？</p><p>我赶紧回到车里，K继续向后倒车，远离了男人和他的车，慌乱中我看到那男的没有逃离，反而大步走向他的车去，打开了他的后门。</p><p>由于路面不平，我们的车在后退的过程中卡在泥坑里，后轮空转，死活出不来……讲真的，我们快急疯了，K在车上控制油门，我们三个忙着下去推车，溅了一身泥点子。现在，我们只想快点远离那个男人，和他的丧尸……</p><p>＝＝</p><p>D在车轮下垫了好多石头，但没啥用，车轮依旧在那里打空转，我看着那不断旋转的车轮，垮起了批脸……</p><p>过了很久，车还是没有要出来的迹象，我们甚至没有发现那个男人开着车已经到了我们不远处，K在前面吼了一声我们才有所察觉，于是又急急忙忙地把后座的农具拿了出来。三个手无缚鸡之力的大学女生，把农具举在自己身前，站在车前面，活像村里小孩拿农具聚众打架的模样。</p><p>男人从车上下来，走去后备箱拿了什么东西，拿在手里，又举起双手，做投降手势向我们走来。他靠近我们的时候，眼睛明显猛得睁了一下，或许是对我们或许警惕感到不理解。</p><p>“你们……别怕……”男人走到我们前面，停下脚步，“我帮你们拖车。”</p><p>然后，他从我们旁边走过，在保险杠下面按了一下，把拖车环弄了出来，然后把拖车绳的一端挂在上面，另一段走过去挂在他的车后，随后他上了车。</p><p>随着那辆车的一阵轰鸣，我们的车被缓缓拉出了出来。这一系列动作下来我觉得我是目瞪口呆的，这男的想干嘛？</p><p>我看着那辆车的后窗，发现里面那只丧尸似乎是被绑得更结实了……</p><p>“我帮你们把车拖出来了，你们能不能也帮我一个忙？”男人从车上下来，掏出烟点起来，放在嘴边吸了两口，他看上去很忌惮我们手上的农具。</p><p>“我们没有能力帮你，这种时候，哪来的精力管别人。”D面无表情地说出这句话，握住杈子的手又紧了几分。</p><p>“你们杀过丧尸，还是人？”男人说话的声音突然变得严肃，他看到了我们农具上的血。</p><p>“丧尸。”</p><p>“在哪杀的？”</p><p>“后面的村子。”</p><p>“刘军旺你们知道不？”男人的声音突然带了一丝急切，他似乎想要得到我们肯定的答案，但可惜，我们没听过这个名字。如实告诉那个男人之后，他苦笑了一下，把手里的烟深吸了一口，然后丢在地上狠狠踩灭。</p><p>“那他的村子估计没啥事……”</p><p>“你是谁？”D问道。</p><p>“我叫周邦立，是个退伍军人。”</p><p>“你车上的丧尸……是怎么回事？”我还是忍不住，问了这个问题，哪有人会把丧尸放在离自己这么近的地方，心理素质未免也太强大了。</p><p>“那不是丧尸。”周邦立的声音税利起来，一同锐利起来的，还有他的眼神。</p><p>“那是我女儿……”</p><p>“你……女儿？”</p><p>“是我女儿，被她妈妈咬了。”周邦立看想他的车后窗，他的女儿还在奋力挣扎。</p><p>“被咬了，就变成丧尸了。”</p><p>“但她还是我女儿，我得想办法治好她。”</p><p>“现在还没有救治方法吧？没有网，广播里也没说。”L小声插了一句，这句话，让周邦立的声音一度哽咽起来，我看到他攥紧拳头，小幅度地抽着肩膀。</p><p>周邦立恢复了很久，才平静下来，问我们是怎么杀的丧尸。我们没有和他全盘托出，只把李小红被我一铁锹打翻的那段，简短地说了一下。周邦立听完后沉默了一会，问我们：“你们说的这个村子，是不是叫长青村？”</p><p>我们粗略地回忆了一下，依稀记得慌乱中吴清文说过长青村村委会全体成员什么的……</p><p>“好像是叫长青村。”我感觉到些许疑惑，这男的问这么仔细干嘛……</p><p>“那里面的村长还好吗？”</p><p>“村长没了，被咬到了。”D面无表情地说道，她想快点把这男的糊弄过去，而不是一直站在这里提着农具紧绷精神。</p><p>周邦立听完D的话后，轰得一声，倒在地上。为了保证安全，我们没人敢去扶他。周邦立坐在地上盘起了腿，自言自语道：“我就知道，这玩意是为了他村里的那个有儿子的女的吧？我就知道！”</p><p>“额……你知道什么？”L的雷达响了，她就知道，村长一定和张春萍有关系的，她就知道！</p><p>“他和他们村的那个女的，是青梅竹马，后来他当兵了，那女的被家里人嫁给一个赌鬼。这家伙想办法回去当了村长，没想到人家儿子都有了，嘿……那赌鬼好不容易进了局子，没想到那女的还一门心思扑在那赌鬼身上，还把那赌鬼的儿子养大了……”</p><p>“啊这……”好狗血啊……</p><p>“没想到啊刘军旺，为了这么个人，不值啊……”周邦立坐在地上感叹道，又把刚才收起来的烟拿出来点了一根。</p><p>听完周邦立说的这一通，突然感觉，村长他……或许不后悔，毕竟为了自己爱的人奋斗了，也让她活下来了，其实挺好的。</p><p>“咱们回车上吧？反正车也出来了……”L对我们小声说道，我们这才快步走到车旁，刚想把车门打开，就听到周邦立大声问道：“你们！是怎么杀丧尸的？”</p><p>“你不知道？”D反问到，她和我们一样都很震惊，不知道怎么击杀丧尸，还敢让丧尸离自己这么近，真是胆子大啊……</p><p>“对啊，我怎么可能知道……我要是知道了，我女儿当初就不会被咬了……”</p><p>“你女儿……被谁咬的？”我不认为作为一个退伍军人的战斗力那么差，应该不会让普通丧尸伤害到自己的家人，但她女儿就是被咬了，真奇怪……</p><p>“被她妈妈……我老婆……我女儿在街上差点被人咬到，我老婆把她挡住了，但也被人咬住肩膀……我把那人拉开没想到他力气那么大……等我把那个人甩开，我女儿已经被咬了……”</p><p>“那你妻子呢？”</p><p>“发狂，扑倒了其他人……被警察击毙了……”周邦立低垂着头，似乎想把头埋在地下，他女儿在后座挣扎的声音一直都没停下来，“本来还想找刘军旺的，没想到啊兄弟……”</p><p>“刘军旺临死前……有说话吗？”</p><p>“村长让吴清文照顾好张春萍，吴清文在村长还是人的时候，就了结了村长。”D的声音依旧很平静，即便我察觉到了那一丝哽咽，但她并没有表现出来，这件事给我们每个人的阴影都很大。</p><p>在村长的故事被周邦立填补之后，我们对李小红的恶意更大了。</p><p>“你女儿……你打算怎么处理？”我把话题从村长身上岔开，估计在之后的很长一段时间，村长的这些故事会成为我们之间不能说的话题，实在是太难受了。</p><p>“现在没有治疗手段，你这样绑着她，不是办法。”我听着周邦立女儿在车后座的挣扎声，感觉很怕。</p><p>“留着啊，万一能治好呢？”</p><p>我还以为周邦立听了村长的事，会觉得让他女儿这样子活着太没尊严而选择直接结束他女儿的生命，没想到周邦立竟然不这么做。</p><p>“这几天都是我女儿陪着我的，我失去了妻子，兄弟，不能再失去女儿了。”周邦立站起身，似乎是看开了什么，“本来想截停你们抢东西的，现在还是算了吧，还要谢谢你们给我说了刘军旺的事，再给你们一个忠告，不要把物资放在车顶，太明显了。”</p><p>话毕，周邦立回到车上，调了个头带着他女儿从我们旁边慢悠悠地开走了，我们看到他嘴角勾起的微笑，看不透他想的什么。</p><p>啊这……原来还是觊觎我们物资啊……我恍然大悟，不过这也给我们提了醒，我们把车顶的物资想方设法地，塞进后排座椅以及后备箱，D和L被挤到后排的最右边，我把副驾座椅调到最窄的位置，这才让D和L有充足的空间坐下来。</p><hr><p>2021年5月23日下午五点，我们走出了这片崎岖的小路，回到刚才那条笔直的乡间小道，经过周邦立的摧残之后，我们现在警惕了许多，仔细看看四下并无其他车辆，这才放下心来。</p><p>我们现在所在的位置，感觉已经很偏僻了，前不着村后不着店的，偶尔会有一两只丧尸在旁边的田野里穿行，看到我们试图追上来，但因为是白天，它们没办法奔跑，所以只能拖着沉重的步伐大声嘶吼。</p><p>从加气站出来以后，那种会呼唤同伴的丧尸和朋友提过皮很厚的丧尸，我们已经没怎么见过了。看来进化丧尸的数量远比我们想象中的少，之前那么多只是我们撞大运了吧……</p><p>这一路上我们没有心情继续放歌，我在副驾点开广播不断调频，希望能听到什么，但除了前几天循环播放的那些话以外，别无其他。</p><p>大概九点左右，我们打算找一处僻静的地方过夜。晚上丧尸会跑步，它们还有趋光性，开着车灯在不熟悉的乡间小道狂飙明显是件不合理的事。</p><p>我们把车子停在路边的一块很大的空地上，方便有突发情况直接逃跑，车窗我们用之前买的黑色床单遮住了，防止丧尸或者人从外面看到车内，虽然我们不知道丧尸还有没有视觉，不过防患于未然吧…</p><p>K关掉车灯，瞬间周围一片黑暗，我们也融入其中。从远处会传来丧尸的声音，是不是周邦立在打丧尸……这没人关心。</p><p>从丧尸爆发到现在，我们是第一次在车上过夜，根本没有安全感，生怕会有丧尸接近我们……</p><p>我们手上抓着那几把刀，试图让心情平复下来，虽然没啥用，但心里多了一丝慰济。</p><p>就在我半睡半醒之间，我被一阵急促的脚步声吵醒，刚想下意识出声，就被K一把捂住嘴巴，我这才发现，这些脚步声里，混合着低沉的嘶吼。</p><p>而在这时，脚步声突然停下来了，从奔跑变成走路，一步一步朝着某个方向走。这只丧尸嘴里发着咕噜咕噜的声音，它有没有发现我们，我不知道，但它可能对我们这辆车产生了极大的兴趣。</p><p>砰得一声，这丧尸撞在我们车头上，一遍又一遍的撞着，前挡风玻璃被我们用黑色床单遮起来了。虽然看不到外面，但我们随着车身的摆动，足够用来提醒我们，这是个铁头娃，一直撞我们汽车，它似乎还处于沉睡状态，力气并没有我们之前遇到的那些丧尸大。</p><p>车子被这只丧尸撞得微微晃动，K还在死死捂住我的嘴，我觉得她是害怕得忘记松手，她的呼吸声也变得急促起来，我拍了拍她捂在我嘴上的手，她才稍微镇静下来。</p><p>车子里很黑，唯一的光源大概我们没有用床单堵死的缝隙，但几乎和没有一样。周围的虫鸣声已经没有了，只有丧尸撞车的动静。</p><p>我把挡风玻璃上的床单掀开一点，眼前出现的是一只并不完整的人形生物在月光下一遍一遍的用自己的上半身拍车子的引擎盖……</p><p>它就像是在给谁鞠躬一样，重重得把自己的身体拍下去，又抬起来。起初我还以为是撞车，没想到竟然是以这样一种诡异的姿态……丧尸和我的距离只隔着一层玻璃，我看到它身上的血印在白色的引擎盖上……</p><p>这太诡异了……我赶紧把掀起来的缝隙又盖回去，把手机打开，看到现在已经凌晨四点了。</p><p>在手机昏暗的亮光下，我看到D和L趴在后车窗上偷偷向外观察情况，我拽了拽D的衣服，把刚才看到的情况写在手机备忘录上让D看。</p><p>“怎么办？这样下去可能会引来别的丧尸……后面的情况怎么样？”</p><p>“后面可能没有，但现在太黑了，看不清。”</p><p>“前面这东西应该还在沉睡的状态……要不我们等白天吧……天亮好看路。”</p><p>D点了点头，转身用手机把情况告诉了L。L看着手机，眼神古怪，她抬起头看了看我们，深吸口一口气，开始在手机上打字。</p><p>“我刚才好像看到有几个影子晃动，速度很快，不知道是人还是那种进化丧尸……如果是丧尸我们等到天亮再跑也可以，但如果是人，我怕他们会做出出格的事来。”</p><p>L的这段话cue到了一个点，这种时候天晓得人会做出什么事来。周邦立、李小红，都是例子，似乎现在那些丧尸已经不足以为惧，更可怕的应当是人。</p><p>“不过……这只丧尸还在我们这里拍来拍去的……应该没人会想靠近吧？”K用手机向我们提问，这时耳边还是砰砰砰的声音，那丧尸还在不知疲惫地用自己的上半身拍着引擎盖。</p><p>“应该吧……现在我们也跑不了，只要那丧尸没发现我们就应该没人想靠近，大晚上的跑到丧尸身边，这种人太傻了。”我在手机上飞快写道。</p><p>此时，已经凌晨四点二十，这周围还是昏昏沉沉的，我们现在也没办法动，只能强迫自己闭上眼睛，就着丧尸的声音短暂的休息一下。</p><p>等我们再次醒来，已经是上午六点。2021年5月24日，我看到了生平见过的，第二个最可怕的场景。</p><p>我醒来是六点，这时已经听不到丧尸的声音了，本想着丧尸已经走掉的我，再次掀开了遮住挡风玻璃的床单的一角。映入眼帘的，竟是丧尸那张残破不堪的脸。</p><p>丧尸的头刚好卡在挡风玻璃的旁边，一只眼睛死死得透过窗户盯着我，另一只还在看向别处，整张惨白的脸因为昨晚长时间撞击导致额头鼻子受伤，它的鼻子甚至都歪到一边了，在它左脸和窗户之间，夹着一颗牙齿。</p><p>这只丧尸张着嘴，上下牙龈流出到献血此时正从它嘴里滴在我们车上，那张嘴从先是轻微的一开一合，然后大概二十秒过后，它发出了低吼。</p><p>我在看到丧尸的那一瞬间就把K她们弄醒了，L的位置刚好能和我一样看到丧尸，她眼睁睁地和我看着丧尸醒来。K一把把挡风玻璃上的床单掀掉，我们发觉这四周只有这一只丧尸，其实还挺幸运的。</p><p>丧尸因为我们掀掉了床单，看到车里几个活生生的人后，开始疯狂用头撞击挡风玻璃。K发动了汽车，挂了倒挡调整了一下方向，然后立刻窜了出去，丧尸像是挂在我们车上，真的绝了，它的下半身随风飘荡，只有头和一部分上半身挂在我们车上。</p><p>K在拐弯的时候，看这只丧尸还不死，踩了一脚急刹车，但这丧尸挂的很结实，愣K怎么开，这丧尸就是不肯从车头上下来……它的上半身，就像是粘在车子上……</p><p>惊了，这都下不去！</p><p>我头紧贴着窗户看到那丧尸的手死死抓住车的叶子板，把自己固定在右边车头上。它还把自己按在挡风玻璃上，嘴一张一合，我根本不敢拿工具开窗弄这丧尸，生怕一不小心它会一爪子抓住我然后给我拖下去。</p><p>车里全是丧尸的嘶吼声，它还在不厌其烦地撞着玻璃……如果玻璃被撞碎了，那一车人就得变丧尸。</p><p>我打开车子的天窗，拿着杈子探出身来， K为了我的安全，顶着巨大的恐惧勉强把车速降下来直至停止。我的身体随着车子刹车不由自主地晃了两下。</p><p>丧尸见我从车里探出身来，松开一只手竭尽全力伸向我。每个手指都在用力的感觉，大概就是这样吧，它的手指甚至还在滴血。K打开了雨刷器，雨刷器有一下没一下的碰着丧尸，但并没有什么卵用。</p><p>我费劲地把杈子也从天窗下拿上来，打算用它把丧尸弄死……至少弄下去。我高举起杈子，向下用力一刺！</p><p>丧尸一把抓住杈子的尖端，用力拉扯，巨大的拉力让我紧握的双手来不及松开杈子，身子被丧尸扯出去一半。我一手抓着杈子，一手撑着车顶，浑身紧绷，那丧尸就在我面前，它松开了另一只手，企图抓住我。</p><p>＝＝</p><p>L和D瞬间抱住我的双腿，才让我和丧尸的距离拉远了一点。</p><p>K又一次开动了车，我猛地向后一仰，后腰死死压在窗沿，活生生地体验了一把被戳脊梁骨的感觉。不过丧尸也被K突如其来的动作甩了下去，连带着我们的杈子一起摔在了地上。</p><p>K向前开出去十几米，然后掉头，冲着趴在地上还没来得及起身的丧尸碾去。此时我还没有从天窗回来，但也能感受到车轮从丧尸身上压过的颠簸，同时还听到一丝黏糊糊的声音。K精准地从这只丧尸的脑袋上砸过去，丧尸那白花花的脑浆洒了一地。</p><p>K把车停稳，我还在天窗外面，把那撒了一地的脑浆看得清清楚楚，顿时就想吐了……</p><p>我捂着嘴缓慢地回到副驾，K一脸担忧，帮我顺着背。</p><p>“抱歉啊，我看它摔下去了就想着能不能弄死来着，忘记你还在外面……”K一脸歉意地说，顺手从L手里接过一瓶水，递到我旁边。</p><p>喝了点水，就感觉好多了。D却在这时下了车，走去那一滩丧尸的旁边，把杈子捡了回来。</p><p>“这玩意……我觉得很有用。”D顶着我们一脸佩服的眼神，缓缓说着，“就这么丢掉太可惜了。”</p><p>也是，丢掉太可惜了。</p><p>L在后排和D一起把杈子顶端用纸弄干净，上面渗进木杆里的血迹还在提醒我们这些天发生的一切。</p><p>弄死这只丧尸，2021年5月24日上午七点半，我们被这只丧尸折磨了大概一个多小时。</p><p>我一边喝着水，一边检查着车况。车头右边全都是丧尸的血，车轮轮毂上还沾着一点丧尸的脑浆，用纸把那点脑浆扒拉下来，用沙子埋上，我嗓子里那股油腻的感觉才消退一点。</p><p>我们远离了刚才那只丧尸，把车开出去很远，才停车下来吃了点东西，在不远处，还停着一辆房车。我们心中有一次警惕起来，早上那只丧尸已经让我脑子一鼓一鼓的发疼，眼前这辆房车里的人如果再搞点事情，我大概会拖后腿吧……</p><p>有一个人从房车的驾驶室里下来，慢慢朝我们走过来，这时我们才发现这房车的车主，是个大爷，顶着满头银发，穿着整洁的上衣，踩着一双小皮鞋，看上去是个精神矍铄的大爷。</p><p>“小同学，你们是遇到问题了吗？”大爷的声音中气十足，看到我们车头的血迹也不怎么慌张，很镇静地询问我们的情况。</p><p>我们把车开到那辆房车后面，和大爷聊了起来。</p><p>大爷是东北人，孩子都出去工作，没时间陪他，他就和自己朋友商量着要不要出来旅游。大爷和他朋友商量了好几天，定了一条路线，趁着孙女放寒假，带着孙女和朋友一家出来旅游，一路上只是偶尔在城市里买点吃的之类的，大部分时间都在这种风景不错四下无人的地方慢慢开车。</p><p>这路上开了一半，就出现了那些事情，大爷和他朋友轮流开车，每次看到超市或者商店就下来买菜买零食，房车上屯了一堆米面。这辆房车自带厨房，储水功能也十分强大，再加上大爷想的很周全，他们基本上是吃喝不愁。</p><p>我们和大爷正聊着天，一个看上去只有八九岁的小女孩从房车后面一蹦一跳的下来。</p><p>“爷爷！咱们什么时候……”小女孩一边下车一边嚷着，直到看到我们才怯生生地躲到大爷的身后，D站到车头右边的血迹前面，挡住了那只丧尸留下的痕迹。</p><p>“团团啊，和姐姐们问好，这些姐姐们也可厉害了！”大爷低头一脸慈祥地摸着这个小女孩的脑袋，只见小女孩把身子从大爷身后探出来一点然后小声说着：“姐姐们好。”然后又转身跑回车上。</p><p>“哈哈，团团就是我孙女了，今年九岁，就是有些怕生。”大爷笑眯眯地说着，这时从车上又下来一个大爷。</p><p>“老梁啊！有人来了？”从车上下来的大爷看到我们，怔了一下，然后乐呵呵地我们问好：“原来是四个小姑娘啊！我姓江。”</p><p>“哦，忘记说了，我姓梁。”梁大爷跟着说道。房车里传来一阵吵闹，梁大爷邀请我们去他们车上吃饭，我和舍友脸上的警惕没有放松一丝一毫。</p><p>梁大爷看我们在原地没动，哈哈大笑了两声，进了车内搬出来一个小桌子，招呼团团从车里出来，然后和我们说：“放心吧，咱们路上有缘，吃顿饭不碍事。”</p><p>我们还没有反应过来，两个大爷就开始在车边搭起了小遮阳棚，两个大妈忙里忙外地把饭菜从车里端出来。这两个大妈也和我们打了招呼，看到我们车头上的血迹小小的惊呼了一声，梁大爷和她们解释了一下，她们也没多说什么，梁大爷说那个稍微胖一点的是他妻子，另一个是江大爷的妻子。</p><p>梁大爷他们忙来忙去把一桌热饭弄到车外，把我们也迎上了他们的餐桌。</p><p>说实在的，我们确实不太敢吃这些东西，害怕这几个大爷大妈打我们物资主意，江大爷似乎是看出我们的想法，一巴掌拍在我背上，很豪迈地说：“你们别客气，放心吃！”</p><p>这几个老年人带着东北人特有的热情，招待我们吃了顿饭，又帮忙把我们车头上的血迹稍微弄干净了一点，甚至还给了我们一袋吃的……真不愧是大爷大妈，一点架子都没有。</p><p>＝＝</p><p>这几位精神状态很好的老人家给我们聊他们一路上的所见所闻，他们的方针和我们基本一致，就是逃，打也打不过，反正那群丧尸也追不上。不过这群老人比我们好运多了……至少他们没被逼着用车撞丧尸。</p><p>我们把自己的经历做了省略，告诉了梁大爷他们，和他们说晚上不要开灯，不要出声之类的情报，大爷表示他们懂，我们也就没有多说什么。反倒是梁大爷的孙女团团一直在问什么时候回家，这时候，我看到这四位老人脸上出现了落寞的神情。</p><p>梁大爷借口说给孙女放动画片，把孙女带去车上，梁大爷的妻子才一脸担忧地问我们：“闺女，你们能联系到家里人吗？”</p><p>“信号还没断的时候，你们没联系吗？”我反问道，丧尸爆发之前有人提前预警，这些大爷大妈没看到？</p><p>“那时候打了，没打通啊……说起来，闺女，你们卫微信上有没有收到过奇怪的消息？”</p><p>我就说……这种消息果然是全国范围的。</p><p>“收到了，不过当时我们在路上，没在意这些。”我彻底贯彻了我们是出来自驾游的大学生这个设定，“没想到竟然是真的……”我感觉我不由自主地苦笑了一下。</p><p>“我们也没想到啊，闺女，别瞎想了，一切都会好起来的！”江大爷的妻子在一旁也说着，江大爷还在用筷子夹着菜，时不时附和一两句。</p><p>“唉……联系不上儿子儿媳，老江，你给你家闺女打电话能打通不？”</p><p>“我家闺女？平常我俩平常都打不通，她太忙，我估计啊，她现在都没发现有这些东西，还可能在单位加班吧！”江大爷摸了摸下巴上的胡子，撇着嘴说道，江大妈轻拍了一下江大爷的后背，让他别瞎讲。</p><p>我们被这一幕逗笑了，突然有了一种和平常一样的感觉，如果没有丧尸估计我们和这几位长辈的相遇会更有趣吧。</p><p>吃完饭之后，我们帮忙收拾桌子，帮忙洗碗，梁大妈邀请我们去他们车里看看，我终究是没抵挡得住我的好奇心，和梁大妈上了车。</p><p>车内的摆放井井有条，休息区和娱乐区的划分也很分明，团团在最里面的床上和梁大爷玩拼图，车上甚至还有淋浴间，不过为了省水也没怎么用过，是我见识短了……有这么一辆车的话，真的没必要逃得像我们一样狼狈。</p><p>羡慕这两个字，我已经不想多说了。</p><p>＝＝</p><p>江大爷看我一脸羡慕的样子，带我走到车后，我这才发现车子后端布满抓痕，虽然这对车没什么太大的伤害，但这些抓痕看上去还是触目惊心。</p><p>江大爷说房车起步太慢，他们曾经被一伙丧尸在夜间袭击，从后面冲过来，直接撞在车子后面，一个接着一个撞，还有几只丧尸跑到前面来，死死扒住车头，还好梁大爷开车稳，才把这些丧尸从车上摔掉。</p><p>“江大爷，团团没事吧？”我突然想起来，那么大的动静，一个孩子怎么承受的了？</p><p>“我老婆和老梁他老婆把团团照看得好得很，就是那晚让孩子受了惊，唉……”江大爷看了看在旁边和K洗碗的江大妈，“也不晓得我闺女咋样了……”江大爷小声嘀咕着。</p><p>“江大爷，你孩子没给你发消息吗？万一她不方便打电话呢？”L这时上车刚好听到江大爷小声嘀咕，也小声询问江大爷。</p><p>江大爷开了手机，仔细滑了几下，把手机拿给L看，“闺女，你帮我看下？我都找好多遍了，搞不懂这些。”</p><p>L接过手机，我也凑过去看，发现江大爷手机上短信图标的右上角上赫然写了128，由于太过好奇，我们打开了江大爷的短信，从一堆垃圾短信中，找到几条来自「女儿」的来信。</p><p>“江大爷，你闺女给你发消息了。”L颇为兴奋的举着手机给江大爷看，江大爷一字一句，慢慢把内容读了出来。</p><p>“爸妈，今早微信发的那些消息，似乎是真的，但公司离家太远，我赶回去会来不及，你们出门在外一定要买好吃的喝的，最好多买点。我公司已经警戒起来了，不让外人进公司大楼，食物也很足够，你们不用担心。”江大爷用手抹了一下眼泪，得到女儿还在的消息让他和江大妈放下了一颗悬着的心。</p><p>“爸妈，突然有了信号，如果你们看到的话，给我回个信，公司外面和电影里一样，你们最好就是回咱们乡下老家，城里的情况不太好，最好别进城，也不知道你们怎么样了，如果有信号的话，一定要给我回信。”</p><p>江大爷的手指立马在回复框里编辑信息，老人不会用拼音，用手写输入法，写了好久，才郑重其事地按了发送键。</p><p>还是发不出去……现在依旧没有信号，江大爷的女儿给江大爷发消息的时间是5月18日，那会我正在因为被溅到丧尸血而揣揣不安，朋友的电话也是在那一天打进来的。</p><p>江大爷见信息发不出去，又换江大妈的手机，同样的消息，他又编辑了许久，还是发不出去。</p><p>“闺女……这短信啥时候才能发出去啊……”梁大爷看着江大爷这样子，忧心忡忡，问着我。</p><p>“不知道，现在的信号……不好说，梁大爷，把广播开开，有些消息可能会通过广播发出来。”梁大爷转身走去驾驶室，打开了广播，不断调试。终于，从广播里飘出那道我们熟悉至极的冰冷女声。</p><p>“目前，疫情扩散范围极广，医护人员正救助伤者。请广大民众不要担心，居家隔离，避免外出。由于疫情原因，国家已派遣军队有组织解救疫情重灾区，目前疫情重灾区有x省、y省…………”</p><p>“如果您的亲人朋友有与往常不符的任何举动，请联系当地医疗机构，若临时无法联系，请将患者单独隔离至一个房间，避免与其接触。”</p><p>播放内容和之前不一样，但广播里的疫情重灾区中没有梁大爷他们所在的省份，那他们的孩子大概是安全的。车内很安静，就连团团也没有发出声音。</p><p>“闺女，谢谢你们提醒啊……”良久之后，梁大爷才和我们说了这一句话，四位老人的眼中，噙满热泪。没有什么能够比得上儿女安全更好的消息了，我想当我们父母接到我们安全的消息时，大概也是这副模样吧。</p><p>＝＝</p><p>本想和梁大爷同行，结果梁大爷说要去江大爷老家，那边不是疫情重灾区，我们也不好意思厚着脸皮要梁大爷一行人和我们继续走，于是在一个路口便分别了。</p><p>看着梁大爷他们渐行渐远的车子，我真的希望他们的孩子能活下去。</p><p>别了梁大爷一行人，我们也重整行装继续上路。远处的风景连绵不断，现在我们还在y省打转转，但已经快要晚上了。</p><p>2021年5月24日晚九点，我们又一次把车停在路边休息，这次我们很幸运，没有丧尸打扰，就着虫鸣一觉睡到天亮。</p><p>2021年5月25日上午八点，我和K交换了位置，开着车，听着循环播放的广播，突然感觉不得劲。</p><p>路边还会时不时窜出来一两只丧尸，但我们速度很快，没一会就把丧尸远远的甩在身后，看来那些变异丧尸的数量很少，如果真如朋友所说它们是靠吞噬同类使自己某种能力得到变异的话，现在这种地方丧尸又少，四处又宽阔，出现变异丧尸的几率应该是很小的。</p><p>虽然没有丧尸……但我们在路边，发现一个失魂落魄的女人……穿着休闲装，看上去像是来旅游的，身上的衣服也乱糟糟的，她明显是看到了我们的车，我感觉到她原本失焦的眼睛又有了光亮。</p><p>女人在路边大喊救命，我们原本不太想管她，毕竟这种时候，多一个人我们的物资就少一份，奈何这个女人哭的太惨，D说她哭得这么大声，搞不好会招来丧尸……</p><p>我们的车稳稳地停在这个女人身边，女人拍了拍衣服上的灰，抬了头，我感觉这女人的脸，我似乎在哪见过……</p><p>我们没有让女人立即上车，而是仔细检查了她身上有没有伤口，还好我们都是女孩子，不然还有点小尴尬，确认无误之后我们又把一部分物质塞进后备箱里，后备箱的空间紧绷绷的，我看着都感觉我们买的那些小面包好可怜。</p><p>“谢谢你们啊，如果不是你们，我现在都不知道我该怎么办了……”女人在我们收拾东西的时候说道：“我叫江常乐。”女人有些紧张地介绍着自己的名字，我们动作也很快，没一会就收拾好了，与此同时，也听到远处的嚎叫，估计是江常乐刚才的哭声把附近的丧尸吸引过来，我记得刚刚经过的时候，好像看到一个农家乐的广告牌……</p><p>我们赶紧上了车，离开这个地方。</p><p>“那东西，是丧尸吧？”江常乐有些局促，小心翼翼地问着。</p><p>“是的，它们对声音很敏感。你从哪里出来的？”虽然能猜出江常乐从哪里出来的，但我还是想确认一下。</p><p>“就那个农家乐，叫啥逸居农家乐，我们最近工作结束，来这边稍微放松一下。”江常乐叹了一口气，“没想到会遇到这种事，如果不是因为这些丧尸，我现在已经回去看我爸妈了……”</p><p>“你爸妈绝对没事，你哪里人啊？”D看江常乐有些低沉，害怕她又哭起来哭得很大声，试图把话题转移。</p><p>“我……东北的，辽宁沈阳。”江常乐又拍了拍脸。</p><p>“那边不是疫情重灾区，没事的。”</p><p>“疫情重灾区？有哪些？”</p><p>“你们没有收音机吗？这几天应该一直在循环播放的，你自己听喽！”K在副驾把广播打开，之前一直循环播放的内容从广播里飘出来。</p><p>江常乐仔细听着广播内容，确实没听到有自家身份，也没说什么，关于广播的内容就此停住，车里一阵诡异的安静。</p><p>“你来这边干嘛啊？”L终于忍不住这种氛围，问了起来。</p><p>“我部门前几天搞定了一个大案子，然后我们就遇到这种事了。”江常乐回答的声音很小，听得出来她在极力忍着自己的哭腔。</p><p>“你没收到微信？”</p><p>“收到了，但我们没当真，买了机票跑这边放假。”</p><p>“啊这……”我在前排发出一声感叹，这时我们已经甩掉了被江常乐吸引过来的丧尸。</p><p>江常乐和我们交流的过程中带着哭腔，我们问她发生了什么，她也只是低头不回答，看上去有什么心事。</p><p>“你怎么逃出来的？”我有些好奇地问着。</p><p>“同事救出来的……”</p><p>“你同事呢？”</p><p>“变丧尸……”还没说完，江常乐把头埋进膝盖，开始痛哭，“安安……对不起啊……对不起啊……”</p><p>啊……真难啊，自从发现丧尸对声音有反应之后，我和舍友对话的声音都变小了许多，已经很久没有在车里听到这么大的声音，这声音让我有些恼火，我把车停在路边，转过身对江常乐说：“别哭了，你朋友救了你就是让你好好活下去，你现在再怎么说对不起也没用！不让自己也变丧尸，别让你朋友白白送死！”</p><p>我因为被吵得烦，声音大了些，不过也挺有用的，江常乐的哭声当即就停下来了，她这些话，让我心里很不舒服，同样，我看了下舍友们的脸，大家和我一样，都很不舒服。</p><p>我们又一次想到了村长，那个精瘦的身影在最后一刻还想着自己爱着的人，也用命为她们，也为我们换来了生机。如果可以，我真的很希望村长能活下来……</p><p>“抱歉……我没控制好，明明是个成年人了……”江常乐擦了擦眼睛，我很讨厌这种感觉，把手机连在车上放着歌，这才稍微缓和一点。</p><p>就在我打算重新启动车子的时候，手机的提示音响起来了。不止是我们的，江常乐的手机也响了，那断断续续的信号，现在回来了，就是速度有些慢。</p><p>我索性把车停在路边，快速浏览着微博热搜，没什么太大的变化，估计一直没网，没人更新，我切换到实时消息的页面，五花八门的视频迎面而来，基本上都是遇到丧尸，打丧尸但没打过逃跑的，逃跑的之类的东西。</p><p>我收到来自父母的短信，用简短的文字告诉他们我最近的情况，看到已发送三个字让我顿时心里一松，开了导航看自己现在的位置。</p><p>这两天，我们似乎……一直在y省的边边打转，看来我们的路痴这个毛病，要改改了……</p><p>“我爸妈……给我发消息了……”江常乐的声音突然响起，她的声音里带着些颤抖，又掺着激动，“早知道我就不骗他们还在公司这种鬼话了……呜呜呜呜，还害他们这么担心……”</p><p>“他们怎么可能给我发消息呢……他们怎么可能给我发这些呢……”江常乐抱着手机小声说着，“早知道，就不骗他们我在公司了…，不对……我就应该在公司老老实实呆着才对。”江常乐的反应有些奇怪，D拍了拍她，她才恢复正常。</p><p>“抱歉……我只是没想到，我爸妈还能给我发短信……”</p><p>“你爸妈……没事吧？”</p><p>“没了，和邻居家一起，18号发的新闻，国内第一例被丧尸围攻自爆的车辆……”江常乐咬了咬下嘴唇，“我父母和那邻居家，就在那辆车里。”</p><p>“我瞄到江常乐收到的短信了，和江大爷编辑的内容一模一样！”L在群里给我们发消息，江常乐是江大爷的女儿？</p><p>不，不对，江常乐说了她父母是18号晚走的，我们遇到梁大爷那一行人里的江大爷，是江常乐的父亲吗？如果是，那我们昨天遇到的……是什么鬼东西！</p><p>＝＝</p><p>我在微博搜索了一下那场第一起丧尸围攻车辆的新闻，报告没有明说，但上面赫然写到：</p><p>5月18日凌晨1时许，xy高速发生重大交通事故，一辆房车在行驶过程中侧翻，车身严重变形，现场车辆碎片散落。X省警方发布通报称，事故造成5人死亡，受伤人数待统计，事故正在进行调查中。</p><p>看了一下评论，发现有很多人在下面说根本不是侧翻，丧尸、僵尸之类的字眼频频出现，最后我看到一条评论写道：这辆车……我好像在休息站见过，上面还有个小女孩！这条评论下面的回复很多，但我已经没有心情去翻。</p><p>我把报告和评论截图发在我们的宿舍群里，舍友们看到这条消息后，除了江常乐的小声啜泣以外，我们没有一个人发出声音，甚至都不敢看江常乐。</p><p>“……江姐姐？”L有些受不了了，“和你父母一起出去的邻居，是不是姓梁，还带着一个叫团团的小女孩？”</p><p>“你怎么知道？”江常乐止住哭声，望着我们，漆黑的眸子里尽是焦急。</p><p>“因为，我们遇到了江大爷他们……就在昨天。”L缓慢地说出这句话。</p><p>“报道有错吗？我爸妈他们没死？”</p><p>“你要不要发个消息试试？”D提议道，我们也很希望那个报道有错……</p><p>江常乐极快地编辑了一条消息发给了她父母，按下发送的瞬间，就收到了回信，但发信人的那一栏是空白的。</p><p>一堆乱码……放眼望去，一堆不认识的字……</p><p>D仔细辨认着里面可能认识的字，缓慢的读出认识的字：“妳⋯⋯沒事⋯⋯就好⋯⋯樂樂⋯⋯妳放心⋯⋯我和妳媽沒關係⋯⋯照顧好⋯⋯自己⋯⋯”</p><p>D从一堆近千字的乱码中，读出了这句话。同时，我们的手机也都收到了一条短信。</p><p>“小姑娘們，謝謝你們，總算讓我們收到了孩子的消息，這輩子也算是沒了遺憾，沒辦法回報你們，只能給你們道聲謝，希望你們能平安回到父母身邊。”</p><p>这条短信发过来也是一堆乱码，发件人空白。到底是谁发送的，我抬头看了看江常乐，又看了看外面的天空。</p><p>江大爷他们，大概能稍微安心一点了吧……</p><p>我向来是个很迷信的人，生前人们未了的心愿总会变成执念，死后会想尽办法实现，看得出来，虽然江大爷他们嘴上那么抱怨自己的孩子，但在心里，即便遇到那种危险，最后一刻想的还是他们的孩子。</p><p>我长叹了一口气，再次发动了汽车，江常乐怎么处理我们还没有想好，但总不能把她扔了不是？更何况江大爷他们都那么说了，如果把她赶下车的话，我和舍友们，都会良心不安吧。</p><p>＝＝</p><p>文笔不好，想到哪写到哪的，各位多包涵，我自己写着玩的，大家看个乐子就好～( ´▽｀)</p><p>＝＝</p><p>哈哈……有点更不动了(;´༎ຶД༎ຶ`)</p>  
</div>
            