
---
title: '如果朋友们大多数不支持我和我男朋友在一起，我该听我自己的还是朋友的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7635'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 03:57:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7635'
---

<div>   
阮言的回答<br><br><p data-pid="j59jhcln"><b>跟朋友倾诉的是情绪。</b></p><p data-pid="JvZvyZxd">   其实，题主是希望有正常的友情和爱情，是吧。只是，目前的情况下，由于向朋友倾诉爱情里的烦恼，朋友劝分，后来，根据自己的心声做了判断，消除了爱情中的误会和障碍，只可惜，爱情有了，友情没了。</p><p data-pid="rebUbH0F">   再来分析一下：</p><p data-pid="pDqydv4h">   你找朋友倾诉的时候是带着情绪的，只会说不好的，不会说好的，那么你朋友听到的是来自你方夹杂着大量情绪的片面的事实的一部分。</p><p data-pid="doP2WDRy">  所谓盲人摸象就是这个意思。通过你情绪化的表达后，你的朋友摸到的腿是夸大的一条象腿，也许和事实还不相符。</p><p data-pid="aNeFFGhj">  那么，朋友当然是建议你分开的。</p><p data-pid="I8b41w85">  而你的情绪在你朋友那里充分释放以后，你能冷静下来，看待这件事情的全貌，觉得这点小事没到分手的地步，做了充分的沟通以后，修补了感情。</p><p data-pid="VlQ6tCwU">  但对于你的朋友来说，他们会觉得被透支了情感，甚至乎，有一种被利用的感觉，有一种被当成情绪垃圾桶的感觉。他们会觉得，在你心中，他们没那么重要。</p><p data-pid="262RRScV">  你可以自己想象一下，你经常被一个人呼之即来招之及去，每次都是说你的那点感情的事，你支持她分手吧，结果没多久她和男朋友甜如蜜，害你为她担心。等感情出现问题后，她又来找你，你什么心态？！</p><p data-pid="eDMCetuO">  无论朋友做什么决定，支持你还是不支持你，无论你和男友分还是不分，都会很尴尬。往往这个时候，你想找人吐露烦恼的意愿特别强烈，往往不会冷静得选择适合倾诉的对象，这样时常会遭到反噬，最终对方会离你而去。</p><p data-pid="JrVFnhdY">  所以，有的人会明智得选择不介入他人情感，但往往人会把愿意听她唠叨情感的人当成真朋友，谁都想有个暖被窝。</p><p data-pid="v6SIc6cl"><b>01选择适合倾诉的对象</b></p><p data-pid="xpg5Gp66">  不是所有人都适合倾诉感情问题的。你对一个毫无感情经验的人倾诉，也许他会给出一堆乱七八糟的经验，你对一个三观和你不同的人倾诉，她也许只会劝你“男人打你，你也得忍”。</p><p data-pid="UQSEtoXq">   发泄情绪和想得到指点，需要找到不同的人，而且明确得说出意愿。</p><p data-pid="zkgc8jx6">  如果只是想发泄情绪，莫过于找一些密友，允许你喝得烂醉，允许你口吐芬芳，前提是你说清楚了，你只是来发泄情绪的。</p><p data-pid="3rDFodiy">  如果是想得到指点，那就要找一些有阅历的人，能够给你支撑的人。</p><p data-pid="JJNrQCSi">  能够帮助你有效处理情绪的人莫过于专业的心理咨询师，收费比较贵。倾听是一门技术。</p><p data-pid="3TRUwcSi"><b>02设立一个透支额度</b></p><p data-pid="U6my_WnF">   打个比方，把人际关系比喻成一所银行，有存款才可以取款。</p><p data-pid="u4dhbWAG">   透支额度，就是你和他一起存钱的额度。</p><p data-pid="2mks1gMz">   当取款超过存款，就是透支，也就是你和他想离开这段关系的临界点。这个临界点，也和每个人对这段关系的定义有关。如果他把你定义成酒肉朋友，那么他会为了快乐迅速离开你，你走出困境来，他有能光速回归。如果他把你定义成真朋友，那么他愿意花时间反复听你倾诉，认真给出建议，并真心实意得希望你快乐。</p><p data-pid="NSe24osQ">   如果他是一个很不好的朋友，他还会借机打压你，让你很不开心，但你又离不开他。</p><p data-pid="d7jnIrIL">   在人际关系中，我们要做的就是，准确定义这段关系，并且不要让取款超过存款，平时多存款。保持一定的筛选性。</p><p data-pid="eENslMSL">   当你找朋友倾诉到一定程度的时候，朋友转身离开，也是允许的。朋友也就是，一个人独行的过程中有人陪你走了一段路，他现在想走另外一条路了。</p><p data-pid="NmbPNZkZ"><b>03树立好界限，处理好情绪</b></p><p data-pid="Ig4MOwhL">  处理问题前先处理好情绪。</p><p data-pid="Amt1H0LP">  处理情绪不光可以找朋友，自己也是可以的，例如，写日记，空椅子，摔枕头等等。</p><p data-pid="jnYC4-mW">  把情绪处理好了，再面对朋友，这样就不容易透支友情额度。</p><p data-pid="ioaaQr2n">  如果是爱情是令人难忘的强烈的人际关系，友情才是一条又宽又广的河。</p><p data-pid="GDgHm8ju">  对于女孩来说，友情就是氧气。但女孩子经营友情尤其不容易。</p><p data-pid="dTwbi22O">  女人会因为朋友一句话没说好而记恨几十年，男人则根本不在乎对方说什么，只要有利益，对方说什么，是个什么人，根本不在乎。</p><p data-pid="fSZ1ErmJ">  没有了爱情，友情才是你的基本盘，能承载你度过感情关。</p><p data-pid="Tp6dqrEr">  所以，友情和爱情最好是分清界限。享受爱情的同时也不要忘掉自己的老朋友。</p>  
</div>
            