
---
title: '如果这个世界出现了龙，各个国家会采取什么措施？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1225'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 04:38:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1225'
---

<div>   
到岸读行者的回答<br><br><p data-pid="EcpwtG_Y">完全取决于这个动物自己的造化了。让各国采取什么态度，完全看这个动物几个因素：</p><p data-pid="Vkn9XjDv">这几个因素是：战斗力水平、凶残指数、是否可被驯化、肉质是否鲜美、生殖能力强弱</p><p data-pid="JkQgi-Lv">以上这几条，决定着人类对一个动物的态度。</p><p data-pid="ZoqtC-uh">如果这个动物现实情况是：战斗力水平超级高，能飞能跑能杀，攻击性很强，那么，即使肉质鲜美，人类也不敢咋样他们，还是得好好供着，将之变成保护动物，并适当加以管理，别把其他动物都吃光造成环境影响。</p><p data-pid="5JIjWn0T">而如果现实情况是战斗力水平没有神话中描述的那么牛逼，甚至只是一个战五渣，还能被驯化，肉质也不错，那么：</p><p data-pid="IcAW27wJ">在中国的情况是：</p><p data-pid="C20wJpiC">1.至少在中国东北，那里的重工业—烧烤又多了一道菜，街边到处都是“锦州龙肉烧烤”“龙肉串+啤酒畅饮”“龙腰子烧烤”；</p><p data-pid="Qdojx9Ix">2. 还会进行规模科学养殖，保证这种动物保质保量供应市场。会出版类似《家龙和野龙辨别手册》、《家养母龙产崽规律技术手册》、《家养龙养殖技术概述》、《家养龙市场分析》---</p><p data-pid="t9x0VJJi">3.每到节假日，或者公司开业或者各类商业演出，都要把这个动物牵出来。春节的时候大街上巡演，牵着这个动物游街；普通的商演和各种政府大型活动，都要让这个动物表演“二龙戏珠”传统节目。</p><p data-pid="KkVGnJR_">4. 送礼有多了新花样：龙掌、龙鳞、龙尾、龙鞭-----然后编出各种噱头，说是中医认为，龙身上每个部位都是滋养大补，然后把龙的医药保健功能吹上天，也把相关概念的保健品卖到天价。也会出现“今年过年不收礼，收礼只收神龙药！”这样的广告。</p><p data-pid="ZfSBsvhQ">如果在日本：</p><p data-pid="hwOZlHmb">那么不管谁只要有困难，就会去宠物店租一只这样的动物，然后在家里放上义乌产的七颗龙珠，逼着这个动物给自己实现愿望，否则就是一顿拳打脚踢--------------</p><p data-pid="5N3UG_hm">如果在印度：</p><p data-pid="ARIuRCc6">三哥就喜欢挑战极限，前一阵不是有几个哥们XX了蜥蜴吗？那么就此可以推断，母龙在印度啥下场………</p><p data-pid="cfYGCN5T">在欧美的情况可能是：</p><p data-pid="u-QkCu1K">这些龙会被当宠物养，也是家庭成员，被起名Jack、Tom、Marry啥的，跟狗和猫啥的养在一起--</p><p data-pid="gteOyE9K">如果现实中，产地在中国的龙和产地在欧美的龙果然不一样，比如欧美的龙张翅膀，还能吐火，那么中西也会就此交流一下，中国动物园也会引进欧美品种，在马戏团给观众表演吐火节目。</p><p data-pid="PfQUTUjJ">总之吧，不管是啥动物，不管曾经是啥图腾，对人类来说，能驯化的，就可劲儿欺负和食用。如果不能驯化的，还贼凶残不好斗，那就当成当成保护动物甚至神兽供养。</p><p data-pid="fvxyL4xc">欺软怕硬，是人类对待动物的唯一态度。</p>  
</div>
            