
---
title: '如果在身上携带两支匕首的情况下被数名暴徒围进了死角，那么应该双持对敌，还是应该暂时隐藏其中一把呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 04:01:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1691'
---

<div>   
人渣啸西风的回答<br><br><p data-pid="LTVc6prK">这回答莫名火了，让我有点方，这里专门声明一下，以下回答针对的是题目中的暴徒，至少看我IP地址的话，我这边的暴徒都是只要命，别的啥话都不会跟你说的。面对这种暴徒只能拼命别无他法。而如果是流氓的话，无论你有几把刀，亮出来一把，大家又没有深仇大恨，给对方个台阶下，一般对方撂个场面话就走了。</p><p><br></p><p data-pid="wDGNxjKO">这里希望大家碰到情况首先分析具体什么情况，然后再做相应的战术。但无论什么情况，现实不是打游戏，死了残了无法读档重来，你需要的是尽量保护自己而不是杀伤敌人，刀具可以用来威慑对手，但真的动刀，那么两边肯定要有死伤，你徒手打不过可能被揍一顿，你动刀还打不过那可就非死即残。<i><b>孙子曰:兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。</b></i>与诸君共勉。</p><p data-pid="NxQalvto">-----------------------以下为原回答-------------------------</p><p data-pid="ClWCS2Ax">安保人员是拿工资的不愿意上去拼命，见到个拿个菜刀的疯子都要呼叫支援。经常有7、8个人拿盾牌、防暴叉面对一个拿菜刀的都不愿意往前上。你觉得暴徒也会这么谨慎吗？</p><p><br></p><p data-pid="Gf4hQ2NU">对方不打算活捉你的情况下，对方人多，你就一个人，你还是短兵器，你还想把对手控制在外围？这种想法是非常危险的。</p><p><br></p><p data-pid="1TCBkntr">老话说一寸长一寸强，一寸短一寸险。这个险字代表的是，你武器短，你只能去顶着对方攻击冒险抢近身。当你处于劣势的情况下，你根本不要想求稳，你都处于劣势了，你只能去拼命，拼命还有一线生机，你不拼命还幻想求稳，那就是100%会死。越怕死的人死得越快就是这个道理。</p><p><br></p><p data-pid="efAOWsJ_">永远记住，只有你处于优势的时候才可以求稳，小心谨慎避免翻车。比如你和几个兄弟堵住一个人，那一个人手里拿把小刀，你可以求稳，这么多人还犯得上去拼命啊？让兄弟们呼呼喝喝先围住不让他跑了，然后找板砖、棍子啥的，再不济抽皮带抽他，还能几个人在前面挥皮带，甩的啪啪响吸引注意力，然后打个眼色让人绕背捡块砖照他后脑来一下狠的，然后兄弟们再一拥而上做了他。这才叫稳。</p><p><br></p><p data-pid="S7-X4DOH">你要都被围住了，你还想把敌人控在外围？给对方时间想法子、找家伙无伤拿下你？围住还要分站位彻底堵死突围角度和还没有彻底围死，还有机会突围两种情况。你不趁对方上来还没有彻底堵死突围角度的时候冲，你还幻想把对方挡在外围？</p><p><br></p><p data-pid="QZsbA2HR">短兵器就不能给对方思考的时间，就要主动冲内围上去噗噗噗，拿人当盾牌，把对方搅乱才有机会浑水摸鱼。哪怕对方武器更长，你拿非要害部位硬吃对方攻击，都得往前冲抢内围伤换死。给对手时间整理阵型、想辙、找武器，那是取死之道。</p><p><br></p><p data-pid="InhsphpS">两把匕首，这么富裕，那也应该扔一把用一把感受小康生活。一把照脸扔过去，甭管练没练过飞刀，反正有个玩意照脸飞过来，是个人都要躲，扔出去的时候往前冲，趁对方躲飞刀的时候贴身上去噗噗噗，另一只手抓他往其他敌人身上推，乱其阵型，趁机突围跑，你把刀留着等着下崽吗？</p><p></p>  
</div>
            