
---
title: '如果你入手华为mate50，你考虑的是性能还是支持国产呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1777'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 15:02:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1777'
---

<div>   
佛泽的回答<br><br><p data-pid="U1nwdKmS">从这个问题就可以看出为什么只有华为冲击高端成功，其他品牌还摸不着头脑。。。</p><p data-pid="TNqkhpDE">包括这些手机生产商和大部分国人，连目标客户的用户画像都没搞清楚。。。</p><p data-pid="erzB276J">真正有消费能力的这群人，是不关心所谓“性能”的，更不会头脑发热的因为支持国产去盲目选购某个产品。</p><p data-pid="DZFlUABH">十几二十岁的年轻人或许还是个硬件“发烧友”。。。</p><p data-pid="lQOT_Xe0">但是到了三十、四十岁的年纪的人了，生活中关心的事太多，车子、房子、孩子、工作、父母等等，没有那么多闲心去研究什么手机的硬件规格，跑多少分，用什么屏幕，分辨率多少，用的什么排列。。。</p><p data-pid="jb7COzIB">买手机就是看重一个使用体验，我不管你用什么硬件跑多少分，只要我用起来不出什么幺蛾子，不卡顿，不烫手，平时接听电话效果好，电池够用，出问题了售后服务到家，然后外观看起来不错，就行，两个字省心。</p><p data-pid="J2HcTU1D">你去问这些人，好多连手机用啥型号芯片都不知道，或许知道个麒麟的名字而已，什么屏幕分辨率更不关心，电池多少毫安也不知道</p><p data-pid="W6PqFInV">而且购买能力强，不会考虑什么所谓的性价比（几千块的东西有什么好考虑的）。。。差两三千有多大差别？</p><p data-pid="RXxQnItN">当一个品牌做好品控、用户体验，以及售后，基本上就成了一半了。。。这部分人最重体验，用了感觉不错，下一部或许还会再买同样的品牌，纯属就是无脑入，根本不会去看什么“性能”、“性价比”，跑多少分，用什么芯片，首发不首发。。用什么马达（这是什么东西需要去关心）？</p><p data-pid="YkaPsdCI">华为为什么能成？你若以为是“爱国营销”加持，那就纯属幼稚了。。。不管什么营销最终还是要落在产品本身的品质上。。。你能骗一个人一次骗不了每次，你真正围绕客户把产品做好了，做到用户心里了，自然有人买账。。。你若光在那里吹什么硬件，什么跑分，什么性价比。。拿不出像样的东西自然不会有人买单。</p><p data-pid="1-p9VjxQ">说白了你宣传都宣传不到点上，你搁在那里吹什么性价比，吹什么跑分、屏幕分辨率、吹用什么马达，吹什么首发。。。对这部分目标客户来说纯属无感。。。对牛弹琴。</p><hr><p data-pid="HePMEWdH">当年华为冲击高端真正成功的第一部手机就是mate7，道理是一样的。无非就是抓住了商务用户需求</p><p data-pid="l_qkkKiy">当年也没啥快充，就一个字电池大，电池经用，信号好，屏幕大，外观质感不错，用起来也没啥幺蛾子。</p><p data-pid="zpjaJmkQ">至于用什么芯片，什么性能参数，价格多少，性价比高不高。。。买的这些老板关心这个？说了也估计好多也不懂，就知道平时接听电话多，用这个不用担心经常没电，不用一天一充，许多人就冲这个理由就买了，好多还是两部手机一部苹果，一部mate7同时使用。</p><p data-pid="YC9lD1J2">至此mate系列主打商务，渐渐品牌高端形象就起来了。。。这部分人其实是不关心你具体什么参数配置、性能，只管你最后呈现的东西品质满不满足我真实需求，最重实用性，这个达不到，其他的你吹再厉害都是枉然。</p><p data-pid="FaiV5zoJ">你吹什么马达这些，都不是这类用户的“真实需求”，吹什么跑分之类的，对这些人更是“无感”。。。吹什么首发，首不首发的有什么值得说的？讲什么屏幕什么排列，几个会去关心这个肉眼看不出的差别？连用户的真实需求都搞不懂，冲击高端怎么会成功呢？</p>  
</div>
            