
---
title: '如果开一辆无限供应油且可以自我修复的飞车穿越到古代，能不能凭借汽车成为所向披靡的汽车将军？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5204'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 03:21:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5204'
---

<div>   
文刀半瞎的回答<br><br><p>诸葛宇宙大乱斗之飞车救主</p><p>大家好，我是的卢，今天主公应蔡瑁邀赴宴，我突然接收到了来自未来的脑波，说今日主公有难，蔡瑁摆的是鸿门宴，让我带主公往檀溪走。</p><p>我当然不信了，我家主公英明神武，就蔡瑁那厮，也敢害我主公，借他十个熊胆。</p><p>“蔡瑁设计害君，城外东、南、北三处，皆有军马守把。惟西门可走，公宜速逃！”</p><p>嗯？果然，蔡瑁这猪日的胆敢加害我家主公，气煞我也。</p><p>只见主公翻身上马，我便载着主公直奔西门而去。</p><p>走出城外没多远，就有一条大河挡住了去路。</p><p>“玄德乃加鞭大呼曰：“的卢，的卢！今日妨吾！”</p><p>话音刚落，一道白光砸在了我的脑门上。</p><p>咔嚓咔嚓咔嚓。</p><p>我化身为一辆飞车，载着主公越过了檀溪，一跃三丈，飞上西岸。玄德如从云雾中起。</p><p>肿么回事？</p><p>肿么回事？</p><p>我和主公都发出了疑惑。</p><p>系统：变形钢筋加载完毕……纳米自我修复功能加载完毕……车马形态转换功能加载完毕……无限油电混合动能系统加载完毕……</p><p>的卢：？</p><p>刘备：？</p><p>蔡瑁及500军士：？？？</p><p>只见的卢马在檀溪西岸一会变成一辆汽车，一会变成一匹白马，刘备一会骑在马背上，一会坐在车内。</p><p>系统完全加载完毕后，的卢开口说道：“主公且在这歇息片刻，待我拿下蔡瑁猪头。”</p><p>没等刘备说话，我便化身飞车，打开车门，让刘备下了车。</p><p>唰的一下，我便飞到了蔡瑁跟前，张开欧翼车门一个帅气滴漂移，便将蔡瑁项上人头削了下来又潇洒的飞回西岸。</p><p>那伍佰军士犹如呆瓜一般愣在原地。</p><p>我甩着雨刮器闪烁着双闪得意洋洋地向主公求表扬。</p><p>刘备满意的点了点头笑道：“好马，果然天助我也，哈哈哈哈哈哈哈哈。”</p><p>刘备的大笑，终于将那500军士惊醒，这才意识到，刚刚所发生的一切都不是梦，于是统统都跪在地上，高呼饶命。</p><p>不多时，赵云带着兵马急匆匆地赶来，看到跪在地上的几百军士，又看了一眼远在对岸的主公，心中充满了疑惑。</p><p>“子龙，速回新野。”</p><p>“得令。”</p><p>主公娴熟的坐进车内，我唰的一声就载着主公飞了出去，在空中留下一条尾迹便消失在云端。</p><p>回到新野，直接降落在了军营内，一时间，引起了不小的恐慌。</p><p>关羽和张飞纷纷带领部下朝着军营赶来，诸葛亮已经命令几百士卒手持刀盾将我团团围住，刀盾手后面占满了一群弓弩手。</p><p>之间咔嚓咔嚓咔嚓几声，我便从一辆飞车转换成了一匹白马，刘备赫然骑在马背上。</p><p>可能有一名士卒太紧张，不小心扣动了弓弩的扳机，一根弩箭朝着刘备的脑袋射了过来。</p><p>在这千钧一发之际，只听到哐当一声，弓箭还没挨到刘备，便掉落在地。</p><p>肿么肥四？</p><p>诸葛亮和众军士都有点懵逼了。</p><p>说实话，刘备也懵逼，对于的卢，他还有太多太多不了解不知道的地方，不比其他人知道的多。</p><p>他只知道，刚刚那弓箭，是被一块透明的墙给挡住了。</p><p>刘备让众人退下后，关羽张飞又提着兵刃急冲冲的冲了过来，赵云更加是快马加鞭赶了回来。</p><p>刘备又急忙安抚下关羽张飞，带他们一同参观的卢。</p><p>为了保密起见，诸葛亮让人空出一个场地，将其他人都安排到军营外，并且将军营四周都用布幔围了起来，让外面的人看不到里面的情况。</p><p>下面，就轮到我表演的时候了。</p><p>我从一匹战马化身为一辆汽车，这个转换，就惊呆了关张赵，唯独诸葛亮一边笑着一边撸着胡须不知道在想什么，透过红外探测，可以看到关张赵心情都非常激动，唯独刘备和诸葛亮较为冷静。</p><p>我又绕着军营来了一次加速，漂移，正着开，倒着开，单边轮，加速急停等动作。</p><p>关羽有点不服，骑上赤兔马非要跟我比赛。</p><p>我和关将军并排站好，后轮飞速旋转，扬起沙土哗啦啦啦地飞射，我特意让关将军先跑两步，然后一个加速就将关将军甩在身后吃灰。</p><p>透过后视镜，我还看到关将军竟然弯弓准备朝我射箭。</p><p>是不是玩不起？</p><p>我左躲右闪，关将军好几箭都没射中我。</p><p>正当我得意洋洋的时候，一只弓箭冷不丁的从一旁朝我射来，躲无可躲。</p><p>叮的一声，弓箭从车身上弹开，只留下一个小坑，但是很快就被修复了。</p><p>我一个甩尾掉了个头，又看到张飞朝刘备笑了笑，抽出一根长矛就朝我狂奔而来。</p><p>我擦？是不是玩不起？</p><p>关羽已经收起了弓箭，拿起了青龙偃月刀，赵云依然在一旁射箭，张飞则抱着一大捆长矛朝我贼笑。</p><p>这群逼崽子，跟我动真格的是吧，那我就奉陪到底。</p><p>刘备有些紧张，刚想开口说话，但是被诸葛亮伸手拦了下来。</p><p>看来诸葛亮也想知道我到底有几斤几两，刘备虽然有点不舍，我也知道，他想弄清楚我现在是敌是友，是好是坏。</p><p>军营内汽车轰鸣着，后轮摩擦着，关羽拍马向我冲了过来，我一个甩尾，直接在原地转起了圈圈，扬起的灰尘让关张赵都看不清我在哪，关羽更加是不敢靠近。</p><p>张飞楞了半天，也不管那么多，朝着尘土飞扬的圈内投射出三根长矛，赵云也不甘示弱，不停的朝着圈内射箭。</p><p>必须快速解决掉他们。</p><p>我不再转圈，而是朝着张飞笔直的撞了过去。</p><p>关张赵都发现了我的意图，关羽拍马在我身后追来，赵云在一旁不停射箭想阻止我，张飞气定神闲，扎好马步双手持矛双眼紧盯着我。</p><p>眼看快撞到张飞时，张飞这猛子竟然端着长矛朝我冲了过来，我见他一个踏步想从我车身上跳过去，然后在空中扎我一矛，被我看穿了意图就简单了。</p><p>我预判了你的预判。</p><p>我在张飞起跳的那一刹那，我也起跳，直接打开天窗，将张飞给装了进来。</p><p>这一幕惊呆了赵云，还没等他反应过来，落地后又一个漂移甩尾，打开了一侧车门，将赵云也装了进来。</p><p>就剩下关二哥了，我停在关二哥对面，关二哥也抓紧了缰绳，冲我笑了笑，高举青龙偃月刀后，双腿一夹，便朝我冲了过来。</p><p>我也不甘示弱，加速朝着关二哥开了过去，在即将接近的时候，我突然打开远光灯还闪烁了几下。</p><p>赤兔马和关二哥顿时就闭上了眼睛变成了瞎子，只见关羽勒马急停，我抓住这个瞬间，欧翼车门的边缘便抵在了关二哥的脖子上。</p><p>这一下惊得刘备冷汗都吓了出来，急忙奔了过来。</p><p>关二哥张开眼后，看了看自己脖子下，瞥了一眼，稍微后退了一步，我也见机收起了欧翼车门。</p><p>关二哥翻身下马，非常满意的手抚长须。</p><p>张飞和赵云也从下车走了出来，几人都哈哈大笑，单膝跪地对刘备说道：“恭喜主公得此神器。”</p><p>诸葛亮绕着车子转了一圈又一圈，一会摇摇头，一会点点头，不知道他在想些什么歪点子，看得我直发毛。</p><p>刘备对着诸葛亮和关张赵说道：“如有疑问，可当面问的卢。”</p><p>这下诸葛亮关张赵都来劲了。</p><p>“的卢还能说话呀。”</p><p>“是的，张将军，我能说话。”</p><p>“日行千里可否？”</p><p>“关将军，我能不但能跑，还能飞，只不过飞起来更耗费体力，跑起来的话，一口气跑个2000里没问题。”</p><p>“马速如何？”</p><p>“赵将军，这速度，比赤兔马快个三四倍都不止。”</p><p>“能载几人？”</p><p>“回军师，车形可载五人，马形可载两人。”</p><p>诸葛亮又连连点头，绕着车子又转了两圈，借了赵云腰间一把佩剑在轮毂上比了下说道：“若是在四轮外侧装上大刀，则破阵无敌。”</p><p>“妙哉，车顶天窗打开，还可让弓弩手飞射，袭扰疲敌来去自如。”</p><p>“有此神器，万军之中取敌将首级犹如探囊取物。”</p><p>“攻城拔寨亦可飞上城墙轻松破敌。”</p><p>诸葛亮又让我试着飞起来能吊起多重的东西，经过反复测试，吊起2000斤的石头飞个几百米高都不成问题。</p><p>于是诸葛亮又有了更多攻城的想法，让人将巨石用网绳兜住，装个挂钩，让的卢将巨石吊起，试着在一定高度往下砸。</p><p>马车之类的被砸的稀巴烂。</p><p>诸葛亮还在船上做了个滚轮传动，让船行驶速度也提升了上去。</p><p>未完待续</p>  
</div>
            