
---
title: '如果胡斐在《飞狐外传》结局之后可以重来一次，那他会选择程灵素还是袁紫衣？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3307'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 02:42:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3307'
---

<div>   
令狐蜀的回答<br><br><p data-pid="eS1yMZVB">圆性结局离去之时胡斐也没挽留，那么重来一遍胡斐为什么会继续舔圆性？</p><p><br></p><p data-pid="D0UI02gP">甚至之前很多年看过的金庸小说点评，出实体书那种哦，说再给南兰一个机会，南兰还是会选择跟田归农私奔。这完全是恋爱剧或言情小说入脑了，根本就无视了飞狐后段与雪山中，描绘的南兰有多痛恨田归农和自己，以至于要饿死自己谢罪。</p><p><br></p><p data-pid="OtNdHhJH">正常情况下如果程灵素没死，胡斐会和她结婚的。</p><hr><p data-pid="OJir8zrJ">二版和三版对程灵素做了一些微调。</p><p data-pid="07dwCIPJ">二版的程灵素更加独立，与胡斐的关系更加平等。而三版的程灵素则在“男性视角”显得更加可爱和顺从。</p><p data-pid="b-aJF6vs">比如说二版凤天南用良田美宅试图腐化胡斐的时候，胡斐想起钟阿四一家惨死的冤情，便与程灵素说要起行去找凤天南，这时候程灵素的回应。</p><p data-pid="_w46PSlN">二版：程灵素也不问他要到何处，答道：“好，是该动身了。”</p><p data-pid="ygaxXonD">三版：程灵素也不问他要到何处，答道：“好，这就动身。”</p><p data-pid="ehdEWXp5">“是该”动身了。和“这就”动身是不同的。前者是赞同胡斐的决定，后者是顺从胡斐的决定。再看看之前的文字~</p><p data-pid="4Il_4Mqb">“程灵素笑道：“胡员外，想不到你在这儿做起老爷来啦。””</p><p data-pid="iCtS52BG">这里就前者能看出程灵素自己的价值观判断，而后者就是夫唱妇随的意思了。</p><p data-pid="qTlgnQx7">再看看后文中类似的改变。</p><p data-pid="asjfmt_7">胡斐违背程灵素的意思，冒险带出马春花的双生子后。</p><p data-pid="aAnZVEIc">二版：程灵素瞧着这般情景，眼眶微湿，低声道：“大哥，我不怪你啦。咱们原该把孩子夺来，让他们母子团聚。”</p><p data-pid="IfeK6eOD">三版：程灵素瞧着这般情景，眼眶微湿，低声道：“大哥，我不怪你啦。咱们原该把孩子夺来，让他们母子团聚，你这么好本事，真叫人佩服。”</p><p data-pid="VAuozJM0">前者是单纯的价值观认同，后者加上了恭维。</p><p data-pid="Q4XGZk3s">二版程灵素不是不佩服胡斐的侠义与胸襟，但不会用这种方式说出来。</p><p data-pid="m0jIxIV4">原文~十二人欢呼畅饮，席上说的都是江湖上英雄豪杰之事。殷仲翔提到当年在商家堡中，众人如何被困铁厅，身遭火灼之危，如何亏得胡斐智勇双全，奋身解围。秦耐之、周铁鹪等听了，更是大赞不已。程灵素目澄如水，脉脉的望着胡斐，心想这些英雄事迹，你自己从来不说。</p><p data-pid="E0Awjy8M">二版程灵素对胡斐的夸赞与顺从，从来都是带有三分玩笑在内的，比如~“胡斐拉拉程灵素的衣角，两人走到窗边，向外观望。胡斐低声道：“二妹，你说怎么办？”程灵素低声道：“大仁大义的少年英雄说怎么办，黄毛丫头便也怎么办。””</p><p data-pid="500kJMRH">而三版中则对这些稍显身段较硬的地方，做了一点软化处理。</p><p data-pid="dbH7FXL3">总之，二版的程灵素比较重视自己的独立性与自尊，大多数时候对于附和与夸赞胡斐，都加加几分玩笑的成分，表示出并不是单纯恭维的意愿。而三版更接近于金庸小说其他的一些女性角色，重心有些向情爱偏移，而较少独立性。这样的处理也许会在一些男性读者心里多几分可爱，但角色自身的风骨和性格却减了几分。</p><p data-pid="ZgIbLhlc">我更喜欢二版的程灵素。</p><hr><p data-pid="I9a9Fjen">程灵素与金庸小说其他女性角色的最大不同是，她有自己独立的价值观与事业。</p><p data-pid="bIRsRx6S">金庸小说中不乏有自己事业的女性，比如说任盈盈是日月神教的圣姑，赵敏是大元的郡主，掌管着汝阳王府的情报机构。但这些女性角色一旦遇到爱情，就基本上放弃事业了。对了，任盈盈其实是一直想着辞职不干的……</p><p data-pid="cJ7R8Cn6">程灵素不同，她是带有一定的使命感的，要为使用毒药的那一种医者正名。</p><p data-pid="Fywq7e5K">原文~程灵素道：“真正的毒手药王，其实也说不上是谁。我师父挺不喜欢这个名头。他说：‘我使用毒物，是为了治病救人，称我“药王”，那是愧不敢当，上面再加“毒手”二字，难道无嗔老和尚是随便杀人的么？’只因我师父使用毒物出了名，我三位师兄师姊又使得太滥，有时不免误伤好人，因此‘毒手药王’这四个字，在江湖上名头弄得十分响亮。师父不许师兄师姊泄露各人身分姓名，这么一来，只要什么地方有了离奇的下毒案件，一切帐便都算在‘毒手药王’四字头上，你瞧冤是不冤？”</p><p data-pid="SCBaIV-B">她想起先师无嗔大师的谆谆告诫：“本门擅于使毒，旁人深恶痛绝，其实下毒伤人，比之兵刃拳脚却多了一层慈悲心肠。下毒之后，如果对方悔悟求饶，立誓改过，又或是发觉伤错了人，都可解救。但若一刀将人杀了，却是人死不能复生。因此凡是无药可解的剧毒，本门弟子决计不可用以伤人，对方就是大奸大恶，总也要给他留一条回头自新之路。”</p><p data-pid="88W42hA3">-世间人视一刀一剑将对手砍成几段为光明正大，却把用毒视为心狠手毒。这个判断在薛鹊 慕容景岳乃至石万嗔那里是没错的，但无嗔大师却是个悬壶济世的医者，他的药王门下门规是不可使用无解的毒药。但因为擅使毒药，被冠以毒手之名，他自己对此时闷闷不平，而程灵素的心态其实与无嗔大师是一样的~</p><p data-pid="DDqeK8W5">程灵素目中含泪，愤然道：“我虽是毒手药王的弟子，但生平从未杀过一个人。难道我就能随随便便的害你么？何况……何况你是他的心上人，他整天除了吃饭睡觉，念念不忘，便是在想着你。我怎会当真害你？”说到这里，泪珠儿终于夺眶而出。~此处愤然是因为世人多误会诋毁她药王门，认为他们会下毒滥杀无辜。而后一段流泪以及叙述胡斐对圆性的相思则是伤心。</p><p data-pid="m7KGU1t0">~程灵素听他语音微颤，脸有异色，猜中了他的心思，道：“你怕我毒死姊姊吗？那时我还只八岁呢。嗯，第二天，家中的镜子通统不见啦。”~这段对话之后程灵素~她说到这里，突然举起鞭子狂抽马臀，向前急奔。<br>胡斐纵马跟随，两人一口气驰出十余里路，程灵素才勒住马头。胡斐见她眼圈红红的，显是适才哭过来着……<br></p><p data-pid="ZTPJ5i8M">~程灵素之所以失态狂奔，而后又是哭过，我觉得主要原因还是胡斐的误解。</p><p data-pid="XpMpJEMa">而她最开心的在于胡斐对无嗔大师的理解与对她的信任~程灵素脸上现出喜容，道：“我师父若是听到你这几句话，他一定会喜欢你得紧，要说你是他的少年知己呢。咳，只可惜他老人家已不在了。”说着眼眶不自禁的红了。</p><p data-pid="NW9eFvAK">程灵素道：“你说我是好人呢，还是坏人？”这句话单刀直入的问了出来，胡斐绝无思索，随口答道：“你自然是好人。”程灵素很是喜欢，向他一笑。她肌肤黄瘦，本来算不得美丽，但一笑之下，神采焕发，犹如春花初绽。胡斐心中更无半点疑虑，报以一笑。程灵素道：“你真的相信我了吧？”说着脸上微微一红，转过脸去，不敢再和他眼光相对。</p><p data-pid="VD8eHCQA">~程灵素之所以会爱上胡斐，除了三观相合 性格投缘外，胡斐的信任与理解才是主要原因。因为药王门被江湖上几乎所有人误解，所以胡斐的信任与几句公道话就显得弥足珍贵。</p><p data-pid="ozNox2ER">石破天大喜，叫道：“你当真相信我不是他？那……那好极了。只有你一个人，才不相信。”阿绣道：“你是好人，他……他是坏人。你们两个全然不同。”石破天情不自禁的拉着他手，连声道：“多谢你！多谢你！多谢你！”这些日子来人人都当他是石帮主，令他无从辩白，这时便如一个满腹含冤的犯人忽然得到昭雪，对这位明镜高悬的青天大老爷自是感激涕零，说得几句“多谢你”，忍不住流下泪来，滴滴眼泪，都落在阿绣的纤纤素手之上。~这里程灵素对胡斐的感情与石破天对阿绣是很相似的。所以当她猜到胡斐的心思，才会失态到狂奔哭泣。所以她面对圆性为何不使用致命毒药的疑问才会愤然和流泪。</p><p data-pid="GvSDZE87">无嗔大师一辈子悬壶济世，苗人凤如此无礼乃至于伤残了他的身体，他也只是小惩大诫罢了。然而即便如此，毒手恶名依然伴随着无嗔大师入土，所以程灵素入世，也是带着洗脱师门冤屈污名责任的。</p><p data-pid="DLRiYt5z">而最终她做到了。</p><p data-pid="jm7TNgL9">飞狐中唯一一件对世界影响巨大的，便是福康安的天下掌门人大会。红花会去搅闹，最后不过是稍损其皮毛，被福康安几句话轻松化解。胡斐被暗算险些被擒，圆性跑去胡闹只是为了家仇。</p><p data-pid="K_47V1EH">但程灵素巧施连环却是硬生生搅黄了天下掌门人大会，并以赤蝎粉夺下七枚玉龙杯摔得粉碎，当众打了福康安 朝廷，以及被朝廷招安的大门派的脸。</p><p data-pid="KyH6bLaY">这件大事胡斐这个少年英雄没办成，红花会一众英雄豪杰半途而废，却偏偏让药王门下关门弟子巧使妙计办成了。</p><p data-pid="YZ-M1oZI">随着红花会群雄以及武当派的知晓与传扬，药王门的污名自会被洗刷，程灵素虽死却可以在九泉之下告慰恩师了。</p><p data-pid="K5JRhrBC">我觉得这也是她在最后毅然决然以死报胡斐之义的一部分原因吧。</p><hr><p data-pid="JEA_7YLq">关于程灵素之死的一些想法。</p><p data-pid="k79PTJVi">在我看来，程灵素之所以选择牺牲自己以保胡斐九年后的性命以及一条手臂，除了爱的成分，也有义和公平。</p><p data-pid="rDDw3B0j">从剧情上来看，胡斐不出手的话，程灵素会中三大剧毒，然后断手求生，并此生只能再活九年。那么如果她选择断去胡斐一只手，并给他延命九年，就真的足以报答他的恩义吗？明显是不够的。既然胡斐出手救她之前是完好的，之后自然也不能让他有所伤残，更别说夭折短寿了，这才叫公平，才叫不愧于人。</p><p data-pid="JeRIp2z2">但若胡斐像杨过爱小龙女一样爱着她呢？我想以她的智慧，倒会选择立刻斩去胡斐右手，并让他服下三枚生生造化丹，自己会陪伴他九年，并在这九年里努力寻找求生之法，若真的没有奇迹发生，九年后也会与他携手同赴黄泉。因为如同神雕中的杨过，若小龙女真的死了，他便一生心无所依，倒不如死了干净。杨过十六年后仍然跳崖殉情，这不是因为他觉得亏欠小龙女，而是真的觉得这世间再无活下去的理由。那么若是胡斐也这样爱着她，那么无论她做什么样的布置，胡斐都会殉情，还不如二人在一起厮守九年。</p><p data-pid="UMBOpBYr">既然胡斐并不深爱着她，那么从义与公平的考虑，以死相报就是她所做的最干净利落的选择。</p><hr><p data-pid="eeJN3TMF">金庸小说中聪慧的女子不少，但聪多慧少。比如说黄蓉就是明显的机巧应变的聪明，而程灵素则是十步一算的智慧，与她相似的女性人物，金庸小说中我只服任盈盈。但从剧情表现来看，任盈盈戾气较重，当然了，这与她的地位和成长经历有关，程灵素就平易近人得多。她有傲气，但不冷，活泼亲和许多，在气氛尴尬时转移话题，在谈论甚欢时不喧宾夺主，加之言语幽默俏皮，与之相处如沐春风。</p><p data-pid="zerotCXn">金庸最初创作这个人物的时候，限于剧情限制，容貌不能写的好了，于是除了眼睛（最能反映出心灵）外，基本上是往平庸上写的。但随着剧情推进，金庸有意无意的在容貌是数次找补，最后写成了耐看型。</p><p data-pid="uANkZL8C">程灵素很是喜欢，向他一笑。她肌肤黄瘦，本来算不得美丽，但一笑之下，神采焕发，犹如春花初绽。胡斐心中更无半点疑虑，报以一笑。程灵素道：“你真的相信我了吧？”说着脸上微微一红，转过脸去，不敢再和他眼光相对。</p><p data-pid="DsGpAFMl">胡斐见她脸上薄施脂粉，清秀之中微增娇艳之色，笑道：“你却像新娘子一般呢。”程灵素脸上一红，转过了头不理。胡斐暗悔失言，但偷眼相瞧，她脸上却不见有何怒色，目光中只是露出又顽皮又羞怯的光芒。</p><p data-pid="nQmPtsNF">胡斐次晨转醒，见自己背上披了一件长袍，想是程灵素在晚间所盖。她站在窗口，秀发被晨风一吹，微微飞扬。~这里要说一句，金庸先生的笔力很厉害的，很多时候对一个人物的描写不能停留在正面，一个场景搭配，一段看着平平无奇的描写，就能激发出最直观的画面感。这里短短一行字，一个美与爱还略带一点伤感的画面就浮现在眼前，对于程灵素的刻画就如同活生生在眼前一般。对于人物形象的塑造堪称画龙点睛，整个人物都有了神采。在飞狐描写程灵素的文字中并不少见。</p><hr><p data-pid="7mt4vquh">次晨起身，早有僮仆送上参汤燕窝，跟着便是面饺点心，胡斐却另有一壶状元红美酒。胡斐心想：“有灵姑娘为伴，谈谈讲讲，倒也颇不寂寞。在这里住着，说得上无忧无虑，快乐逍遥。”</p><p><br></p><p data-pid="Egdsfyo9">　　蓦地转念：“那姓凤的恶霸杀了锺阿四全家，我不伸此冤，有何面目立于天地之间？”想到此处，胸间热血沸腾，便向程灵素说道：“咱们这就动身了吧？”程灵素也不问他要到何处，答道：“好，是该动身了。”~二版</p><p data-pid="lss6aGKz">次晨起身，便有童仆送上参汤、燕窝，跟着是面饺点心，胡斐却另有一壶状元红美酒。胡斐心想：“有程姑娘为伴，谈谈讲讲，倒也颇不寂寞。在这里住着，说得上无忧无虑，快乐逍遥。”见程灵素稍施脂粉，容貌虽不算美，却也颇觉俏丽，突然心中一动：“倘若我娶了她为妻，在这里过些太平日子，那是一生中从未享过的福气。袁姑娘虽比她可爱得多，但她不断跟我作对，显是凤天南这大恶霸的爿党。况且第一，她未必肯嫁我。第二，就算嫁了我，整天打打杀杀、吵吵闹闹，而程姑娘却对我那么好，在一起有趣得多。只不过这里的主人结交官府，显非良善之辈，我胡斐难道贪图财富安逸，竟与这等人同流合污，狼狈为奸？”三版</p><p data-pid="Ci44gDX9">有不少人认为胡程二人不可能结合，但其实胡斐却早就有这种想法了，他对圆性的感情炽烈，与程灵素的感情温柔舒适。</p><p data-pid="_5GbmWps">比如说前面引用那两段，其实都是在结拜之前，胡程感情试探期的事。二版胡斐的感情更隐晦，他只是觉得与程灵素相处舒服，三版心中已有婚嫁的念头。</p><p data-pid="TWvdVeIY">这是我得出结论的原因，因为胡斐并不是心中没有与程灵素结合的念头。</p><p data-pid="Xnr3zcIx">胡斐与圆性的感情感性的成分太高，快接近当年南兰对田归农了，可那俩人结局如何呢？当南兰开始鄙视田归农后，就逐渐视其为寇仇了。无非也就是田归农在日后与南兰的生活中，终极无法掩饰他的卑怯与龌龊，他是不爱南兰了吗？南兰绝食的时候，他跪在床前苦苦哀求，可南兰看他一眼吗？</p><p data-pid="FW7VgrF9">圆性的人品和性格可以说是非常糟糕的，若真的与胡斐结婚，天长日久的相处之下，当激情褪去，剩下的能是什么呢？</p><p data-pid="FSl7LSWL">人与人长久的相处，并保持深挚的感情，那是需要性格的契合与相处的融洽。圆性凭借其容貌可以暂时让胡斐神魂颠倒，在理性上仅仅守住道德与侠义的底线，但时间长了呢？</p><p data-pid="JnMA-Aw9">而胡斐与程灵素最大的契合，就是他们相处的融洽。程灵素照顾他的衣食住行，为他素手调羹为他缝制衣衫，这种日常的相处总是充满了温暖和感动。</p><p data-pid="uyFN1GSn">二人牵了马匹，缓步出林。程灵素道：“大哥，咱们到哪儿去？”胡斐道：“先找到客店，让你安睡半日，再说别的，可别累坏了我的妹子！”程灵素听他说“我的妹子”，心中说不出的喜欢，转头向他甜甜一笑。</p><p><br></p><p data-pid="qcGKkg9v">　　在前途镇上客店之中，程灵素大睡半日，醒转时已是午后未刻。她独自出店，说要去买些物事，回来时手上捧了两个大纸包，笑道：“大哥，你猜我买了些什么？”胡斐见纸上印着“老九福衣庄”的店号，道：“咱们又来粘胡子乔装改扮么？”</p><p data-pid="TRo3MeUP">程灵素打开纸包，每一包中都是一件崭新的衣衫，一男一女，男装淡青，女装嫩黄，均甚雅致。晚饭后程灵素叫胡斐试穿，衣袖长了两寸，腋底也显得太肥，于是取出剪刀针线，便在灯下给他修剪。</p><p><br></p><p data-pid="E8swexuP">　　胡斐道：“二妹，我说咱们得上北京瞧瞧。”程灵素抿嘴一笑，道：“我早知道你要上北京啊，所以买两件好一点儿的衣衫，否则乡下大姑娘进京，不给人笑话么？”胡斐笑道：“你真想得周到。咱两个乡下人便要进京去会会天子脚底下的人物，瞧瞧福大帅的掌门人大会之中，到底有些什么英雄豪杰。”这两句话说得轻描淡写，语意之中，却自有一股豪气。~二版</p><p data-pid="r9k1VLUx">这是胡斐与程灵素的日常，胡斐对程灵素的关心，会让她很开心，并马上给出反馈~甜甜一笑。然后缝制新衣一段，注意二人的表情和心态，都是很温暖的笑。此中的融洽跃然纸上。</p><p data-pid="cZO-tZC6">隔了一会，胡斐问道：“赵三哥身子安好吧？”袁紫衣道：“好啊！他会有什么不好？”胡斐道：“他在哪里？我想念他得紧，真想见见他。”袁紫衣道：“那你到回疆去啊。只要你不死，他不死，准能见着。”</p><p><br></p><p data-pid="1Po8cl0V">　　胡斐一笑，道：“你是刚从回疆来吧？”袁紫衣回眸微笑，道：“是啊。你瞧我这副模样像不像？”胡斐摇头道：“我不知道。我先前只道回疆是沙漠荒芜之地，哪知竟有姑娘这般美女。”袁紫衣脸上一红，“呸”了一声，道：“你瞎说什么？”</p><p data-pid="YuVMG3CP">胡斐找些稻草，在神坛上铺好，又在远离神坛的地下堆了些稻草，笑道：“吕洞宾睡天上，落水狗睡地下。”说着在地下稻草堆里一躺，翻身向壁，闭上了眼睛。袁紫衣暗暗点头，心想他果然是个守礼君子，笑道：“落水狗，明天见。”跃上了神坛。</p><p><br></p><p data-pid="o5S_lD3_">　　她睡下后心神不定，耳听着急雨打在屋瓦之上，哗啦啦的乱响，直过了半个多时辰，才朦胧睡去。~二版。</p><p data-pid="9Vg5smfu">这是胡斐与圆性最佳的一次相处了。这里可以看出胡斐在舔，圆性则是享受这种被追求的感觉。圆性的交流方式是有攻击性的。比如说你不死他不死，比如说落水狗明天见。凡此种种都是仙女在占尽上风时，对有感觉的追求者的那种自上而下的交流方式。</p><p data-pid="te_NhI6x">对于恋爱初期来说，这种交往似乎更具有魅力，而胡斐对此的表现似乎也印证了这一点，他对圆性的爱慕，很大程度上是复刻了商宝震对马春花的感情模式，也是标准的郭楠恋爱模式之一。</p><p data-pid="m3EOgl-o">这种模式下，胡斐会因为不断的追求与阻碍，变得患得患失，自我加深对圆性的迷恋。但人是会长大的，世间绝不缺少这种舔式的追女事例，但少有能长期保持这种心态不变的。</p><p data-pid="6m4cdeyh">到飞狐末尾，当胡斐再次提出与圆性的未来，而圆性再次拒绝之后，胡斐也就放手了，因为他成长了，同时也觉得累了，于是在圆性的几句佛偈中，目视其步行离去。</p><p data-pid="s29uK_vC">那么问题来了，这两种相处方式，若是在以结婚为目的的交往中，一个心智已经成熟的男性，大概率会选择哪一种呢？</p><hr><p data-pid="1ZefScrt">古人对贤妻的评价标准是在不伤及丈夫颜面的情况下，做到劝谏丈夫行直踏正和做事上的疏忽缺漏。</p><p data-pid="yAUufwWo">比如说一代贤后长孙氏与唐太宗李世民的相处。</p><p data-pid="vnAopSKS">当李世民被愤怒情绪左右时，她旁敲侧击的劝谏。比如说她在李世民对魏征愤怒冲昏头脑时的“朝服进谏”，比如说李世民欲怒杀养马宫人时的借春秋故事的劝谏。</p><p data-pid="uM1mKdzl">而程灵素对胡斐其实也是如此。</p><p data-pid="qS9o0gFL">程灵素笑道：“胡员外，想不到你在这儿做起老爷来啦。”胡斐想想，也是不禁失笑，但随即皱眉说道：“我瞧送礼之人定有歹意，只是实在猜不出这人是谁？如此作法有什么用意？”</p><p data-pid="fES58HEY">胡斐听了半天，全无头绪，正要回身，忽听得东边屋面上一声轻响。他翻身站直，手握刀柄，只见来的却是程灵素。她做个手势，胡斐纵身过去。程灵素悄声道：“我前前后后都瞧过了，没半点蹊跷。你看到什么没有？”胡斐摇了摇头。两人分别回房，这一晚各自提防，反复思量，都没睡得安稳。</p><p data-pid="oxS5Yrk0">蓦地转念：“那姓凤的恶霸杀了锺阿四全家，我不伸此冤，有何面目立于天地之间？”想到此处，胸间热血沸腾，便向程灵素说道：“咱们这就动身了吧？”程灵素也不问他要到何处，答道：“好，是该动身了。”二版</p><p data-pid="XudiDgKU">这一段写的不那么明显，但细品之下却能看出程灵素的良苦用心与劝谏手法。</p><p data-pid="jKyavOkk">比如说第一句看似玩笑的言语，胡员外想不到你在这儿做起老爷来啦。这里便是隐隐提示胡斐，你一个少年英侠，便要在此安享富贵了不成？其二则是说，事有反常必有其因，你要有所戒备。这里七分玩笑，带着两分提醒，还有一分隐藏其中的讽意。这一点讽意确是价值观的表现。</p><p data-pid="fbuwD-Qq">于是有后面夜行探查的稳妥，和“好，是该动身了”的价值观肯定。</p><p data-pid="k4DjlnJ9">后文中还有这一段~当下胡斐向秦耐之、汪铁鹗等人作别，和程灵素回到客店。程灵素笑道：“你命中注定要作大财主，便推也推不掉，在义堂镇置下了良田美地，哪知道第一天到北京，又赢了一所大宅子。”胡斐道：“这姓周的倒也豪气，瞧他瘦瘦小小，貌不惊人，那一手鹰爪力可着实不含糊，想不到官场之中还有这等人物。”程灵素道：“你赢的这所宅子拿来干么呀？自己住呢，还是卖了它？”胡斐道：“说不定明天一场大赌，又输了出去，难道赌神菩萨当真是随身带吗？”~二版</p><p data-pid="Eo-gDqUS">这是胡程二人到达北京，凤天南托北京众武官以赌博的名义欲行贿赂胡斐，让他放弃对自己的追杀。此时胡程二人并不知晓原委时，胡程二人对于这套宅院的对话。</p><p data-pid="tS-VmFDi">这里细看程灵素的话，仍然可以看出她对胡斐的启发与引导。</p><p data-pid="iHriNHPV">因为之前义堂镇田宅的事，程灵素已经清楚了胡斐的价值观。所以这次就没有带着讽意了。但仍然是以玩笑的方式，提出可疑之处。她直接以义堂镇的旧事做比，其实就是在言语中给这次赢得宅院的事情定性，之后的探查以及胡斐想到的应对，其实也是这种判断的延续。</p><p data-pid="0-Gkbvvn">不能说胡斐完全是受程灵素的影响才做这个决定，同样的，李世民也是因为自身的胸怀气度能够包容魏征的直言进谏，但作为妻子（伴侣）而言，这样劝谏的方式和其本人的价值观，却是她们自身的完美品行表现了。</p><p data-pid="IWAF1jXG">这也是胡程二人相处如此融洽的主要原因之一，即便有劝谏这种事情，她也能做到春风化雨般的应对。这对人物本身性格 品德和智慧的要求是极高的。</p><p></p>  
</div>
            