
---
title: '如果你是一个初中老师，班上有几个完全不想学习的同学，你会不会努力去改变他们，还是果断放弃？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=792'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 08:58:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=792'
---

<div>   
心存星光的回答<br><br><p data-pid="AhKo0K6X">这个提问，隐含着一个条件——题主认为，老师如果努力的话，可以改变不想学习的学生。</p><p data-pid="F2gsUSmU">我任教第二年时，曾经教过这样一个学生。一个学期他保持清醒状态不会超过三节课，其余全是从头睡到尾，因为他已经形成了完全颠倒的作息——晚上他连麦开黑打游戏，喝酒蹦迪到天明，白天睡死在教室里，永远醒不来。</p><p data-pid="m0FQhPUV">他叫小浪。声明一下，不是我要说他浪，他名字里真的有一个浪字，可能是他爸爸希望他像海浪一样自由吧。</p><p data-pid="Ifrw-UfC">小浪不惧任何人。如果有不明就里的老师看见他趴桌上睡觉，走过去提醒他，他会抬头骂一句，艹，狠狠瞪那老师一眼，然后换个姿势继续睡。</p><p data-pid="cpNrIMYQ">如果老师也是个暴脾气，继续推醒他问他：“你骂谁了？上课睡觉你还有理了？”</p><p data-pid="S-darxD_">他是真的会掀桌子打人的——他就这么干过一次，高一的时候，和他们班的数学老师干上了。</p><p data-pid="EfvZgkyO">那次惊动了班主任，班主任喊了家长，于是小浪的爸爸来了学校，掂了好烟好酒，从豪车里钻出来，财大气粗地搂着班主任的肩膀，使劲拍班主任的背：“兄弟！兄弟！是我教子无方，对不住了！对不住了哈！你们都是好老师哈！我替犬子陪个罪，你把这烟酒拿去，也替我向数学老师陪个不是哈！我还有个酒场，我先走了哈！”</p><p data-pid="oBejzgAg">他们班主任是教语文的，一个比我还小一岁的，极具文人气质的年轻男生，面对这阵仗，一时竟说不出话来。</p><p data-pid="PArMYpx1">不过，至少有一点是显而易见的——跟这样一身江湖匪气的家长讲道理是没用的，他显然也没有好好管教孩子的打算。</p><p data-pid="zSu660fn">后来，小浪分到我们班，在我的语文课上，我亲眼见证了很难忘怀的一幕：副校长巡查的时候从后门进来，把小浪叫醒，小浪大叫一声：“我草，哪个孙子不长眼喊醒老子？”</p><p data-pid="oXxL0qDY">全班的目光都转到了副校长身上，副校长强作镇定：“你来学校是学习的，还是睡觉的？喊你是为你好，你还不服了？我告诉你，你坐在班上，就不能睡，就得学习！”</p><p data-pid="lPl2b2IV">小浪揉揉眼：“行，那我走。”直接起身摔门出去了，砰的一声响彻教室。</p><p data-pid="C8Ud_0CP">后来过了很久，小浪给我说：“你猜，第二天我在路上遇见副校长，他给我说啥了？哈哈，他把我拉到一旁，低声下气地求我，下次他在班上再喊醒我，让我给他点面子，别骂他。”</p><p data-pid="luye1xIG">我问：“那你怎么说的？”</p><p data-pid="DpuedmJq">小浪说：“我直接怼回去：那你不会别喊我？”</p><p data-pid="nbjnqzIa">我问：“你那天从班上出去，去哪儿了呀？”</p><p data-pid="DzroFkmy">他说：“我去球馆，躺乒乓球台上睡觉了，我瞌睡死了，他把我弄醒，我不得找个地方继续睡？”</p><hr><p data-pid="OH9sZC7w">回到问题描述上。问题提出的，其实是很多网友甚至老师的一种思维误区，觉得「老师只要努力，可以改变一个完全不想学习的学生」。</p><p data-pid="0_SIR-bz">我讲这个故事，并不是为了证明不可以。</p><p data-pid="5iDprgoC">当然，我也不是说你如果非常努力，就能改变他，让他从此变得虚心好学。不是的，这就是思维误区——看似只有两个选择，但事实是存在中间状态的，在于你如何定义「努力」和「改变」。</p><p data-pid="9caCqLqu">「改变」一个学生，当然不仅仅局限于学习方面，还有为人处世，思想习惯，和生活的方方面面。至于「改变」的程度如何，持续多久，这些是难以界定的，某种程度上也要看缘分。</p><p data-pid="aI37WX6-">好，如果我们决定这么做——去试图「改变一个学生」，接下来，往往思考的是，怎么做？若要「付出努力」，那么付出多少努力才能见效呢？怎么去平衡你在他身上付出的精力，和给予其他学生的精力？没有效果怎么办？你很失望怎么办？不想坚持了怎么办？以后你怎么看待你的理想和现实？</p><p data-pid="Wk4rYKfl">小浪后来一直叫我「星光姐姐」，很喜欢找我谈天说地。他虽然还是不学习，但行为和说话都有改观，每天清醒的时间也变长了一些。我看着他顺眼了很多，可爱了很多，别人也觉得他好像变得柔和些了——我不知道在这其中有没有我的功劳，但我想，<b>教育其实就是这么潜移默化的一件事儿。潜移默化的意思，就是你也不知道你在其中贡献了多少力量，但你知道，一切都在朝着你期待的方向越来越好。</b></p><p data-pid="daJhJmSe">我有一个习惯，只要在课下见到我的学生，一定会笑着打招呼。我基本上都能维持比较愉悦的心情，所以也就经常“哈”地一声跳到学生面前，掏出几颗糖，歪头问：“吃不吃？”</p><p data-pid="l7hLer0Y">我想，有可能就是因为我这么对待过小浪，他对我印象好了起来，至少他觉得我和其他老师很不一样。他有时候会在大课间班里很吵的时候清醒过来，发一会呆。晚上快放学的时候，他也会醒。如果我有晚自习，他就会来找我说话。</p><p data-pid="YeFY5wlk">他会跟我说：“星光姐姐，你肯定想不到，我五一跟我爸回老家，村里有人拉我去相亲！”</p><p data-pid="UTR0GzBb">我说：“噗，你才多大啊？给你介绍的女生多大啊？”</p><p data-pid="bY_QCagB">他很老成地说：“她跟我一样大，17岁，不过早不上学了。农村就是这样的，不上学就早早结婚，村里像我这年龄结婚的好几个，他们就觉得我也到年纪了呗。不过我没去。”</p><p data-pid="ukPnZVsI">他还会给我说：“我每天躺在床上，都要习惯回顾一下这一天，想一想今天我有哪些话说的不对，哪些事做的不合适。星光姐姐，你觉得我这个习惯好不好？”</p><p data-pid="K8iW2TkG">然后我们就趁机聊到了他的夜生活……并没有我想的那么丰富多彩，蹦迪去的也不多，大多情况还是躺床上玩游戏喝快乐水。大家都是肥宅，当然倍感亲切。</p><p data-pid="KLUysqrv">从始至终，我都没有站在一个教育者的角度去说教，从来没有给他说过：“你也得自觉学习，不能以后靠你爸”之类的话。</p><p data-pid="pHtd6N3S">但我会说：“你有没有觉得最近班上好像比以前乱了？诶，我觉得是可能是因为快放假了大家都浮躁了，这两天我上课都没有人听，好伤心好伤心，呜。”</p><p data-pid="MUOHeqCw">他就会说：“姐，我听！我给你面子！”（然后他那天真的没睡觉）</p><p data-pid="TQTi-XIm">等他慢慢在我的课上不睡觉了，我会问他：“我今天上课讲小说时举那个例子，复仇者联盟那个，你看过没？呀，你为啥不吭声啊？我还以为你没看过呢~”</p><p data-pid="G2v1sb1C">我对他说这些，不是因为我跟他关系亲近，而是针对他性格脾气的一种委婉的因材施教，是对我来说刻意，对他来说无意的缓慢的引导。</p><hr><p data-pid="z0eC7DIA">现在我很少碰见小浪这样的学生了，确实也怀念，甚至默默期待教到几个问题学生给我练练手~</p><p data-pid="MoUkgEgc">我知道生源糟糕的学校，这样的问题学生还有很多。我觉得，如果我们教到了这样的学生，就算我们是一个理想主义者，首先在心里，先不要抱什么改变ta的希望——我们不能太高估自己的力量，理想主义者的热忱，在碰到现实的坚硬壁垒之后，其实是很容易折断的。</p><p data-pid="rsvU-zO7">如果我们想继续坚持走理想主义的道路，就要学会正视那些你改变不了的事情，但这不意味着放弃学生（从前我在回答中提到，对一些死活不交作业的学生就不用追着要了，但这么说好像很容易被误解为放弃学生呢）。</p><p data-pid="NY2-Ese4">如果你对ta很好，你们的关系逐渐改善，你也不要抱希望于他能因此而改头换面，变成另一个人，否则就是辜负了你对他的付出。如果你这么期待了，他几乎是一定会辜负的，因为没有人能在短期内就改变所有积重难返的恶习，没有人能承担这么重的期待，他不能，包括你，也不能承受这期待的落空。</p><p data-pid="VSgfm20z">如果他能因了你的存在，而出现一点点行为上的改观，这就已经是非常好的事情。如果你能成为一面镜子，让学生看着你，就知道自己期待成为什么样的人；以至于多年之后，学生还能记得你说过的话，做过的事，你带给他们的那种感觉……谁说这又不是一种教育的成功呢？</p><p data-pid="752pToQc">我们不要高估自己的力量，但，也别低估了成长本身的力量。</p>  
</div>
            