
---
title: '如果一直不谈恋爱会等到一个很好很好的人吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6870'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 19:03:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6870'
---

<div>   
婉琰的回答<br><br><p data-pid="jN4Hl_v2">不会，</p><p data-pid="6K-8kgyV">首先</p><p data-pid="Bd5a7RB-">不谈恋爱你就不会知道什么叫真正的好</p><p data-pid="dmlk7g6z">学生时代以为会哄我对我好就是真的好，工作后才发觉能提供情绪价值和现实支持才叫好，等谈婚论嫁又知道能处理家庭关系有责任感才叫好，再到七年之痒会觉得不离不弃懂得珍惜才叫好</p><p data-pid="uu9y6Oc6">用我个人举例，不怕你笑话，我学生时代谈恋爱觉得男孩子过节给我精心准备礼物陪我吃喝玩乐一起打工简直太好了，后来两个人各种观念不合，被分手时候觉得太遗憾了太放不下了成天哭天抹泪，没过多久遇到一个对我更好、而且观念情商阅历都契合的人，当时觉得太幸运了，然而不久对方又因为现实因素跟我提了分开，照样哭得稀里哗啦闹得头破血流，后来工作了，碰到一个对我各种好，情商高阅历丰富的人，居然还会为了两人感情主动克服现实困难，你看，我第一次分手的时候肯定觉得“好”的天花板就是那样，可后来呢？</p><p data-pid="IzJcZcxj">开始有一个给你点外卖的人，你觉得好，后来你遇到一个出去给你买饭的人，你觉得更好，再后来出现一个天天学着做你爱吃的菜的人，你还觉得当初那个点外卖的人好吗？</p><p data-pid="Uay7309z">开始有一个愿意给你花钱的人，你觉得好，后来有一个花时间陪你的人，你觉得更好，再后来有一个把你规划进未来并且实施的人，你还觉得当初只给你花钱的人好吗？</p><p data-pid="Y9V0vGvE">我说不准未来的事是什么样，只要我提升自己，努力往前走，用心经营感情，那一定是能和很好的人在一起，至少我现在对好的定义，一定不是仅仅对我好，我对伴侣的“好”，有着更高的要求，也有一定的分辨能力。</p><p data-pid="5la8KEy5">与马斯洛需求层次理论同理</p><p data-pid="tsGxGDIC">如果你不去经历，最简单的爱没有被满足，可能你理解的好永远都在第一层，就算你明知道第三层的好才最难得，你也不会分辨这些的具体体现是什么。</p><p data-pid="6rHW9T8J">可是当你的人生迈进了第三层，而你对爱的要求和甄别能力还仅限第一层，仓促拉进度条是非常容易吃到夹生饭的，夹生饭吃一口两口行，天天吃，伤胃又伤心。</p><p data-pid="ysdXEqZH">这里还要补充一点，恋爱，也是为了了解我们自己。我们真的了解自己吗？其实并不，不到真的遇到事情的时候，我们也看不清自己。“一个很好很好的人”同样是包含不好在里面的，就是再好的人都有缺点。偏偏人就这么怪，往往决定两个人能不能在一起的，其实是能不能接受对方的缺点。不到跟某些人具体经历什么事，你永远不知道自己不能接受的不好是什么，然后下一次才会更清晰一些自己的要求和界限，提前规避风险。</p><p data-pid="zKUAlAH6">其次</p><p data-pid="Hl0ugWAH">不谈恋爱就很难懂怎么谈恋爱</p><p data-pid="gS__3UUi">同样拿我自己举例，学生时代的那段感情，我确实掏心掏肺认真爱一个人，但你问我当时完全懂得怎么爱一个人吗？不是，我也因为死要面子和口不择言伤害到对方，我那时也不会沟通和表达自己的情绪，更不懂得怎么去维护对方的自尊，后来我就知道了，在对待后来的感情时，会注意到这些，规避问题，说句题外话，这与前人栽树无关，倒不如说现任同样的珍惜值得我改变。</p><p data-pid="3B-tJtGT">和做饭一样，你一定不是一次就学会了煎炸蒸煮炖，你也不会是在毫无伤痕的情况下就学成了一道菜。</p><p data-pid="Ud5LiPWK">和生活一样，感情的世界也有一个天平，时而倾向左边，时而倾向右边，我们一直在寻找一个平衡的点。</p><p data-pid="mrRS0nFl">恋爱中的表达、沟通、磨合、解决矛盾、珍惜、放弃、止损，都是从笑与泪中学会的，没有实打实的经历，你就没有感悟，没有收获，不会运用，</p><p data-pid="N7DWipxZ">等遇到真正好的那个人，怎么把握，怎么对待，你都会束手无措，很容易在错误的时间遇上对的人</p><p data-pid="AzQIFlRE">事实上这个世界变幻多端，没人会在原地等候，也没人会等你长大，更没人会一次一次擦干眼泪等你学会去爱</p><p data-pid="WfxGm6Mb">就像我们曾经经历过的高考前题海战术，为的是查漏补缺和举一反三，而不是单纯的刷题，学习中刷手感是缘木求鱼，恋爱中刷手感是亵渎爱情。</p><p data-pid="smfDDVTs">所以在合适的时机去经历，去感受，去懂得，不要怕失去，让错过的人教会你如何去爱对的人。</p><p data-pid="ZhwEEX0P">如果你最终还是想让我们用一个定律来解释为什么不谈恋爱很难遇到一个很好的人，那大概就是：没有什么道理，是别人能告知你的，都是自己在经历中学到的。</p>  
</div>
            