
---
title: '如果您是心理咨询行业内的前辈，您会对后来的学习从业者提出什么建议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5675'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 03:36:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5675'
---

<div>   
Dr.M的回答<br><br><p data-pid="9wNrVU5Q"><b>我最大的建议是劝退，这是我最真心的建议，不涉及任何个人利益。</b></p><h3>第一：<b>如果你考虑在国内做心理咨询，这真的不是特别好的职业。</b>至少目前不是，我感觉在将来一段时间中也不会是，这和国家政策紧密相关。</h3><p data-pid="s8CB5RpJ">最主要的原因是：<b>国内并不存在心理咨询师的执照系统。这不是一个法律上确认、有执照系统、由政府部门监管、已经标准化的行业。</b>这个职业仍然存在于无监管、无保障的“灰色地带”中，任何人都可以自称为“心理咨询师”，这并不违法。</p><p data-pid="GGsfdRp8">从本质上来说，“心理咨询师”从本质上来说和“星座占卜师”没有任何差别，因为没有执照的保护，这完全不被纳入到卫生保健体系中。</p><p data-pid="FhbtScOk">执照系统是重要的，<b>是因为要颁发执照，那么就要求某人满足一定的“最低标准”，比如学历、培训、临床小时数、通过相关考试、被督导考核等，可以区分开来“基本合格的心理咨询师”和“明显不合格的心理咨询师”。</b></p><p data-pid="rqYu1D1t"><b>同时，因为大家不想被注销执照，所以会珍惜自己的工作，尽量不去做违法或违背伦理的行为，没有上级机构的监管，你不可能期待大家都是“认真负责“的。</b></p><p data-pid="SdrAArmZ">当然有很多的机构（包括高等院校和商业公司）提供所谓的“心理咨询师证书”和“心理咨询师培训”，甚至还有不少平台推出自己的“认证课程”、保证完成课程后就可以在平台执业，但这些课程、培训、证书都没有任何法律意义。开个玩笑，我也可以开个“心理咨询师”的课程，你交钱我就给你发证书。。。你多交点钱，我还可以给你背书呢。</p><p data-pid="Km0IV6M3">这是整体的大环境，如果你是有经过正规训练、完成了硕士甚至以上的学历、自我要求和伦理标准很高、用心认真来做心理咨询，那么你将面对一大堆所谓的”江湖派“的竞争，人家没有相关学历和背景，人家做的可能和心理咨询/治疗丝毫没有关系，但是人家精于话术，在网上混的风生水起，找TA的来访者/粉丝不要太多。你竞争不过人家，最后是”劣币驱逐良币“，何必呢。</p><p data-pid="pZ3QZknm"><b>所以如果是在国内的话，我建议走”医学“--”精神科医生“这条路，或者考虑走”心理治疗师“也行，这两个职业都可以做心理治疗/咨询。我强烈建议选择一个和精神健康相关，同时国家政策认可并支持的行业。</b></p><h3><b>第二：如果你考虑去国外完成心理咨询相关的教育（比如临床心理学、社工、心理咨询等），这也不是特别好的职业。</b>不论你是看投入产出比，或者是看找工作和移民的容易度，也不是那么理想，甚至可以说就是不理想。</h3><p data-pid="Ku3_0QNd">比如我吧，完成临床心理学博士，拿到临床心理学家执照，已经30岁了。先不说作为留学生，读完这么多书，要付出的经济和时间成本。工资并没有你想象的那么高，和家庭医生相比，心理学家的收入大概是三分之一到二分之一的水平。但是家庭医生不需要完成6-7年的博士啊。</p><p data-pid="cO8L3JoM">现在北美临床心理学博士项目的录取率已经低于医学院了，很多医学院反而不要求学生有科学的背景（也就是心理学本科也是可以去考医学院，有考MCAT就行，有的医学院甚至不要求MCAT）。如果去读医学院，走精神科医生这条路，4年医学院+5年住院=9年，其实和临床心理学家的6年博士+1年住院+1年被督导=8年，是没有什么差别的。临床工作差别也并不是那么大，但是收入大概有3-4倍的差别。你说去读临床心理学博士值得吗？</p><p data-pid="qRCvj6N2">临床心理学家大概代表着心理咨询这一行业的最高收入了，情况大概就这样。哪一天我要是不做这一行，应该就去读医学院了，其实码农的生活也很有吸引力啊。。。</p><p data-pid="83_esELH">这个行业当然很有意义，也很有成就感，但作为一个留学生来，并不是那么理想的选择。而且你回国可能性很小，因为国内没有对口专业。</p><p data-pid="Luxbjo3M"><b>个人意见，仅供参考。</b></p>  
</div>
            