
---
title: '如果你的婆婆在你怀孕的时候给你一个红包，说：_这是妈奖励你的。_这钱你要吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9072'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 09:06:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9072'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>我家也发生过。</p><p>我跟我老公在外地工作。孩子出生后第一次回他老家，跟亲戚见面聚餐的时候，我婆婆当着她家十几号亲戚的面，拿出一沓钱，不知道具体多少，最多也就一万吧，说是生孩子奖励我的。我当时就拒绝了：孩子是我自己决定生的，谈不上啥奖励不奖励的。然后我就抱着孩子离席去喂奶了。</p><p>我婆婆想要的效果没达到，我公公挺尴尬，我老公事后说她，你想要给钱，啥时候给不行，即便你想让大家知道你给钱了，说给孩子买点东西不好吗，奖励是个啥意思。</p><p>最后这钱她也没能给成，我不差这点钱，不需要。</p><p>这种蜜汁操作之后还有。过了几年我老公评上了高级职称，其实我俩是同学，行业类似，我也当年就评上了。我婆婆又在回老家过年的时候，当着所有亲戚的面，拿出一沓钱，说：我儿子这几年工作辛苦，年纪轻轻就评上了高级职称，这是我奖励他的。我老公当时就说：哎，那感情好，谢谢妈，对了，xx今年也评上了，她更厉害，带着孩子工作也没耽误，你也得给她发一份。</p><p>从此绝了我婆婆“奖励”这条路。</p><p>关于钱我婆婆还有几件事挺有意思的。</p><p>有年我们带他们出去玩，一路上花了多少我婆婆问了个遍，我老公全都如实相告。回家以后，她拿出钱来给我说：你们养着孩子也不容易，这次出去玩的钱我出了。我俩一顿推让，这时我老公插嘴：这些是多少钱？我婆婆说2万。我老公说：我们花了4万，你这也不够啊，就也就刚够你和我爸花的钱。我婆婆默默收起钱走了。</p><p>再有就是她经常许空头支票，这个你们先付一下回头我把钱给你们，那个回头我给你们买个xxx，如此这般。去年我们换车，提完车我老公迫不及待给他父母打电话显摆，我公公很高兴，问我们钱够吗，说要补贴给我们十万。我婆婆在旁边插嘴：回头打给你。我老公说：我就没见你把头回过来过。</p><p>哈哈哈，亲儿子的吐槽最致命。</p><p><br></p><p>分割一下。</p><p>有人说我们没教养没礼貌什么的，罗马不是一天建成的，我老公这么跟他妈说话也是有原因的，我写了一些旧事在评论里，有人建议我粘贴过来，我就粘过来给大家看看吧。</p><p><br></p><p>这你就觉得她是好的？她所有说要给钱都是当着别人的面，也并没有真的给我，推两下就收回去了。反而经常让我给她买东西，说是回头给我钱，我老公都没见她回过头。</p><p>再说我为什么不拿她的钱呢，因为刚结婚的时候她要办婚礼，我本人其实是嫌麻烦不想办的，但是她说要把礼收回来。我和我老公都在外地工作，她全权负责婚礼事项。期间她问过我一次有什么要求，我说没有，简单点就行。没过几天，我老公舅家表姐给我打电话说：办婚礼老人已经很辛苦了，你们离那么远帮不上忙，就别提那么多要求了。</p><p>这样的事还有很多，婚礼完第二天早上我婆婆的表姐在饭桌上让我生孩子，我怀孕了她说动一堆亲戚让我把孩子送回老家让她带，我拒绝说我舍不得，她们张口来一句你凭啥舍不得。</p><p>怀孕期间她一直不肯来照顾我（我老公希望她来，他希望他最爱的两个人能好好相处），没关系我有亲妈，我妈来待的久了，她又怕自己占不上地死活要来。来了以后挤兑我妈，开口闭口我妈是客，但是饭还是得我妈这个客人做，因为她怕她做的我吃不惯。</p><p>看我妈太难受，我就让我妈回去了。她信誓旦旦说会照顾好我，我妈刚走她又回老家去了，说两天就回来。我老公出差特别多，基本上都在外面，偶尔在家，我最长自己一个人待了一个多月，工作日还好，我单位有食堂，周末还得出去买菜做饭，那会外卖还没有呢。而且我孕期一直低血糖低血压，晕倒过两次，我老公害怕我一个人在家出事，怎么叫她都说等两天。</p><p>我同事们都无法理解，住的最近的姐姐专门要了我家的钥匙，怕我在家里出事没人管我。</p><p>后来我感冒了，不能吃药，躺床上发烧起不来，我老公在外做实验，真的着急了喊她来，她跟我老公答应得好好的，转头给我打电话说她报了个月子班还有两天就结束了，“你就不能再坚持坚持吗？”我说没问题死不了。我老公万分不好意思给我妈打电话，我妈才知道她一走我婆婆也走了，气的够呛，当天就飞来了。</p><p>直到我生，我婆婆又来了。没办法她天天给我老公打电话哭，我看我老公烦的没办法就松口了。她可能理亏，买了些海参，每天给我吃半只，我老公吃半只。生完半个月我妈看她还行，正好家里有事，就走了。然后我和我婆婆的矛盾就越来越多。说让我休息，把孩子抱走，然后每次喂奶我得自己爬起来去找孩子，一不注意她就给孩子偷偷喂奶粉。给不满俩月的孩子舔薯片，这都是她干的事。</p><p>孩子两个月的时候她受不了了，想要走，大闹一场说要回家，我老公就给她买了票，结果她说：我说要走你们就给我买票？这么想赶我走？我俩都极其无语。后来她折腾一个星期走了，走的时候还把她买的海参都拿走了，我妈走了我就在没吃过，一共也就吃了二十来天，十来只吧。之后这么多年，她都念念不忘给我买过海参这件事。</p><p>后来就别提了，我不求她带孩子，架不住她想来，来了最多待俩月又闹事，我跟我老公吵过的所有架全是因为她。</p><p>最严重一次因为我老公回家先跟我和孩子说了话，因为我俩就在门厅给他开的门，我婆婆大闹一场，说我老公眼里只有老婆孩子没有妈。那次把我惹怒了不搭理她，她还给我爸打电话告状，说我需要管教。给我气的，那次我铁了心要离婚了。后来我爸力挽狂澜，平衡了各方面关系，她回去了。从那以后，我再也没有松口同意过让她来带孩子。我们想办法买了另一套房子，她想来可以，自己住吧，我不跟她住一个屋檐下。</p><p>之后孩子幼儿园前靠我妈，之后是托管，一直到现在。</p><p>去年疫情一起过年，和她一起被困在我家，我老公开工了，我们单位没有。她先是不吃我做的饭，不跟我说话，没关系我不在意。后来因为孩子不好好写作业，我训了孩子几句，她给我老公微信小号发消息告状，说我跟恶毒的后妈一样如何如何。没想到那天正好我登了一下我老公微信小号转发辅导班推广看见了。我那真是火冒三丈啊，当场京东下单买了一本好好说话要送给她，我老公死活拦住了。我就问了我老公一句话，都结婚十年了还不消停，你妈是真的想让咱俩离婚吗？</p><p>从那以后，我再也没有主动给她打过视频，生日我也忘记了，节日我也想不起来。我不提醒，我老公这种天天加班出差不知今夕是何年的人也想不起来。也没人赖我，毕竟我是连结婚纪念日都会忘记的人。</p><p>她终于消停了长达一年之久。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            