
---
title: '如果自己高考考完，成绩不是很理想，但自己却想复读，但又不知道值不值得呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 13:42:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2735'
---

<div>   
易小希的回答<br><br><p data-pid="mdT6dKxa"><b>作为一个曾经复读过的人，过来学长的经验一定不能错过！</b></p><p data-pid="XEyVp4zQ">但是在想这个问题之前你应该问问自己一个问题：</p><h2>自己是不是真的没有发挥好</h2><p data-pid="2oou_O9r">其实很多时候人都会高估自己的实力，总是拿着自己曾经最好的成绩作为自己正常发挥，自己曾经全校考过多少多少名等等。本来是正常发挥，却被自己误以为没有发挥好。</p><p data-pid="-_GGx6Qp">如果是正常发挥，我还是建议你谨慎复读，除非你觉得自己这一年一定能进步，就想拼一把</p><h2>如果是真的发挥不好，你可以接着往下看：</h2><h3>我先把我的答案告诉你：如果你觉得复读一年能给带来一个学历跨越，比如从二本到一本，从普通一本到还不错211，从211到还不错985，我强烈建议你复读。</h3><p data-pid="a85Sv4Bd">为什么这么说，我们不妨回归问题本质，来谈一谈复读一年你收获什么？你会失去什么?</p><p data-pid="5GdtQ2e4"><b>首先你会失去什么?</b></p><p data-pid="PctvmrnA">年龄上会比别人大一岁，这一年压力会大一点，这些放在长时间跨度上根本不是问题。</p><p data-pid="nktJKuy3"><b>我们再来看看你会得到什么?</b></p><h3><b>1.你会得到一个机会成本很低的机会</b></h3><p data-pid="KtY-Wk9J">这是很难得，我们且不说你到底能不能做到学历跨越，但是起码你可以获得一年重新证明自己机会。无论之前你是因为学习方法不对，亦或者恋爱了，耽误了学习，你还有机会。而且这个机会的机会成本非常低。你只不过放弃晚上一年大学，就可以再来一次。</p><p data-pid="ClRx1-hC">我之前听过身边河南朋友调侃，河南的高考是四年的</p><p data-pid="YdqbmM-0">当然我其实不是呼吁大家复读，但是我想说复读真的不是你一个人在战斗。</p><h3><b>2.你会得到一个重新证明自己的机会</b></h3><p data-pid="jJq_RwcR">到了大学我们才深刻认识到普通一本和985的差距，才深刻明白985和清北的差距，才知道学习的意义。当然我不是说我们一定要去清北，也不是说普通学校出不来优秀的学生，我只是想说：</p><p data-pid="XSVfy9Vq"><b>如果有这么一个让自己变得更好的机会，我为什么不要？</b></p><p data-pid="lsn9h8e6"><b>那好的大学到底会带来什么？其实知乎已经有过太多太多的讨论。</b></p><p data-pid="8_RZd7Ru">更好的资源，无论是师资力量，实验室配置，校友资源等等。更优质的人脉，大学一定程度上决定了你以后的社交圈子；更好的校园环境等等。</p><p data-pid="45yWOxS8">其实抛开这些讨论太多的，我觉得好的大学给你来更多是更好的学习氛围，更谦逊的为人处事。</p><p data-pid="MMm2QWQk">更好的学习氛围：我不否认有人能做到<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%87%BA%E6%B7%A4%E6%B3%A5%E8%80%8C%E4%B8%8D%E6%9F%93&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1939330664%7D" class="internal">出淤泥而不染</a>，但是一个身边人都把努力当作成常态，一个很多人打游戏，刷综艺的环境哪一个更有助你的成长呢？人都是群居动物，你接触的都是什么人你就很容易变成什么人。</p><p data-pid="fn_INObI">更谦逊的为人处事：在好的大学，你会发现身边总有很多很多厉害的人，他们很努力很优秀，可能很多人你努力四年你还是追赶不上，但是在这个过程中你的层次已经发生很多变化。而更重要的是你知道这个世界：天外有天，人为有人，而我们要时刻保持谦逊。</p><p data-pid="8Hr7WI83"><b>一流大学，提供的最重要的资源，就是给大多数人拼尽全力追赶的背影，就是教会你时刻保持谦逊。</b></p><h3>3.你要做好准备好去复读（无论学习上还是心态上）</h3><p data-pid="cAmLR2Qj">当然其实你真的想要去复读了，我建议你无论学习上还是心态上都要做好准备。</p>  
</div>
            