
---
title: '如果唐僧在阿难迦叶索要人事的时候硬刚，大不了不取经了，会怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3531'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 03:41:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3531'
---

<div>   
凉心四十八天的回答<br><br><p data-pid="DgAve3nW">唐僧一咬牙一跺脚：“这经不取了！大唐也不回了，徒弟们咱们师徒四人占山为王逍遥快活去！”</p><p data-pid="GI2KSN2_">悟空一把按下老和尚怒气冲顶的手，笑道：“师傅虔诚了十万八千里，因何到这里乱子心性？早有这般脾气，也省了这十万八千里的窝囊气不是。且慢着急，看老孙来。”</p><p data-pid="neZwXfND">遂回头对阿傩伽叶：“这紫金钵盂倒也算不得什金贵物件，只是毕竟是人间天子所赠信物，回去了没有，不好解释。说是佛家要了当人事，于佛祖面上怕是不好看。这样，满天要价，就地还钱。我们这一路行来，倒还有七八两散碎银子，把与二位，当个酒钱，可好？”</p><p data-pid="v020bfsM">那老猪也急：“就是，这老远过来，但是寻常人家待客，也免不了一顿酒食。你等倒好，水都不给一口，反要想人事来了。我看尔等怕是不吃人食！”</p><p data-pid="srXbFyLQ">沙僧：“大师兄二师兄……说得对啊。”</p><p data-pid="gD90SbTP">阿傩脸皮厚，上前说道：“猴子好大一把砍价的刀啊。那紫金钵盂再不金贵，怕也不只值七八两银子。你这一刀下去，直把黄牛砍成一根牛毛，怕是难成啊。”</p><p data-pid="d-NmDUGr">悟空说道：“再往西，有一地界，上帝耶和华所居之地也。闻得某等取西经，早发下愿来，不要和尚白马，不要河妖猪精，更不要什么人食，只要老孙一个跟头过去，整套《圣经》免费相送。如若十分干净利索，亦可派下其子耶稣帮忙传经。老孙想得，同样是神，难不成你的经就能普渡众生，他的经就不能审判亡魂？给你七八两银子，不是你的经就值这些钱，实是念我等这十万八千里之不易，聊为纪念罢了。你若不要，也好，老孙这就出去，再往西一个跟头过去，自有那不要钱的买卖。”</p><p data-pid="NpN7llaL">说罢，抬脚就走，伽叶早就瞧科，忙出声挽留：“莫走莫走，你等这十万八千里，到底是一片诚心，来都来了，何苦他去，这样吧，毛脸的汉子，交你这个朋友，给你带着吧。”</p><p data-pid="mEAvP_UY">悟空一笑，且去看老猪。老猪猛然惊醒，撒腿就跑。早被一把抓住，打开耳朵，就里面寻出些个碎银子，掂了掂，五两有余。却拿眼瞧沙僧：“你也出个心意与老孙。”</p><p data-pid="M5XnGJxH">沙僧脱下鞋来，倒出十余个钢板，把于悟空。想了想，又脱下一只鞋，倒处十余个钢板，把于悟空。悟空数了，不到三十个钢板，因笑道：“也不是个爽利的人。”就把这二十大几个钢板丢还沙僧，只把这五两多的银子，丢给伽叶：“只有这些了。”</p><p data-pid="KpPvxxvN">阿傩，伽叶苦着一张老脸，说道：“老本儿都赔过去了。”遂与取经人拿经，并不敢怠慢。</p><p data-pid="mDteuSe2">（拿经过程略）</p><p data-pid="kwMpeVWN">佛祖坐于大殿，诸佛、菩萨、罗汉、比丘、尼侍于左右。阿傩、伽叶于殿上，备述前事，并呈上人事，碎银五两三钱。</p><p data-pid="JmxbtpBw">佛祖苦笑：“这猴子手脚越发麻利了。”呼吸之间，银子不见，只留猴毛数根。</p><p data-pid="8Lk_vIBx">阿傩伽叶忙跪地请罪，佛祖曰：“也罢，让那猴头惦记，怕是说不定那一天，经书也就没了。这几根猴毛，你两个就收好吧，哪天碰上难事，就用着猴毛骚他一骚，说不得就帮你们了呢。算起来，倒比那紫金钵盂值钱不少。”</p><p data-pid="JU5lkxKd">佛祖将猴毛发还二人，二人接了，谢恩而去。</p><hr><p data-pid="9hi6PBud">回程路上，八戒正与悟空争吵：“快将那五两银子还我，不然问候你八辈先人。”</p><p data-pid="El7pZXUA">悟空也笑：“何曾拿你的钱来？那不还在你耳朵里，好好藏着？”</p><p data-pid="XuZxiUFc">八戒摸出银子：“休要骗我，这定是你猴毛所变，快拿银子与我，不然问候你八辈先人。”</p><p data-pid="CXcNLalH">猴子焦躁：“随便你来，老孙自石头出蹦出，何来八辈先人？”</p><p data-pid="V6fo43dM">二人吵闹不提，沙僧趁众人不备，自去行礼里拿出一大纹银，细看时，五十两有余，揣于怀中：“十万八千里只得一罗汉，好歹也有这点儿银子，他日无聊，回流沙河，也是个小营生。”</p>  
</div>
            