
---
title: '如果未来对华为的制裁没变，那么「鸿蒙」还有意义吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 17:09:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
---

<div>   
夏木的回答<br><br><p>只看手机说有没有意义，这有点太过偏片了，鸿蒙还可以用在电视、手表、智能汽车等很多其它设备上面，鸿蒙本身就是要适应物联网的世界的，随着生态的发展，还会有很大的发展空间。</p><p>华为能搞出来鸿蒙，这本身就是很有意义的事情。本来美国以为动动手指头，华为就支撑不住了，如果真的是这样，以特朗普的性格，后边会穷追猛打，打击更多的中国企业，对我们带来更大的压力。</p><p>但美国人认为先降低芯片含有的美国技术，禁一个GMS，华为就支撑了，没想到华为自己推出HMS，在芯片采用美国的技术降到零之前，华为手机业务依然活得好好的。在芯片没断供之前，在海外市场还进展得不错，然后华为还宣布搞鸿蒙系统。然后只能用最后一招，含有美国的技术降到零，就是说来自美国的技术完全不让用，彻底断供芯片。</p><p>然而这件事情也让美国人认识到一点，我去，这么难的事情也能搞得定。那么如果再打击中国的其它手机厂商会怎么样？现在华为搞了鸿蒙，如果再打击中国其它企业，不排除华为的系统开放给其它友商。如果将来中国的芯片再发展起来，那会怎么样？</p><p>没错，手机什么的生态很重要，但华为用自己的行动证明推进自己的生态也是有可能的，虽然初期没有GMS一套生态方便。</p><p>但中国手机是怎么发展起来的，是从低端到高端，从性价比一步一步打出来的，可以去对比市场上很多性价比机型，对应的三星等国外品牌卖多少钱？</p><p>如果全面打击中国手机企业，那等系统、芯片都做起来之后，候架得住中国手机便宜，性价比超高吗？</p><p>从这个角度来说，能把鸿蒙做起来，本身就有重大意义，而其它的吵得沸沸扬扬的那些事情，也不值得争论了的。</p><p>美国制裁华为，其实开了一个很坏的头，对世界的破坏远超大部分人的想像，本来是全世界产业分工合作，但这种信任关系说实下老美能维持几十年真心不容易，也就是一家独大，话语权又超强，才能维持到现在。</p><p>但现在明显不一样了，这次事情闹得太大，而且美国相对实力也没那么强势，最要命的是美国为了维持自身利益，懂王还搞美国优先，睡王嘴上盟友盟友的，但口惠而实不至。几点因素的共同作用下，国国自危，信任关系遭到了严重破坏。现在芯片短缺，虽然有需求增加的原因，但各家囤货也是一个很重要的原因。</p><p>虽然美国制裁别人的事情不是天天发生，但你想想，我不去街东头老王家号包子，大不了多跑二百米吃老李家的，但一个企业或是一个国家辛辛苦苦发展几十年，是几代人的汗水填进去的，一不小心被美国给制裁了，这是多大的风险？</p><p>所以这种事情一发生，尤其是现在的局势，大家都很紧张。</p><p>除此之外，中国现在还是世界第一大芯片市场，超大的需求量，去美化的需求也很积极。</p><p>因此如果能够去美化的国家和企业，带来的收益是双份的，一是保障了自己的安全，二是还可以开辟一块超大的市场。像现在仅华为一家，就有巨大的需求，而且这不仅仅是华为，很多企业为了安全，都会再找去美化的供应商，分散风险。</p><p>至于国内就更不用说了，现在人心也统一了，资源也大量进来，到处在搞芯片制造，这是一个很好的开始，只要有钱赚，中国人总能把事情给办成的，但需要时间。</p><p>所以未来会有越来越多去美化的产品和技术，对中国的打击，可以说前期中国很难受，但是从长远看，对我们去依附是有利的。</p><p></p>  
</div>
            