
---
title: '妈妈表达「爱你」的方式有哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3805'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 08:27:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3805'
---

<div>   
刁云逸的回答<br><br><p data-pid="1DmZtBKc">   我妈叫杨红，今年52岁，体型微胖，中等身材，长着一张买了十次菜菜贩仍然不认识的大众脸。任何外人都会觉得我妈是一个普普通通的中年妇女，但只要是熟悉我妈的人，都会说上一句“这个女人不寻常。”而在我心中，我妈更是一个不折不扣的英雄。</p><p><br></p><p data-pid="QeRoUwZ_">    这一切都要从我出生那年说起，1994年夏末，伴随着一声响亮的啼哭，我出生了。我妈说我出生后很快睁开了眼，一双小眼睛亮晶晶地，好奇打量着这个陌生的世界。妈妈的心里也亮晶晶的，对于未来有着无限的向往，想要把我培养成世上最优秀的人。</p><p><br></p><p data-pid="IyZkAlW4">    然而命运就像一把剃刀，很快将所有的美好斩断，干净利落。</p><p><br></p><p data-pid="umSdDqd5">    我出生三个月后，照例到防保所注射了白百破疫苗。就在当晚我开始大哭大闹，叫的跟杀猪一样，原本一脚就能将小被子踢飞的双腿连抬起都做不到，整个身体也开始软弱无力。家人急忙将我送到县医院诊治，后来又送到了市里的医院，都没有结果，从此我的家庭开始了漫长的就医生涯。在此期间我进过大医院，去过小诊所。看过跳大神，喝过符纸灰。中医、西医、偏方、神水试了无数，钱花光了病却还是原样。几番折腾下来甚至没弄清楚我患的到底是什么病。</p><p><br></p><p data-pid="P8Tr8Qsa">    直到三岁那年在省里的沈阳医大二院，我的病情被一位专家一锤敲定。我妈平生第一次听见了那个拗口的病名，进行性肌营养不良症。</p><p><br></p><p data-pid="JNSylZXZ">    进行性肌营养不良是一种基因遗传性疾病，患者的肌肉会逐渐萎缩无力，瘫痪在床，最终因心肺功能衰竭死去。</p><p><br></p><p data-pid="aLtq9g07">    “这样的孩子一般都活不过14岁。”医生说的斩钉截铁，早早为我幼小的生命标上了期限。</p><p><br></p><p data-pid="jctO7_OC">    我妈在医院走廊里嚎啕大哭，生活像一扇碎镜子般分崩离析，后来她说当时感觉天地都在旋转，只希望脚下的土地裂开一道巨口，将世界彻底吞没。</p><p><br></p><p data-pid="FDWBMd7o">    然而彻骨悲伤并没有让命运停止它疯狂的恶意，就在那一年之内，爷爷因为突发心脏病仓促离世，奶奶因为承受不住打击患上脑血栓导致半身不遂。爸妈都在大下岗中双双失业，为了给我治病家里积蓄早已清空，在外还有欠债。那个时候我们这个家庭就像是暴风雨中的一艘破船，沉没似乎已经是唯一的结局。</p><p><br></p><p data-pid="3nzzA_HK">    “这家日子没法过了。她呀非回娘家不可。”</p><p><br></p><p data-pid="iqi4b-ix">    “依我看啊，都这样了，那孩子不能留。”</p><p><br></p><p data-pid="VeKXT8Sz">    当时亲戚中满是流言蜚语，一致认定我们家完了。可是我妈的选择却震惊了所有人，她没有抛下这个家，更没有抛弃我，她选择了留下，选择了用余生去爱我，去守护这个家。</p><p><br></p><p data-pid="MLfOKuI4">    从此开始我妈成为了一名战士，在人生的角斗场里与命运生死相搏。命运用尽最残忍的招数希望将她击倒，可尽管心中早已千疮百孔，她仍然挺直着腰杆不曾对命运认输。因为有一件终极法宝支撑着她，让她无论面对何种困难都能坚持到底，永不言弃，这件法宝就是母爱。</p><p data-pid="YaCVQzW-">    我不能走路她就做我的双腿，抱着我东看西看，我不能抬手她就做我的双臂，每天喂饭喂水。我不能上厕所她就为我擦屎接尿，我不能自己翻身她就每夜起来六七次为我翻身，这一坚持就是将近30年。这近30年中我妈没睡过一个囫囵觉，没吃过一顿安稳饭，她最担心的是我感冒发烧，一烧起来几天不退，她就整夜守在床边给我搓酒降温。</p><p><br></p><p data-pid="TRYK0alf">    也许是她的坚持感动了天地，也许是死神也在母爱面前望而生畏，在我妈无微不至的照顾下，我奇迹般的挺过了凶险异常的青春期，打败了一次又一次疾病与高烧，安全步入了成年。</p><p data-pid="yZFMcLAu">    但是我妈仍不满足于这样的奇迹，她没有忘记最初的理想，将我培养成一个优秀的人。</p><p><br></p><p data-pid="-W4kCJrM">    从我会说话开始我妈就教我认字，在学龄前我认识的字已经很多。而到了入学的年纪，我妈又借来邻居家孩子用过的课本，自己充当老师给我上课。</p><p data-pid="ERWcUNei">    刚开始的学习是艰涩困难的，我总是没办法将妈妈和老师的角色分清，学习进度缓慢，我也因此老是上火生病。</p><p><br></p><p data-pid="J_EF3Bos">    妈妈的举动也引来了许多人的不解，认为她在瞎耽误工夫。</p><p><br></p><p data-pid="9gUPfNZv">    “这孩子让他懂点人事就行了，上什么课啊。”</p><p data-pid="gUqhLii_">    “他这个样子，读再多书有什么用。”</p><p><br></p><p data-pid="mRneCYyA">    旁人的质疑没有让我妈气馁，反而焕发了她倔强的性格。我妈给我讲故事，玩辩论，做游戏，用她能想到的一切方法激发我的学习兴趣。在上课时我妈要求我必须叫她老师，还弄了一块缺了半边的小黑板，拿粉笔写上课内容，还用能伸缩的电视天线充当教鞭（下课后它是我的如意金箍棒），营造出满满的课堂氛围。</p><p><br></p><p data-pid="d1AQiuFY">    我妈只有初中文化，教课时遇到有些自己当时没学过或忘干净了的内容时，她便照着课本自己重新学一遍，然后再教授给我。</p><p><br></p><p data-pid="g2xSlrKn">    就在这种艰难而无望的努力中，我妈教完了我小学语文课程。但比这几本课本更重要的是，我妈教会了我对知识的尊重与思考的意义。我通过看电视，读报纸，背古诗来扩展我的知识面，用思考和想象张开翅膀，带我的灵魂暂时逃离这一动不动的身躯。2007年，在家庭状况十分拮据的的情况下，我妈毅然决然买了电脑。所有人都以为这台电脑就是给我消遣解闷用的，但只有我妈知道，电脑对我意味着一个全新的广阔世界，在这里我将获得更多的知识与机会。</p><p><br></p><p data-pid="4OwpqPxQ">    我妈说过，她教我学习的时候从没想过知识能改变我的命运。</p><p><br></p><p data-pid="KDJYzrBj">    她与命运做了一生敌手，命运于她而言太过光怪陆离，不可捉摸，根本无从改变，只能在顺应中对抗并坚持着。</p><p><br></p><p data-pid="53KXJgpw">    读书让我在贫瘠的生活中多了许多乐趣，让我的眼界从一铺炕延伸到世界各地，让我有勇气正视我悲惨而幸运的人生。但那都是后话了。我妈教我学习的真正理由简单的难以描述，她只是抱着中国人心底最朴素的情感，多读些书总是好的。</p><p><br></p><p data-pid="Ur1vFnrb">    命运就像一个顽劣的孩子，你越惧怕它敬畏它，它越要向你索要的更多。而当你抛开它恶毒的冷眼，认真而虔诚的过好自己的生活时，它便又换上一副笑脸来向你讨好。</p><p data-pid="b0C868H-">    买电脑当年我就在县里的一个征诗活动中获奖，电视台知道我的情况后来到家里，为我和妈妈拍摄了纪录片。那年我14岁。</p><p><br></p><p data-pid="eXHsZr8z">    在24岁我创作歌词的民谣歌曲《逝年》幸运的登上央视，后来又有幸为辽宁男篮创作歌曲。</p><p><br></p><p data-pid="wiZ-kcyB">    如今28岁的我虽然依旧瘫痪在床，但是我每日读书不止，笔耕不辍，因为我妈教会了我要想受人尊敬就要自尊自强。</p><p><br></p><p data-pid="4uAmHWUf">    在漫长的不懈奋斗中，旁人的目光渐渐从可怜变成了敬佩，话语也从安慰变成了赞扬。</p><p><br></p><p data-pid="YUa0dr4m">    我妈从没有惊天动地的事迹，却用坚持展现着母爱的伟大；她从没有改变世界的伟略，却用奉献书写出人生的史诗。</p><p><br></p><p data-pid="TQ8mPOhP">    罗曼罗兰说过：“世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活。”</p><p><br></p><p data-pid="cCqmt5Nh">    我想英雄的称号从来不仅仅单指那些功成名就的伟人豪杰，它更属于每个不屈服于命运，直面惨淡人生却依然心怀热爱的普通人。</p><p><br></p><p data-pid="F84cSejA">    我可以骄傲的说：我的妈妈就是这样一位英雄！</p>  
</div>
            