
---
title: '婴儿有哪些行为我们不理解其实是正常的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5626'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 05:58:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5626'
---

<div>   
李瑛主任的回答<br><br><p>在学习儿童心理学和儿童生理发展之前，婴幼儿（3岁以前）的很多行为都觉得不可理解：</p><p><i>1. 为什么他总是要抱抱才能睡--------缺乏安全感；</i></p><p><i>2. 为什么他总是喜欢妈妈---------因为他认为自己和妈妈是一体共生的；</i></p><p><i>3. 为什么他总是爱哭---------因为那是他唯一能掌握的讯号释放方式；</i></p><p><i>4. 为什么他什么东西都往嘴里塞-------因为他进入口欲期了，那是他探索世界的唯一方式；</i></p><p><i>5. 为什么他总是乱扔东西，并且下一秒又要拿回来再次扔出去--因为他进入了空间敏感期了，他在理解“距离”“空间”的概念；</i></p><p><i>6. 为什么2岁前他总是说不听，打也不改---------因为他的语言系统没有建立，很多成人的语言他并不懂，并且他的胡闹行为是其探索需求，这份探索让他感到快乐，并且这份需求不可能消失无踪；</i></p><p><i>7. 为什么看不到妈妈他就哭--------因为他不懂得客体永存性，以为看不到的就是消失了、不存在了；</i></p><p><i>8. 为什么他吃饭总是弄得乱七八糟---------因为他还没能完全掌握手部的动作；</i></p><p><i>9. 为什么他总是怕生人---------因为他在对比生人和熟人，发现那并不是他的父母；</i></p><p>等等还有很多行为，对于初为人母的妈妈们来说，有时候，宝宝的一些“不合理”的行为，让妈妈们很困惑，不能理解，就想要去矫正宝宝的行为。殊不知，这都是宝宝正常发育的表现，如果自作主张去抑制宝宝的行为，反而会害了宝宝，比如，下面这几点，妈妈们就应该注意。</p><p><b>1、啃手啃得太起劲</b></p><p>相信妈妈们应该都见过这个画面，宝宝经常会咬自己的手指头，甚至是只要自己能够得着的东西都会塞进嘴里去啃。这时候，大多数妈妈肯定就要出手制止了，认为这个习惯太不卫生了，万一把病菌吃进肚子里怎么办。其实，大可不必，宝宝的这种行为其实是口欲期的正常表现，是宝宝开始用嘴巴来感知世界，感受身边事物的途径。如果，妈妈强行制止，就会破坏宝宝的探索思维，还会让宝宝变得焦虑。正确的做法是，妈妈做好宝宝的手部清洁，不要刻意去阻止，让宝宝可以尽情的去探索、认识世界。</p><p><b>2、乱扔东西</b></p><p>有的妈妈会抱怨，宝宝的脾气是越来越大了，经常会乱扔东西，把自己的玩具扔得到处都是，自己也是很苦恼。妈妈们不用担心，这其实是一种好事，为什么这么说呢，随着宝宝的长大，他身体的各个器官也在迅速的发育，而宝宝乱扔东西正好是宝宝抓握能力的一种训练，同时，这种扔东西的行为还能锻炼宝宝的手眼协调能力呢，是宝宝正常发育的一种表现。不过，为了宝宝的安全，妈妈可以给宝宝提供一些不易碎的玩具，来满足宝宝喜欢扔东西的需求。</p><p><b>3、怕见生人</b></p><p>很多宝宝一看到生人的脸，就开始哭闹，这其实是宝宝的一种自我保护的本能反应，并不是一件坏事情。所以妈妈们不要在这个时候怪罪自己的宝宝哭闹了，也不要认为他们性格不好，就开始开导、教育宝宝不要认生。对于这种情况的正确处理方法，就是不要刻意的去强求宝宝接近陌生人，只需创造人多的环境，让宝宝慢慢适应即可。</p><p>当然，宝宝虽然还有一些我们不能理解的行为，但是我们要相信存在即合理，只要妈妈们掌握正确的育儿知识，就能及时解读宝宝这些行为背后的意义啦！</p><p></p><p></p>  
</div>
            