
---
title: '媒体评郑智化、张学友风波，称网络空间有股不好风气，正以「正能量」之名行「高级黑」之实，如何看待该观点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3092'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 03:53:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3092'
---

<div>   
明叔杂谈的回答<br><br><p data-pid="1X-3Ud0w">郑智化和张学友，这两件事，既不同，又相同。</p><p data-pid="S23OL4Q1">郑智化歌词被改，相对简单一些，主要是因为一些人过于敏感，为了安全，不惜“宁左勿右”。</p><p data-pid="z6yESZOy">我们判断一个人言行，不管从结果看多么荒谬，但都不能把它简单归因为当事人“蠢”或者是“笨”，要知道，成年人都是理性的，都是会选择趋利避害的。</p><p data-pid="o1vyJ78d">他们这么做，根本原因还是，怕“上面”不高兴，怕“上面”觉得自己不讲政治。</p><p data-pid="_cOiMVT5">但这个“上面”到底是谁？到底想要什么？他们自己也不是吃得很准，很多时候，就是靠自己臆测，往往容易过火。</p><p data-pid="0YsqaiEl">要解决这个问题，“上面”要能包容，能及时、准确传递导向和要求，更重要的是，即便是出现了一些看似“不妥”的东西，也不要动辄上纲上线。</p><p data-pid="RpknPrhk">一句歌词，最坏又能坏到哪里去呢？</p><p data-pid="VQ-Qf6iz">“下面”的人，要有政治智慧，要敢于担当，要敢于对事情的本职负责。什么叫对本质负责？中国所有宣传口的人，最大的本质是什么？就是要增进党和政府跟老百姓之间的沟通、理解与信任，要推动党和政府积通过极解决现实问题，获得最广大人民群众的支持。只有这样才能实现中国社会的稳定与长治久安，这应该是中国社会当前的最大公约数。</p><p data-pid="pWLOgIQq">“下面”的人，不要一味求安全。一味求安全，就会搞懒政，搞一刀切，不承担担责，搞形式主义，搞免责，搞表面文章。懒政在本质上是责任心不强、工作能力不足的表现。</p><p data-pid="uBLq_rtr">张学友的事情，相对来说，要复杂一点。</p><p data-pid="FpidYE-d">这里面，关键是看，到底是谁在因为张学友一句“香港加油”，来黑他。</p><p data-pid="7Up7HiB8">我看了微博上那些内容、格式、标点符号都一样的“黑材料”，你要说背后没有黑手，我是不信的。</p><p data-pid="BNH0xWqW">而且，我后来在新浪微博上看了很多新闻，发现绝大多数评论都很理性，绝大多数网友都觉得，如果认为说一句“香港加油”就是不爱国，那这也太上纲上线了吧。</p><p data-pid="0PVCiVPq">大家再看看自己身边，真正觉得张学友说一句“香港加油”就是不爱国的人，有几个呢？</p><p data-pid="v7SotMya">那么，为什么网上那种特别反智、特别极端的言论，又特别集中呢？</p><p data-pid="AjeM_HyY">到底是“蠢人”“坏人”通过网络集中到一起了，还是有人在故意散布反智、极端、民粹言论，要撕裂中国社会？</p><p data-pid="59rct8rw">根据常识，发表这类言论的，要么是糊涂虫，要么就是别有用心的人。糊涂虫根本搞不懂什么是爱国、什么是不爱国，喜欢人云亦云，瞎起哄。对于这类人，要加强批评教育。</p><p data-pid="Pp2VpjfY">但是，也不排除，有一批别有用心的人，故意搞乱中国网络舆论，撕裂中国社会。他们假装是中国普通网民，故意发一些极其恶劣的言论，这种人会造成三个恶果：第一，加剧中国社会撕裂，往往在一些很小的问题上，引发激烈的争论；第二，他们把这些所谓中国网民的极端言论，出口到反华媒体上，作为中国人言论的代表，抹黑全体中国人；第三，他们故意抛出各种反智的言论，让我们中的一些人觉得很悲哀，开始反思，“我们中国人中怎么会出现这样的人”？</p><p data-pid="RHJoPhRg">所以，对于那些用同样用语、同样格式炒作张学友问题的人，应该好好看看。如果都是糊涂虫，那还好说。如果真的混进了所谓的台湾“1450”或者反中乱港分子，或者是境外敌对势力在境内“收买”的网络水军，那这就是一个严重的法律问题，甚至是国家安全问题了。</p><p data-pid="NN3fvhwa">国家有关部门非常重视网络舆论安全，包括今年要求网民创作、留言显示真实IP地址等，就是要让一些伪装成中国普通网民的敌对势力无处藏身。</p><p data-pid="s78UaKFf">爱国主义本来是一个很好的东西，也是激励全中国14亿多中国人团结一心、攻坚克难的伟大精神力量。在美国不断遏制、打压、围堵和污蔑中国的时候，爱国主义让我们一致对外，增强了我们战胜美国遏制的精神力量。民间自发的爱国主义，也对很多公知、恨国党的言行构成强大的监督压力。这些都值得肯定。</p><p data-pid="c9wNAxEj">但我们一定要将爱国主义构建在常识、理性和科学的基础之上，简单来说，爱国主义也要坚持实事求是的原则。那种认为张学友说“香港加油”不爱国的人，既不符合常识，也不理性，更不科学，完全不可取。“低级红、高级黑”，同样不是真正的爱国主义。<br></p><p data-pid="FDRkb33g">在弘扬爱国主义的过程中，舆论引导必不可少。网络时代，众说纷纭，但并不是每一种观点都具有同样的价值。那些真正爱国、理性、科学、务实的声音，才是我们这个国家、我们这个民族最需要的声音。期待在重大、复杂、敏感问题上，媒体不要缺位，不要媚俗，要旗帜鲜明地讲清楚“什么是对的、什么是错的”。所有有责任的自媒体同样需要坚持实事求是的原则，敢于跟舆论中的民粹、反智倾向作斗争，因为我们都知道，民粹和反智言论如果蔓延、扩散开去，最终会让所有人受害。</p><p data-pid="CmPAj5-T">每个人都应该从自我做起，努力做到爱国、理性、科学、务实。看待问题要尽量全面一些，尽量理性一些，不要动不动上纲上线，帽子、标签满天飞。真正的爱国，首先是从自我做起，为国家、为社会、为民众做出实实在在的贡献。“爱国”可以当作是一个桂冠，授予那些真正的爱国人士。但“爱国”最好不要被当成大棒，拿来随意朝跟自己意见不同的人身上挥去。在今天的大环境下，真正的爱国，也要求我们把中国的朋友搞得多多的、把中国的敌人搞得少少的，这样才有利于我们战胜美国的遏制，才有利于我们实现中华民族的伟大复兴。</p><p data-pid="sNslIYVN">一家之言，仅供参考。</p>  
</div>
            