
---
title: '媒体报道称怒怼腾讯管理层应届生已离职，并被标记永不录用，真实性如何？对其接下来的求职有什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3567'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 03:40:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3567'
---

<div>   
面试大表姐的回答<br><br><p data-pid="BSDoJujW">996 本就不合法，欲加之罪何患无辞。</p><p data-pid="3dkubDiO">几个问题：被标记“永不录用”这件事合法吗？ 恶意诽谤罪成立吗？</p><p data-pid="45CGYgEF">恶意诽谤，影响公司形象，这种行为即使造成了严重后果，只能构成损害商业信誉，商品声誉罪，而不构成诽谤罪。</p><p data-pid="A3xekhJ-">《刑法》第221条规定，损害商业信誉、商品声誉罪是指捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的行为。犯本罪的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。</p><p data-pid="ZpDD_2nP">其立案标准：</p><p data-pid="_QxVZdLf">(1)给他人造成的直接经济损失数额在五十万元以上的；</p><p data-pid="jxdfMaZS">(2)虽未达到上述数额标准，但是具有下列情形之一的：</p><p data-pid="HqEKPFJD">①严重妨害他人正常生产经营活动或者导致停产、破产的；</p><p data-pid="ibMGGSjD">②造成恶劣影响的。</p><p data-pid="B4ZzMWax">对于尚不造成或者损害较轻微的，可追究其民事责任或者行政责任，而不以犯罪论处。</p><p data-pid="bNk8WQL8"><b>扩展资料:</b></p><p data-pid="bOI5QgQs">根据《中华人民共和国刑法》第二百四十六条第二款规定，诽谤罪，是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。</p><p data-pid="fNa1JAFI"><b>客体</b></p><p data-pid="dJHxp9ag">本罪侵犯的客体与侮辱罪相同，是他人的人格尊严、名誉权。犯罪侵犯的对象是自然人。</p><p data-pid="TnQYu1D5"><b>客观方面</b></p><p data-pid="E1IKDVuF">本罪在犯罪客观方面表现为行为人实施捏造并散布某种虚构的事实，足以贬损他人人格、名誉，情节严重的行为。</p><p data-pid="m8u0y06G">（1）须有捏造某种事实的行为，即诽谤他人的内容完全是虚构的。如果散布的不是凭空捏造的，而是客观存在的事实，即使有损于他人的人格、名誉，也不构成本罪。</p><p data-pid="PBzI76qP">（2）须有散布捏造事实的行为。所谓散布，就是在社会公开的扩散。散布的方式基本上有两种：一种是言语散布；另一种是文字，即用大字报、小字报、图画、报刊、图书、书信等方法散布。</p><p data-pid="-JZHwMSC"><b>所谓“足以贬损”，是指捏造并散布的虚假事实，完全可能贬损他人的人格、名誉，或者事实上已经给被害人的人格、名誉造成了实际损害。如果散布虚假的事实</b>，但并不可能损害他人的人格、名誉，或无损于他人的人格、名誉，则不构成诽谤罪。</p><p data-pid="p3oyo0cc">（3）诽谤行为必须是针对特定的人进行的，但不一定要指名道姓，只要从诽谤的内容上知道被害人是谁，就可以构成诽谤罪。如果行为人散布的事实没有特定的对象，不可能贬损某人的人格、名誉，就不能以诽谤罪论处。</p><p data-pid="cGROPMht">（4）捏造事实诽谤他人的行为必须属于情节严重的才能构成本罪。虽有捏造事实诽谤他人的行为，但没有达到情节严重的程度，则不能以本罪论处。</p><p data-pid="adxE27Tm">所谓情节严重，主要是指多次捏造事实诽谤他人的；捏造事实造成他人人格、名誉严重损害的；捏造事实诽谤他人造成恶劣影响的；诽谤他人致其精神失常或导致被害人自杀的等等情况。</p><p><br></p><p data-pid="DPlAH56k">主体</p><p data-pid="hXFmORAy">本罪主体是一般主体，凡达到刑事责任年龄、具有刑事责任能力的自然人均能构成本罪。单位不能构成犯罪主体。</p><p><br></p><p data-pid="17r-ACfj">主观方面</p><p data-pid="MyJ-BzN6">本罪主观上必须是故意，行为人明知自己散布的是足以损害他人名誉的虚假事实，明知自己的行为会发生损害他人名誉的危害结果，并且希望这种结果的发生。</p><p data-pid="qWYflNNF">行为人的目的在于败坏他人名誉。如果行为人将虚假事实误认为是真实事实加以扩散，或者把某种虚假事实进行扩散但无损害他人名誉的目的，则不构成诽谤罪。</p><p></p>  
</div>
            