
---
title: '媒体称俄乌武器库存正消耗殆尽，而时间越长对俄方越有利，如何看待这一说法？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5463'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 02:09:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5463'
---

<div>   
老猫仙的回答<br><br><p data-pid="LC24LSdo">其实对于军事战场，我还是真的这么判断的。乌克兰的兵工厂被毁严重——我觉得这是一个俄罗政府军先发制人的一个重要成果，<b>被很多讨论的人忽视了</b>。</p><p data-pid="UgG2DAJs">但是，在其他战场，俄罗斯政府面临的危机过大，随便讨论几个吧，不求全面讨论，只是简单写写。</p><p data-pid="pue54v2D"><b>旅游收入会锐减</b>——俄罗斯的很多城市，其实一度国际化程度很高，意味着很多欧洲人会去旅游。2017年，俄罗斯的旅游收入是3.2<b>万亿卢布（</b>换算美金减去2个0，也有320亿美金<b>），</b>总体相当可观。战争开启，这部分收入没了。俄罗斯是世界领土面积最大国家，全世界前十的旅游胜地。</p><p data-pid="GTFWArgo">旅游锐减是很麻烦的事情，尤其是国际商贸也没有了，各国撤走人，下一步出现的就是餐馆倒闭，小酒店顶不住。小餐厅顶不住，酒店没人住，大家就要倒闭，倒闭就代表着<b>失业率上升</b>。之前国外资本的留出，比如麦当劳等公司的撤走，造成了俄罗斯几十万人的失业。旅游没了，失业的人更多。之前说了，很多经济学家，保守预测，俄罗斯的经济是要超过百分之十的衰退。</p><p data-pid="yNMAW6hK">这种情况知友可能不了解，但是克林姆林宫不会不了解，所以他们绝对不会想长期战争。因为失业的人久了，就会从经济动荡开始发展到社会动荡——这是任何一个正常政府都不会愿意看见的现象，<b>年轻人没工作，上街闹事，导致国内治安问题飙升，市民不满持续升高</b>。</p><p data-pid="TkaINOZ2">这就变成了恶性循环，越打仗，开销就越大，但是内部交税的人就越少，因为经济恶化，越经济恶化，破产的和失业的人就越多，就越交不起税。国内越这样，越需要一定的军队，警察维持秩序。国内的还好说，前线的军队普遍士气涣散，虽然乌克兰的方面的新闻真真假假——不过士气低落，已经被公开了。连续高级军官死去，补给线不到位，战线粘着无法推动，这些困难都已经被曝光了。</p><p data-pid="FhdUt0Et">还有一个比较重要的问题，很多知友也忽略了，就是俄罗斯对外国的<b>药物需求</b>。很多知友说俄罗斯可以自给自足，粮食确实可以，能源也可以，但是那样会让他们退回到很古老的时期，比如我国的30年前的状态。但是就算都解决了，他们的药物依然不够用。根据最新的调研报告，俄罗斯多家医院面临着药物涨价——目前还没有药物缺失的唯一原因是，<b>药物还没有被全面制裁和禁运</b>。这也是为什么，我不断的科普，俄罗斯的制裁还有很大的空间。</p><p data-pid="0vBREgSw">现代人战争的复杂性，超出了很多“和平年代人”的认知。战争越久，不仅是乌克兰人，其实俄罗斯整个民族的苦难就会越多——他们<b>非军事的伤亡和痛苦，挣扎和哭泣</b>，并不会比乌克兰人少。想想那些病床上因为没有药或者买不起药俄罗斯人的哀嚎，想想那些失业了没有钱给孩子买营养品的贫穷的俄罗斯父亲，想想那些担心自己孩子的俄罗斯母亲，她们的心在滴血——每天都在祈祷自己的孩子归来，战争越久，心死的母亲就会越多，他们都真的会支持长久的战争？ </p><p data-pid="MxLHVgcn"><b>战争中真的有胜利者么？</b></p>  
</div>
            