
---
title: '媒体报道俄联邦共产党多名议员提议用苏联国旗替换俄三色旗，这反映了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2764'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 07:26:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2764'
---

<div>   
泰伦惩戒骑的回答<br><br><p data-pid="jEPmlYQK">今天是列宁诞辰152周年纪念日。</p><p><br></p><p data-pid="23KWP4_S">反映了俄共又想玩共趣cosplay了。</p><p><br></p><p data-pid="FlsAdOls">先看下俄共历史：</p><blockquote data-pid="RvMLpzWq">俄罗斯联邦与其他加盟共和国不同，没有共和国的党组织，实际上苏共依托的就是俄罗斯联邦。<br>在改革的过程中俄罗斯民族主义在发展，1989年12月，戈尔巴乔夫为了加强对俄罗斯的影响，在中央委员会内增设俄罗斯局， 他亲自领导，但要求成立俄罗斯联邦共产党的呼声越来越高。<br>创建俄罗斯联邦共产党的运动是俄罗斯民族主义情绪的反映，俄罗斯的民族主义情绪仅次于波罗的海三国，如1989年秋在第二届人代会上表决取缔宪法第六条关于共产党领导作用的条款时：参加表决的俄罗斯是588人中319人赞成，占54.3%；<br>在已经成为既成事实的情况下，中央支持创建俄罗斯联邦共产党的意见占了上风。利加乔夫对此表示支持，戈尔巴乔夫也难顶住压力，只好放任自流。<br>1990年6月9日，在列宁格勒召开了俄罗斯共产党倡议代表大会第二阶段会议，有来自莫斯科、俄罗斯联邦各自治共和国、边疆区和州的560名代表出席，讨论以什么样的原则重建俄罗斯共产党的问题。<br>1990年6月19日，俄罗斯联邦共产党代表会议开幕，这次会议变成了俄共的成立大会，其党员占苏共的62%。戈尔巴乔夫支持的库普佐夫没有被选为俄共中央第一书记，当选者是波洛兹科夫。<br><b>伊万·波洛兹科夫和根纳季·久加诺夫在苏共遭到批判的时刻成立俄罗斯联邦共产党，将他同联盟的领导层相对抗，从而对苏联共产党的垮台起到了重要作用并进而导致苏联解体。</b><br>正如米格拉尼扬所说：<br>“俄罗斯联邦共产党在正统的马克思主义基础上的建立和党的重心从联盟中央向共和国的转移，主要是向俄罗斯联邦共产党的转移，使戈尔巴乔夫无法阻止在苏共党内出现一个强大的、有组织的反对派。”<br>这次俄罗斯联邦共产党代表大会通过了《关于目前局势和俄共的首要任务的决议》，指出苏联社会面临危机，社会上各种矛盾激化，对苏共、对国家权力机关以及政治领导人的信任危机日益加剧，认为苏共落后于社会改革，应该对目前的社会状况负有政治上和道义上的责任。<br><b>提出的首要任务是：坚持改革，促进社会团结以摆脱危机，支持在自愿的基础上签署新的联盟条约，协助俄罗斯联邦权力机关确立他们的充分权力，支持俄罗斯联邦权力机关和管理机关的改革措施，保护劳动者利益，改善生态环境等。</b><br>俄罗斯联邦共产党的领导者并不认同戈尔巴乔夫的政策，对戈尔巴乔夫持批评的态度。<br>1991年1月，俄罗斯联邦共产党第一书记波洛兹科夫在苏共中央委员会和中央监察委员会联席会议上的发言指出，改革发生了蜕化：<br>“扩大民主，提高人们福利的改革都还没有实行。现在，自由派，如果准确地说, 叫做右派或简称反动派，撕下了民主派的假面具。<b>在宣布反共产主义是他们自己的思想体系之后，便把那些已被推翻阶级的继承人、民族主义者、影子经济的投机分子，即受到苏维埃政权限制的所有人都集合到他们的旗帜下。现在我们再也不能谈及任何多党制，只有捍卫社会主义改革的苏联共产党。也有为数不多的政治集团的领袖，他们归根到底只有一个政治面目，那就是反共产主义。</b>这些集团团结起来，联合起来，是为了与苏联共产党作斗争，是为了夺取政权。我们没有什么公开性。如果说从前是苏联共产党垄断公开性的话，那么现在这种垄断已归与其对抗力量的一方。正是他们在对社会意识施加自己有腐蚀作用的影响。”<br><b>俄罗斯联邦共产党在政治上否定戈尔巴乔夫的改革，在行动上支持叶利钦与联盟争主权，投票赞成通过俄罗斯主权宣言。</b><br><b>俄罗斯联邦共产党对俄罗斯民族分离主义的发展作出了重要贡献。</b><br>在1990年6月召开的俄罗斯联邦人民代表大会上，俄共议员团有300多名代表，是最大的议员团，<b>但在通过俄罗斯主权宣言时，竟然没有一个俄共党员提出异议，</b>在参加投票的907名代表中，只有13人投了反对票，9人投了弃权票， 11人没有投票。<br><b>尽管波兹别洛夫与叶利钦在政治主张上不同，但在分裂苏联的意图上，是完全一致的。</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="Us-BGC3Q">简而言之，上面这段历史说明，俄共在1991年就是叶利钦的打手之一，是解体苏联的阴谋推手之一，而现任的俄共领袖久加诺夫，也是1991年积极推动苏联解体的凶手之一。</p><p><br></p><p data-pid="0wkg0HLN">再看下俄乌战争前，普京对列宁和苏联的态度：</p><blockquote data-pid="9IrGTcJ_">所以我从现代乌克兰完完全全是被俄罗斯创造出来——准确来说，被布尔什维克，被共产主义俄罗斯创造出来的时刻——开始讲起。这一进程是在1917年革命之后立即开始的。而且列宁和他的同志用对俄罗斯来说非常粗鲁的方式——分离开，撕毁掉俄罗斯历史领土的一部分。当然，没有人向居住在那里的数百万人询问过任何事情。<br>乍一看，这是很难理解的，甚至可以说疯狂。不过这毕竟只是第一印象。可以这样解释，革命成功后，布尔什维克们的最重要任务就是不昔任何代价保住政权，即便真的是任何的代价。为了这个目的他们做了这些事:在极为屈辱的条件下，而第一次世界大战结束几乎已成定局，与已经处于军事经济严重困境下的德意志帝国及其盟友签订了布列斯特合约，并且他们还满足了国内民族主义者的任何条件。<br><b>从后来俄罗斯国家和人民的命运角度来说，列宁主义的国家建构原则不仅仅是个错误，它比错误还要糟糕得多。在苏联解体后的1991年，这一切的后果都暴露无遗。</b><br>现在我不会责备任何人，国家的状况在内战时和内战结束后都极其困难，今天我只想说一切都正是这么发生的。这是历史事实。事实上，正如我刚才说的，由于布尔什维克政策才出现的苏维埃乌克兰，即使到了今天我们也可以正确地称之为“弗拉基米尔·伊里奇·列宁乌克兰”。他是乌克兰国家大厦的创作者和工程师。档案文件已经充分证实了这一点，它还告诉我们是列宁的强力命令把顿巴斯硬塞进了乌克兰。而现在，列宁“感恩的后裔”正拆除乌克兰境内的列宁纪念碑，这在他们那被称为“去共产主义化”。<br><b>你们想要去共产主义化是吗?正好，我们也求之不得。不过可不能半途而废。我们已经准备好展示给大家,对于乌克兰来说什么才是真正的去共产主义。</b><br>“红色恐怖”和向斯大林专政快速过渡，共产主义意识形态占据主导，一党专政，国有化，计划经济体系，自然，这一切都变为一纸空谈和不奏效的国家建构方案。实际上，加盟共和国没有任何主权，而在实践中却创造出了一个在各个方面都严格中央集权、绝对单一制的国家。<br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="532xhiS3">普京作为“俄罗斯民主良心”索布恰克的徒弟，叶利钦的继承人，正是从苏联解体中获益。</p><p data-pid="dU9zXTL-">讲个笑话，如果苏联的红旗，和红旗背后的力量真的站了起来，那美国、北约、乌克兰、俄罗斯会马上团结成一股力量。</p><p data-pid="17m356q3">如果这股力量获胜了，普京能1小时22分钟run美国，然后成为“美国人民的老朋友”。</p><p><br></p><p data-pid="QxHw9kAa">列宁导师诞辰152周年纪念日了，给列宁点面子行么？</p>  
</div>
            