
---
title: '媒体称美国前国务卿鲍威尔因新冠肺炎并发症去世，有哪些信息可以关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=970'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 04:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=970'
---

<div>   
风大　可稍息否的回答<br><br><p>这让我想起了最近的一个新闻：</p><p>美国女子火车上被强奸，在场乘客冷漠围观拍摄视频，警长：他们为什么不制止不报警？  </p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//world.huanqiu.com/article/45EA5oD6tgn" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-957683024b7dc4d7f31386a586988aa2_bh.jpg" data-image-width="690" data-image-height="460" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">美国女子火车上被强奸，在场乘客冷漠围观拍摄视频，警长：他们为什么不制止不报警？</a><p>真的，一开始我都没注意这是美国的新闻，还以为是印度。</p><p>再好的草地上也有瘦马。这样的事情哪个国家都不能保证没有。所以这是可以理解的。</p><p>只不过，在美国是警长问“他们为什么不制止不报警”，在中国是媒体问“他们为什么不制止不报警”。区别是前者指责民众冷漠，后者在指责群众冷漠之后，还会思考一下体制问题。</p><p>中国媒体可比美国警长深刻多了，上去就断根，直击灵魂。</p><p>如果美国缺人的话，我国可以向美国输送一批媒体人才。听说现在美国不太欢迎中国的理工科留学了，媒体应该算文科，所以派一批人去美国干个三五年，算是交流学习，这样报上几年美国的社会新闻，接受种族主义大熔炉的锤炼，大概是个不错的主意。啊，刚才可能写错了，应该是种族大熔炉，种族主义大熔炉不是他们的标准说法。</p><p>我想经过这样一个大熔炉的锤炼，我们的媒体会变得更加犀利深刻。经过这样友好深入的交流，美国的新闻也会更加犀利深刻。</p><p>“我们的社会为什么会这样？”这样发人深省震聋发聩的问题，应该直接写在标题上，从而引起人们深深的思索。</p><p>通过深深的思索，对于美国前黑人国务卿——标准的说法似乎应该是美国前国务卿、黑人，但是不知道为什么，就是觉得写成美国“前黑人”国务卿更加合理——鲍威尔停止呼吸，或许就可以产生更加深刻的认识。</p><p>听说在种族主义大熔炉里，不同种族停止呼吸的比例是不一样的。</p><p>听说在资本主义大帝国里，不同阶级停止呼吸的比例也是不一样的。</p><p>我特别想知道，在资本主义大帝国的种族主义大熔炉里，不同阶级里不同种族停止呼吸的比例是个什么情况。</p><p>我听说常青藤名校的疫苗接种率接近百分之百，这是不是说明美国社会的反智情绪是有着普遍的社会基础的。</p><p>我也听说美国前总统克林顿病了，这个事情我就不敢想了。因为以前总统大选的时候，跟希拉里沾边的人很多都莫名其妙停止呼吸了，完全没有逻辑可言。在这样没有逻辑可言的情况下，我一想到比尔克林顿对希拉里的大选策略有不同意见，就完全无法从逻辑出发来推断他的病情接下来会如何发展了。</p><p>死者已矣。在美国政坛活跃过的著名人物鲍威尔已经死了，我们可以不再关注他；美国政坛活跃过的著名人物比尔克林顿还没死，说起来是应该关注一下的，但是我们确实不太知道应该如何关注他。</p><p>而且我也不知道应该说什么。</p><p>是祝愿美国政治人物身体健康吗？这是不是太虚伪了。</p><p>要不然还是客气一下，祝愿美国著名政治人物、前总统先生身体健康、再次出山竞选总统？</p><p>但是别人会不会误会，以为我说不是比尔克林顿，而是别的前总统？</p><p>其实误会不误会也无所谓啊，我又没拿卢布，他们总不能说我干涉美国总统大选。</p>  
</div>
            