
---
title: '媒体评唐山打人事件「挑战了大众的安全感，需让施暴者付出沉重代价」，当社会秩序被挑战时我们可以做些什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9966'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 08:09:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9966'
---

<div>   
specter的回答<br><br><p data-pid="b3kuLD4R">只能是加大宣传与惩罚力度。</p><p data-pid="kq6nhLTf">打架，聚众斗殴。在我们这个扫黑除恶一直在路上的社会(96严打也不过过去了二十几年，那一代的一些思想与风气在社会上尤其是不发达地区没那么容易烟消云散），根本就不是一个奇文共赏到如此地步的事情。 只不过这次的打人者多少不讲武德，在之前街霸村霸横行的年代也多少有不打娘们儿的讲究(我只是复述之前的情况，并无对女性不尊重)。这次几个男子公然群殴几个女性，为人所不耻，且沾上点热点话题，于是热闹到现在这个地步。</p><p data-pid="gsmGLKOu">某些朋友对2022年会发生如此骇人听闻之事震惊，证明我们维护社会秩序一直以来的努力还是很有成效的。尤其是大城市，发达地区。流氓犯罪组织几乎已经是烟消云散，于是有了中国两点半泡吧依然安全的传闻…也不该说是传闻，某种意义上是实话。</p><p data-pid="ZHMCJzu3">但后现代去中心化的结果，就是现实世界与网络主流差距就像是两个时代一般。</p><p data-pid="dmm3HLak">不用多偏僻的荒山野村，即使是中东部小城市，小县城，依然是保留了相当一部分的上一代的残留。流氓团伙，校园暴力，极封建思想……</p><p data-pid="I9Qv-l9T">那是个完全不同于知乎用户们讨论的世界。</p><p data-pid="hCuY1lBL">一方面由于我国司法的确还相当不完善，普通打架斗殴惩罚力度完全不够，而且有些基层组织对于一些不太严重的打架斗殴有些漠不关心，要求你提供严苛到离谱的证据才受理。(必须有被打的视频才认定你被打，你被拉到没人的角落打了一顿谁能说明你的确被他打了，警察没工夫去调查需要你自己举证)。另一方面我们对校园暴力过于纵容。 导致有些年轻人从初高中到社会上成长历程中依然信奉古惑仔式的“拳头底下出威风”。出现一些大哥小弟，出现一些鸡毛蒜皮的事情耍威风。</p><p data-pid="lpGqGSrM">知乎微博热搜再狠，言辞再铿锵正义，往往也打不到这些人身上。因为他们的娱乐并不是这个我们认为主流的言论平台。</p><p data-pid="3-X8Brwr">至于其他人所说的旁边没人出手相助。按封建社会讲，除了极难遇到的侠客和好汉，大部分人只会维护自己利益关系内的人(比如宗族)，现代社会来讲，被原子化成这样的社会人更没有勇气去出手援助。</p><p data-pid="be8QZbYS">暴力机关如果不尽早的预防与解决，不要指望人民群众自己可以对抗这种恐怖主义。</p><p data-pid="C2uiel4-">舆论也抨击不到，周围群众也抨击不到。只能期待有关部分真的可以借助这次机会好好宣传一下了。用一些传统方式，在全国范围内优化基层办案能力与水平，加强打压态势。重点是不能再像之前一样用运动式的严打去解决，那样只会让一些人产生避避风头的想法。</p><p data-pid="bVhbTtfr">不是杀一儆百杀鸡儆猴。而是做到案案有着落。让古惑仔们真的认识到真人GTA5真的就是稍微试试就是牢底坐穿……去告诫这些活在上个世纪的古惑仔们，时代变了。</p><p data-pid="db9i3wK5">可惜吧，这样的改变何其艰难，反倒是网上普一普女性主义比较容易。</p><hr><p data-pid="1NPnp96u">补充一点其他的东西；</p><p data-pid="BOVZceiL">虽然以上我提到了这些，但大可不必因此讽刺我国的治安。基层警方过去这么多年一直秉持着命案，大案必破的理念，几度的扫黑除恶也很大程度上杜绝了保护费等等一些明面上的黑恶现象。社会依然在发展中，没有特别大的意外，我对国内治安进一步优化还是很有信心的，只不过要走的路很长。(比起来基层的执法，更高一点的司法问题反倒是更加严峻复杂)</p><p data-pid="mITzS2kQ">纵观全球，黑恶势力的发展也如同社会一样在往原子化去中心化方向发展。</p><p data-pid="jPj9XdKT">玩过给他爱系列的朋友也许也能感受到，美国黑帮的形象也逐渐从卡彭教父那种西装革履手眼通天的大佬过渡到无数个街头帮派小范围实行恶劣犯罪活动的状态。</p><p data-pid="mh_5kqLX">我坚信这次的犯罪嫌疑人也并不是什么保护伞多大的大佬，最多认识个片区派出所所长，大概率就是平日并不被警方多重视的小流氓。但他们所造成的社会危害完全不亚于真正的黑社会性质组织。他们的行为逻辑往往局限于一些很朴素的暴力快感之中，所以施暴也有极强的不确定性。加上人类天然的组织性，不做好教育与引导工作，警方对待这种行为也必然十分棘手。</p><p data-pid="DonTkSWE">一如看到贫民窟黑人就不由自主掏枪的美国警察。</p><p></p>  
</div>
            