
---
title: '媒体批「yyds」「绝绝子」等网络用语，称人们离开「梗」就不会说话了，网络用语真的会影响表达能力吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2018'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 01:08:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2018'
---

<div>   
巫冬的回答<br><br><p>先抛开媒体立场和这篇文章作者个人的一些观点，讲「文字失语」这个概念本身。</p><p>首先，这个词与医学上的「韦尔尼克失语症」含义不同没有关联，也没有相关理论学说支撑。根据现有网络资料来看，大概是来自豆瓣小组「文字失语症互助联盟」（不一定对）。</p><p>这个词指代的含义是：现在有越来越多的人，因为过度依赖于社交网络流行语、表情包等表达，渐渐失去了思考和运用语言的能力。</p><p>个人认为这个观点有两个方面的缺陷。</p><p><br></p><p>一、从使用者角度出发，逻辑不通</p><p>想要论证人们会因为网络流行语而降低表达能力，就需要证明：在没有网络流行语的时候，他们的表达能力会比现在更好。</p><p>我们无法让当代人穿越到古代去做这个实验，只能根据自己朴素的常识经验来推论。</p><p>第一，大部分人，就是表达能力差，不然语文作文题也不会令那么多学生抓狂；</p><p>（啊，抓狂也是一个新词）</p><p>第二，表达能力一般的普通人，为了降低沟通成本，在对话时必然会选择「大家都在用，可预期对方能听懂」的流行词汇。这些词，在古代可能是「甚好」「妙哉」「彩」，在两年前是「666」，在今年是「yyds」，用的出发点都是一样的，只是具体表述不同，并不会因为是以前的老词就更高级就带有「深层思考」。</p><p>第三，假设古代并不存在流行语，对于仅仅需要「让身边人听懂自己啥意思」，而非「一定要说出些高深大道理」的普通人来说，常用词汇已经足以满足日常使用需求。即使他们表达能力差，也不会影响日常正常沟通，因此他们不会因为「我都没法说出更丰富的表达」而刻意去多读书，扩充词汇量。</p><p>换句话说，大部分人并不会为了「表达能力」而去刻意提高自己丰富运用语言的能力，因为没有这个必要。即使没有网络流行语，他们的表达能力也不见得会比现在更好。</p><p><br></p><p>二、从语言发展角度，变化演进势不可挡</p><p>语言的诞生本就是用于服务人类需求，当人类需求发生改变、外部环境发生变化时，语言自然而然也会随之演化。</p><p>古代讲文言文（而且本来也不全是），近代改白话文，现代把「底」改「的」，当代年轻人在网络上用「滴」表达活泼友好的语气。我们使用语言的方式本就一直在变化，脱离使用场景去评价语言的优劣只是一种知识分子特有的孤傲。</p><p>更何况，流行语本身的迭代也很快。</p><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/bcc192244134334d7f39f1bcacdec568" data-hash="bcc192244134334d7f39f1bcacdec568" data-hovercard="p$b$bcc192244134334d7f39f1bcacdec568">@小云哥哥</a> 还提了一个有趣的例子：六十年代香港说「很厉害」会说「犀飞利」，现在谁再说这个词肯定觉得土得掉渣。</p><p>我们在 10 年前也还在玩 GGMM、886、妏茡失語……并没有人因此就变得不会好好说话了，甚至这些梗现在已经没人再用。</p><p>事实上，它们本身就是「语言」的一部分。</p><p>当时也有很多媒体喜欢发文批判，事实证明毫无卵用，年轻人并不会因为你觉得这东西不好就不用，但随着时代发展，大家自然而然地就会找到新的表达方式替代它们。</p><p>有时我觉得这种对以前的文字的拥护，和新文化运动的守旧派有些类似。但历史并不关心部分传媒工作者的呐喊，它只会以自己的方式继续往前走。</p>  
</div>
            