
---
title: '媒体批娱乐圈「娘炮形象」，称畸形审美必须遏制，释放了什么信号？对娘炮一词该如何界定？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=48'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 09:25:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=48'
---

<div>   
东谋某的回答<br><br><p>“这事你怎么看？”际路看着东拾。</p><p>“以前上学时，书里提到的一个观点我很喜欢，”东拾推了推眼镜，“具体怎么样我记不太清，大概意思就是，社会既要有主旋律，也要多元化。被称为‘娘炮’的这种形象单纯作为审美的一类我觉得没什么，它本就是是多元里的一种，但如果成为主流到甚至压制了主旋律，那问题就有点大了。这不仅破坏了审美的多元化，也会影响整个社会的发展。”</p><p>“破坏审美多元可以理解，”际路侧着头，“影响社会发展这是不是太夸张了？”</p><p>“有吗？”东拾反问，“审美是人生中非常重要的事，它会影响人的选择。在这种情况下，社会审美的主流要尽可能积极向上。这个你看历史就可以看出来。汉唐豪迈，魏晋避世，宋偏安，明清压抑，相应的这几个朝代发展的轨迹也各有不同，是不是”</p><p>“就不提你说的准不准，”际路皱了皱眉，“你这明显是偷换概念，那些虽然是审美，但说的不是长相吧。”</p><p>“毕竟古代不存在发达的网络可以看到各种脸，也没有明星这种职业。但如今我们生活在一个三观跟着五官走的时代。”东拾苦笑，“另外，整容，化妆，美颜等技术的存在极大降低了改变了长相的门槛。长相实实在在成了审美的核心，而这也是为什么经常有人提要遏制‘娘炮’，这个社会并不能只有一种审美。”</p><p><br></p><p>“听你的意思，你更反对的其实是审美单一化？”际路有些意外。</p><p>“也不一定，万一是众生相这种呢？各有各的美多好啊，不过这也算不上审美单一了。”东拾笑了笑，“除此之外，我反对任何审美单一化，哪怕是大家反对娘炮时经常提到的阳刚。”</p><p>“为什么？”际路不解。</p><p>“因为美是一种以客观为基础用主观去延伸的存在。这包含了两个要点，第一，美存在客观事实的部分。这部分天然是多样的。”东拾伸出食指。</p><p>“怎么客观事实法？”际路打断了东拾的话。</p><p>“就是确实漂亮啊。而这漂亮有很多种。”东拾一时语塞，憋了半天给出了个有些模糊的说法。</p><p>“大概懂了。”际路若有所思。“那第二呢？”</p><p>“第二，美是发展延伸的结果。”东拾伸出第二根指头，“我们常常会说很多东西漂亮，而当用上更高一级的美时，往往赋予了其他意义，比如阳刚。阳刚本身是漂亮的，这是客观事实部分。阳刚同时也象征坚强，正义，这是主观延伸的部分。两部分融合让阳刚成了一种美。而阳刚可以，其他自然也可以。如果审美单一成了只有阳刚才是美，这既否定了其他客观存在的漂亮，也压制了别的形式美的可能性。”</p><p><br></p><p>“我现在有点好奇审美到底是什么了。”支着头，际路感慨。</p><p>“到底是什么我也说不清。”东拾沉思了一会，缓缓开口，</p><p>“但至少，审美是一种引导吧。我刚才说过，美包含客观事实和主观拓展。人的长相是天生的，普普通通是大多数人的状态。如果漂亮是5分，大多数人就是3分上下。客观来说，绝大多数人都称不上漂亮，但大多数人都有变美的潜质，因为在主观拓展这里也有5分。稍微努力拿个3分，6分了基本也摸到美的门槛了。”</p><p>“真有这么容易？”</p><p>“前提审美足够多元。如果单一的话，以‘娘炮’为例，当所谓‘娘炮’成为审美主流，所有长相上没那么中性化的男性都会吃亏，原本3分变成1分，他们变美的难度更大，而这种难度会打击他们去争取主观改变的积极性，最终形成容貌焦虑。”东拾苦笑，“从这个角度来说，‘娘炮’流行对很多人来说是不公平的。”</p><p>“原来审美也需要公平啊？”</p><p>“在多元社会，积极向上且正义的主流是必须的，因为有中心才能求同存异。而主旋律之外，多元化也是需要大力推动的，因为只有这样，才能保证公平。”东拾起身，</p><p>“我也有我倾向的美，我会在那个圈子里和同好一起欣赏，但出了那个圈子，我希望能够欣赏到多元的美，这是美的本质。”</p><p><br></p><p>“多元吗？”际路笑了笑，“那最后说下你对这事的想法吧。”</p><p>“谨慎期待。”</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            