
---
title: '媒体称「消费者的换机周期已经延长到 28 个月到 30 个月」，为什么现在的年轻人都不爱换手机了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 09:24:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
---

<div>   
南瓜酥的回答<br><br><p data-pid="_WQ0topT">有两个主要原因。</p><h2>第一，智能手机行业进入了瓶颈期。</h2><p data-pid="ocGw9K2y"><b>比如说处理器</b>，以前每次换新旗舰，处理器性能都会提升一大截，操作更丝滑，游戏更舒服。</p><p data-pid="gYfXQqqv">现在呢？现在高通、联发科持续拉垮（实际上和ARM、三星也有关系），安卓这边的旗舰在体验上几乎没什么进步（甚至有些场景下还倒退了）。</p><p data-pid="AiVJ5JoD">苹果那边A系列是很好，但机身散热拉垮，峰值输出时一样喷火，白搭。</p><p><br></p><p data-pid="jOoMq0Gg"><b>充电技术</b>，从10W到65W是雪中送炭，从65W到120W/150W就只能说是锦上添花，意义不大了。</p><p data-pid="jsX0bub-">——而厂商们之所以在这个体验提升意义不大的充电上疯狂卷，其实也是没啥办法，该卷的都卷完了，只能逮住这个搞搞卖点了。</p><p data-pid="Q7ZU1Wdj"><br></p><p data-pid="gatoGDEI"><b>影像能力</b>，一英寸大底、一亿像素、四摄模组……摄影方面的一些参数已经接近甚至溢出了手机能承载的极限，瓶颈就在眼前。</p><p data-pid="WPfK0qV_">再继续提升，对普通人来说真的很难感知的到。</p><p><br></p><p data-pid="ksqVeSgs"><b>网络方面</b>，刚刚度过5G的普及期，五年十年内是不可能再升级了。</p><p><br></p><p data-pid="zGLtQwgz"><b>外观方面</b>，全面屏的普及和越来越大的摄影模组，这两点使得智能手机的外观设计，成了一件非常困难的事——镜头还能怎么排列？各种好看&实用的方式几乎都用过了。</p><p data-pid="sXcuEviR">所以我们会发现最近出的旗舰机器，越来越为了辨识度而辨识度，颜值美感掉了一地。</p><p data-pid="dT3jeoJ6"><b>连外观都瓶颈了。</b></p><p data-pid="T4z0KMXj">……</p><p><br></p><p data-pid="kXnFGAaV"><b>总之</b>，经过这十来年的发展，智能手机已经从当初的干啥都差点意思，演化成了逼近手机极限的六边形战士，促使人们换机的卖点越来越少。</p><p data-pid="_It1iJhu">并且由于激烈的竞争，各种旗舰技术、顶级配置甚至次年就能打到千元机上，所以现在一两千的手机就已经能提供很流畅的使用体验。</p><p data-pid="1EBgF0Mb">可以说，整个智能手机行业即将进入平稳发展期，短时间内不会再有革命式的变动升级。曾经看各家发布会隔空斗法的那种激动，也许再也不会复现了。</p><p><br></p><h2>第二点，疫情之下，大家都没钱了。</h2><p data-pid="SpLouYbL">前天在B站看到一个视频，西安的一个烂尾楼，烂尾了十来年，没水没电，最近两年里面住进了很多人。</p><p data-pid="-6YFGEf3">问为什么住这？</p><p data-pid="hTBDJp7b">其中一个阿姨答曰：因为疫情，工作丢了，一家人要养活，租不起外面的房，只好住进自己买了十年的烂尾楼（大意）。</p><p data-pid="lN6lMW_c">这只是千万普通人的一个缩影，无论是对于国内还是国外，普通人工作的机会、收入，都在被疫情所影响。</p><p data-pid="NjyNj08C">在这样的情况下，手机这种可换可不换的设备，当然是不换了。</p>  
</div>
            