
---
title: '媒体称 3 月 3 日上午 9 时许，台湾多县市无预警大范围停电，可能是哪里出现了问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1334'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 00:32:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1334'
---

<div>   
形意门王女士的回答<br><br><p data-pid="h_1d2Yac">赵少康：我当署长的时候....我在留学的时候...我当立委的时候...来，老沈你怎么看</p><p data-pid="Bs0Uin8c">沈富雄：这个哦，我早就预料到缺电的局面了，你们不信我吗？高委员你信我吗？</p><p data-pid="_CDoWks8">李胜峰：kue定，kue sui，我们台aong还有森么不kue的？不kue虚伪的曾客啦</p><p data-pid="ju-gM5uo">张友骅：缺电的秘密只有三个人知道，在下（吸口水）就是其中之一...</p><p data-pid="kdZFFEAF">3Q哥：为什么会缺电啊是小米扫地机器人在偷电又是认知作战啦！有种打台湾啊，林北登离啊！</p><p data-pid="4YZduDYW">杨世光：观众朋友们，缺电不是主要问题好吗，统独才是主要问题，什么意思呢？康德说过...有人提蒋万安，他姓蒋吗？观众朋友们，他姓章，懂我意思吗？他  姓  章，好了好了说缺电，缺电。</p><p data-pid="ADtHEg9G">韩国瑜：谢谢各位好朋友，今天不谈缺电，我们专心做公益，发大财、苦人多（双手合十）...</p><p data-pid="pzPeh7Wm">刘宝洁：缺电？（战术后撤）真的假的！（继续后撤）台湾居然会缺电吗？（撤出画面）</p><p data-pid="pzPzfR4Q">郭正亮：坦白讲啦（低头编词），肯定会有这一天嘛，我是说能源政策不能这样搞嘛（看向主持人），全世界哪有这样的政策？（左顾右盼）我在大学里是教这个的啦（仰头傲娇）</p><p data-pid="JIZx5W8A">吴子嘉：我干离凉，正国会这群他妈的废物（敲桌），就会搞钱，你他妈的对得起老百姓？（敲桌X2）我今天就在这里跟你们公开喊话，他妈的有本事就跟老子干啦！（敲桌X3）</p><p data-pid="xtFiTZJy">费鸿泰：跟各位报告，（战略清嗓）这个吼，凭良心讲，缺电完全是绿营的错，我昨天在立法...</p><p data-pid="Vwbzjqia">柯文哲：吼，嗯，奥，嘻嘻嘻，你们得问问绿营是不是缺爱啊，哈哈哈哈哈</p><p data-pid="BGSabm-g">张亚中：绿营这帮妖孽，搞成这副样子，简直是糟蹋孙中山先生，愧对我们中华民族的列祖列宗，来人，上关刀！</p><p data-pid="p2CbJFKz">彭文正：蔡同学你是博士吗？你口试报告呢？你博士论文呢？你升等资料呢？，缺电了？你是博士吗你是博士吗？（李晶玉：是博士吗？）（曹科长:是吗，是吗）</p><p data-pid="F1Du59SX">周玉蔻：马眼袋你给我滚出来面对了啦，没担当的苏辣！缺电没有你的责任吗？我看不起你了啦！不带种就别当政治人物了啦，嗯哼~</p><p data-pid="WinJF_qA">王世坚：这个，这个缺电我们一起去面对吼，并不是说要谁负责吼，还有，我必须骂一下柯文哲，人有人格，党有党格...</p><p data-pid="mHrgAKa4">朱学恒：台湾人活该啦，你他妈的不相信科学，科学让你重启核四，你他妈非听1450在那边鬼叫，现在缺电了，活该，就是活该啦。干NM鸡拜，不爽不要看啦。</p><p data-pid="E4M4u0rY">郑村祺：资本主义停电是必然，钟修也别太高兴，好了，我们还是讨论下国有化吧，一提起这个公有制，霍，台湾人那个嘴脸就出来了。</p><p data-pid="yC6RnWjT">董智森：民进党就是不要脸的畜生，杂碎，下三滥，美国人养的野狗（导播一身冷汗），马英九被你们搞成什么样，一群不要脸的诈骗集团，民进党就是台湾最大的诈骗组织，无耻！</p><p data-pid="oqa1Xk4z">陈挥文：呵呵呵呵，缺电这个问题用讨论吗？我想问一下各位，这个问题用讨论吗？哎呦呵呵呵，卖来机都啦，我是社会记者出身啦。</p><p data-pid="gm66UUAn">矢板明夫：呆万能源政策大大滴好，大陆，不行滴，你们台湾老百姓要票投民进党滴干活。</p><p data-pid="S65-tXIY">方恩格：呔湾包谢，优儿婆包谢，打陆包谢，rua杀包谢，民猪党包谢，拱和党夜是包谢</p><p data-pid="D6__N8cG">唐湘龙：其其实我不想讨论这这个话题，台湾人自以为自自己多了不起，可可是呢...</p><p data-pid="Bvon49Zy">侯汉廷：绿营当初说"哎呀，我们用爱发电"，结果呢？电呢？台湾是要加入无线电联盟吗？怎么没人笑？太冷了吗？</p><p data-pid="ZS05UoQJ">黎建南：所以我写了首藏头诗，（机器猫小手举起看板）用爱发电电不见，爱会消失电亦然，发展经济需用电，电能自由没实现。</p><p data-pid="AxCQpD_i">谢震武：观众朋友你要知道，电是经济发展的重要资源，可是我们缺电，缺电就会影响经济，在这个过程中就是会缺电，然而缺电就是缺电，所以，毅夫，你觉得这个缺电怎么办？</p><p data-pid="Yo-5fDef">尚毅夫：谈这个问题要回到XX年，XX怎么说的，结果到现在，他又怎么说的？啊，政治可以这样玩哦？缺...电，这个问题我们在以前就讨论过，你说公投...（被主持人打断）</p><p data-pid="7E1ifcfy">钱子：观众朋友，人家大   陆早  就不缺电了，为什么我们台湾还  缺电 呢，小老百姓为什么就这么难呢？伟瀚</p><p data-pid="2ujy9UvK">黄伟瀚：回答你这个问题前我先回应下我们的尊敬的媒体前辈，周玉蔻，蔻蔻姐，真的是媒体前辈奥，没有不尊重蔻蔻姐的意思啦...</p><p data-pid="oPOmteq3">谢寒冰：老实说，人家大陆...你们民进党...我们台湾老百姓...国民党这群废物，不客气讲就四这样啊，难道不是吗？</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            