
---
title: '媒体报道称抖音电商团队调整薪资，总额不变 15 薪改 18 薪，这种薪酬管理方式有什么优势_弊端_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7016'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 10:01:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7016'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><p data-pid="d-NEroDe">这种操作在未来的互联网行业会更常见。</p><p data-pid="qDMmymoN">本质上来说，行业增长点没了，企业原先开出来的员工薪水，基于市场会接着增长的预期。现在发现没了市场增长的预期，这个价码是高估了，希望掀桌子重新谈一个更「合理」的价码。</p><p data-pid="KN5KeJKK">在这其中，你会发现，企业做错了两件事。</p><h2>1）乱开薪水</h2><p data-pid="8g0dWr9y">在市场不断增长的大背景下，企业对未来充满乐观，所以高薪挖人是增长的基础。</p><p data-pid="McPBAKIu">高薪的好处：</p><h3><b>1.立竿见影：</b></h3><p data-pid="Ew02G2kp">你给我涨薪20%，我犹犹豫豫；你开价50%，我十分激动但假装正经；你开价100%，别说了我现在就提辞职。</p><p data-pid="sb6Gm9fd">通过这种方式，立马能招来人才，人才来了业务才能增长；</p><h3>2.压制友商：</h3><p data-pid="gJW2ed7K">在市场机会多，充分竞争的背景下，谁快谁就有先发优势。</p><p data-pid="TCwZnDIP">有时候，大厂高薪养人才，并不是人才真的能创造这么大价值，一部分原因也是防止人才流向竞品。</p><p data-pid="kxhbC8OS">抖音电商开始做的时候，预期也是做成一个头部电商平台，从阿里京东拼多多手里抢下一块肉。但是开高薪挖人的前提条件是：</p><blockquote data-pid="rtNRso0G">市场份额，会不断增长。</blockquote><p data-pid="YtyGv4jG">但是在2021年，显然市场并没有迅速扩张，所以前提条件不成立了。加上国家开始鼓励企业回归本业，重拳出击反垄断的大背景，抖音电商的增长并不那么乐观。</p><p data-pid="SWDhddkd">这里我分享一个行业标杆，号称「硅谷葛朗台」的 Amazon 案例：</p><blockquote data-pid="WkugbpzU">亚马逊在挖人的时候，往往会开出相对比较低的薪资；但是会开出2年的股权激励或者签约奖金的费用。员工算完账发现，还是比现在工资要多不少的。<br>但是2年后，如果公司没有接着给股权或者奖金，员工就会发现薪水急剧下滑，这个时候，就算公司不动手，员工也会自己跑路的。<br></blockquote><h2>2）「违法」调薪？</h2><p data-pid="UJr7uN0t">按照劳动法，薪水是写入劳动合同的，是受到法律保护的。</p><p data-pid="eMDdqVRC">如果公司只是群发一个邮件，就告知大家做调整，其实是有违法风险的。</p><p data-pid="QlBVv5VB">如果企业能够单方面调整薪酬，那员工的合同保护就无从说起了。</p><p data-pid="2GL9qSMk"><b>所以，可以预见的是，企业一定会有后续动作：调薪必须和员工达成一致。</b></p><blockquote data-pid="NSbJQmf5">用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。变更劳动合同，应当采用书面形式。</blockquote><p data-pid="NE_jdqha">所以，HR 接下来会安排和员工重新签署劳动合同，在这种情况下，如果员工不同意，理论上就无法调整。当然，对于这些不同意的员工，企业会不会和他们改谈「协商解除劳动合同」，也未可知。</p><p data-pid="jU88zx_V">说白了，如今的员工保护自己合法权益的手段不多，成本很高。</p><hr><p data-pid="_HNoIw1p">多说一句，我之前写过一篇文章，讲过公司的潜在风险，建议大家读一读。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/39237733" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-6ad4a0c75959fdf3d744eef6a622f60e_bh.jpg" data-image-width="1558" data-image-height="991" class="internal">Sean Ye：哪些迹象，告诉我们，公司可能不行了？</a><p data-pid="fc4SkbHN">在一家公司需要控制成本的时候，大约会做几件事：</p><p data-pid="AXYWQYHG">第一步：控制招聘规模，甚至停止招聘新人；</p><p data-pid="g5CWrL_n">第二步：降低员工福利，福利不比薪水，大家体感没有那么强烈；</p><p data-pid="25SHbFiB">第三步：裁员</p><p data-pid="a21xi6Cp">第四步：重新调整员工薪资结构</p><p data-pid="Eg4TutXs">薪水是企业最不愿意动的环节，因为它直接打击员工的斗志。</p><p data-pid="GheKKLPs">抖音电商的情况不完全符合降薪，他们目前的做法主要是把员工部分薪资变成激励部分，本质上来说，是在薪资总额不变的情况下，把钱给到绩效最好的员工。</p><p data-pid="miBGnaZH">就像我开篇所说，这可能是未来互联网的大趋势：</p><h3>蛋糕小了，分蛋糕的人多了，大家更卷了。</h3><p></p>  
</div>
            