
---
title: '媒体报道称「芬兰将于 5 月 12 日决定申请加入北约」，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3434'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 13:45:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3434'
---

<div>   
飞天行云的回答<br><br><p data-pid="o9k4xa4K">地缘政治有时候很难靠人来决定，很多情况下是一种趋势或者是被动的选择。</p><p data-pid="1G6KRZLl">谈到芬兰先要谈乌克兰，而谈到乌克兰当然离不开俄乌战争的源头——美国及北约。</p><p data-pid="Q9Qn3rFR">北约全称“北大西洋公约组织”，这个名称我们一看就知道，它的主要成员国或者说活动区域是大西洋北侧，也就是针对前苏联的一个有区域指向的军事组织。</p><p data-pid="Cf1v4Ijm">从组织性质和其想要达到目的来说，随着前苏联的解体，该组织存在的意义已然不在，但是我们再观察一下北约在前苏联解体之后还干了些什么:</p><p data-pid="n0xNF34Z"><b>波黑战争（1992年——1995年）</b></p><p data-pid="yUqni3jQ"><b>入侵南斯拉夫干涉科索沃问题（1999年）</b></p><p data-pid="UQyGRX4w">我们必须记得的是北京时间1999年5月8日，美军悍然轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆，3名记者在轰炸中牺牲。</p><p data-pid="rna34iAq"><b>阿富汗战争（2001年——2014年）</b></p><p data-pid="Rh2XHLsw"><b>第二次伊拉克战争（2003年）</b></p><p data-pid="Z1ClnXz3"><b>亚丁湾国际护航行动（2008年至今）</b></p><p data-pid="dYcopywm"><b>干涉利比亚国内冲突（2011年）</b></p><p data-pid="iOWdVH8b">上述六次行动是明确以北约组织进行的，北约成员国独自的军事行动不在其列。那么我们看到了什么呢？对了，除了二次发生在欧洲之外，其它行动涉及到非欧洲地区，而即使在欧洲发生的二次也不是直接针对俄罗斯的，那么我们就有这么一个疑问，北约组织的目标敌人到底是谁？</p><p data-pid="iGTdsNjp">我们再分析一下，这六次行动针对的对象都是美国认定的敌人，或者说让美国视为不友好国家，但不是所有北约成员国的敌对国家，比如意大利虽然对利比亚前政府宣战，但并没有参与军事打击，并于6月23日呼吁停火。</p><p data-pid="U6DansrG">事实上其它几次北约行动也没有得到全部成员国的实质参加，或者说仅是口头和象征性的表示一下，但美国是全程参加。</p><p data-pid="o_kaabuA">那么我们应该可以得出这样一个结论，在前苏联解体之后，北约组织逐渐转变成一个全球性的西方军事组织，美国是北约的核心领导者。</p><p data-pid="WCmwiKW5">回头再说乌克兰，乌克兰政府毋庸置疑是由西方社会通过颜色革命捧上台的，其性质必然是亲西方。一个亲西方政府如果想在西方社会得到更多的支持，那么其行为当然要符合西方标准，所以选择加入北约是必然趋势，乌克兰如果要想提高自身在西方社会的地位，那么只能把西方的意识形态（更可能的是美国国家利益）至于本国利益之上，才能获得美国的青睐，这是一个地缘政治的怪圈，走进这个怪圈就很难回头，泽连斯基现在能回头吗？不能，最佳的办法是通过谈判解决问题，然而美国同意吗？佩洛西亲自来鼓劲了，租借法案给你通过了，你想回头？没门。</p><p data-pid="R3IJ9cEW">挑动俄乌战争后，美国本以为采取严厉的制裁会让俄罗斯崩溃，但俄罗斯通过各种手段把问题解决了，居然没有倒下，那么怎么办？本钱已经投下去了（当然乌克兰自身的损失对于美国来说是不计入成本的），现在没有解决问题，那么就得开辟第二战场，那就是和俄罗斯共有1300公里边界的芬兰，芬兰登场了。</p><p data-pid="wPOqmcF0">选择芬兰是个好主意，因为芬兰虽然是个中立国，但与沙俄、前苏联是存在历史恩怨的，美国把乌克兰案例一挑，芬兰就开始嘀咕了。。。</p><p data-pid="GQn_afhg">事实上芬兰是否加入北约已经不重要，只要芬兰有这样的表示美国已然成功。现在看你俄罗斯怎么办，也要像针对乌克兰一样弄个特别军事行动？弄了就是两线作战，不弄？那你怎么给国内交代？不是说不允许北约扩到家门口吗？</p><p data-pid="rtr6VQLN">现在的问题不是芬兰怎么做，也不是美国是否还有其它手段，而是普京有没有绝妙的办法破局，普京需要一个大智慧，就像规定只能用卢布购买俄罗斯能源的那种四两拨千斤手段，这是一个关键，是考验普京智慧的重要时刻，美国踢了一个好球，就看普京怎么反击，普京还有好招吗？</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            