
---
title: '媒体称「普京签署俄公司从外国股市退市的法令」，这可能出于哪些考虑？将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3278'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 01:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3278'
---

<div>   
渡青灯的回答<br><br><h2>16日，俄罗斯还签订了十多条法令。</h2><p><br></p><p data-pid="J44764yl">其中包括：</p><h2>禁止在购买时以外币指定合同价格</h2><blockquote data-pid="fJlKB2rQ">不允许使用外币确定和证明与单一供应商（承包商、执行者）签订的合同的初始（最高）价格，除非由在外国经营的客户证明和确定此类价格</blockquote><p><br></p><h2>要求法院工作人员在法庭听证会和接待来访者时必须穿制服。</h2><p><br></p><h2>普京签署了一项关于将苏联和纳粹德国等同起来的罚款法</h2><blockquote data-pid="I4KInIzH">禁止公开将苏联领导人、指挥部和军人的行为与纳粹德国和欧洲轴心国领导人和军人在第二次世界大战期间的行为等同起来的，<br><br>禁止否认苏联人民在粉碎纳粹德国和苏联解放欧洲的人道主义使命方面发挥的决定性作用<br><br>根据法规定，违反该法的行为将对公民处以1 000～2000卢布以上的罚款。对官员处以2000～4000卢布以上的罚款或15天以下的行政逮捕。对于法人实体，从1万～5万卢布<br><br>重犯将受到更严厉的惩罚。<br><br><br><br><br><br></blockquote><p><br></p><h2>签署了关于外国公司在北极液化天然气项目上以卢布结算的法律</h2><blockquote data-pid="vnBTLp5l">“法律规定价格（关税、税率）在俄罗斯联邦北极地区生产的液化天然气海上转运综合体上装卸和储存的海港服务，这些服务可以外币安装，以支付建造和运营此类转运综合体的投资项目的投资回报，同时，上述服务的结算以卢布支付。<br><br>该文件的目的是“为了降低与外汇市场波动相关的液化天然气项目实施的风险”<br><br>“消除私人投资者不履行建造（重建）液化天然气转运综合体作为海港基础设施的义务的风险”。<br><br><br><br></blockquote><p><br></p><hr><h2>普京签署了禁止在外国股市配售和流通俄罗斯发行人的股票存托凭证的法律。</h2><blockquote data-pid="19TAKyDX">在国外交易的俄罗斯公司和银行将必须通过退市程序，并将收据兑换为股票。 在外国股市上终止流通存托凭证的一切相关决定均由公司负责人作出，无需董事会或股东大会批准。<br><br>收据持有人可以将它们换成在俄罗斯股票市场上交易的股票。<br><br>兑换后会继续支付股息，并保留被授予的投票权。 法律规定，终止俄罗斯公司和银行在国外的股票存托凭证流通，以便将其重新定位到俄罗斯国内的股票市场。<br><br><br><br></blockquote><p><br></p><p data-pid="SZQIcLqJ"><b>这项法律的修正案是在伦敦证券交易所俄罗斯最大公司的收据崩溃后制定的</b>。</p><h3>在外国交易所开立的存托凭证在法律生效后十天内停止流通。之后，公司必须在五个工作日内采取“必要和充分”的行动，以撤销发行收据的合同，并在五个工作日内将证明文件送交中央银行。</h3><p data-pid="8DOq4z3x"><b>在该法生效时持有存托凭证的人将自动获得俄罗斯发行人的股份。</b>在这种情况下，<b>内阁有权允许在俄罗斯境外进一步发行先前发行的存托凭证</b>。这类决定将由政府决定，并可根据公司本身的申请作出。</p><p data-pid="w6Bk12Uv">该法还赋予财政部以国家福利基金（FNB）的资金购买俄罗斯信贷机构优先股的权利，同时对此类证券的权利进行实质性限制，以保护现有股东的利益。</p><p data-pid="nm47Zxh7">正如国家杜马财产、土地和财产关系委员会主席谢尔盖·加夫里洛夫（Sergei Gavrilov）早些时候解释的那样，国内公司退出世界证券交易所将有助于阻止西方国家对俄罗斯证券市场的压力。据他介绍，禁止证券流通将防止操纵国内企业的股价价格。</p><h3>审计豁免</h3><p data-pid="z-dEvV8r">该法还规定取消对部分非上市股份公司（AO）的强制性审计。</p><p data-pid="jbAXJj54">该文件的制定是由于根据改革对经济公司的管理进行了修订，并将其分为公共和非公共两类。在这种情况下，个别非上市股份公司有可能不对其会计（财务）报告进行强制性年度审计。</p><p data-pid="LtNLWTMH">对非股票市场专业参与者、其证券未获准进行有组织交易、俄罗斯联邦、俄罗斯联邦主体或市政实体不参与资本的股份公司，以及活动“规模不大”的股份公司，将取消强制性审计，法律的随附材料中也提到了这一点</p><p data-pid="xI8VzRLo">在这种情况下，规定在必要和适当的情况下，该公司的董事会（监事会）有权决定是否有必要对年度报告进行审计。</p><p><br></p><hr><p data-pid="kGvXmO-g">17日 更</p><p data-pid="MN49xPaI">鉴于有些人的理解能力太xx</p><p data-pid="2DkZWPtm">我有必要补充说明一下：</p><p data-pid="30YlLXby">一、</p><p data-pid="zrMa22Wj">普京在2021年7月，就已经签署了 禁止公开将苏联和纳粹德国在第二次世界大战中的目标和行动等同起来，也禁止否认苏联人民在战胜法西斯主义中的决定性作用。</p><p data-pid="B8_P-e4w">现在签署的是，补充了罚款条例</p><p data-pid="lOEJuuiH">（  人家的意思是 是不允许在公开说苏联的行为、目的与 纳碎德国是一样的 ，不能否认苏联的解放功绩。</p><p data-pid="eeeLFrOh">而不是贬低否认苏联的功绩 。</p><p data-pid="CJIrxerb">带什么节奏？）</p><p><br></p><p data-pid="n8P0u4vD">二、</p><p data-pid="bzFe3q4j">我摊牌了，我不支持乌克兰，</p><p data-pid="ZjFFNFGj">我支持梧桐，留岛不留蛙</p><p data-pid="F83MA-TY">如果你是v4，别关注我了。</p><p data-pid="-K2peH-0">我就一个搬运一下消息的，没必要</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            