
---
title: '媒体称广州男子在汤加失联两天，海啸来临前把微信里的钱转给妻子，目前当地救援情况如何？有哪些援助方式？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8415'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 08:01:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8415'
---

<div>   
东方今报的回答<br><br><h2>火山喷发致汤加海底电缆损坏，未来两周通信都将受限</h2><p><br></p><p data-pid="4evxlDUl">受海底火山爆发影响，南太平洋岛国汤加的海底电缆已确认被切断，汤加与外界的电话和网络通信可能在两周内受到限制。</p><p><br></p><p data-pid="7S51mIgR">据新西兰媒体Stuff 1月17日报道，这条被切断的电缆离岸37公里，连接汤加与斐济，通常承载了几乎所有往返汤加的互联网和电话流量。</p><p><br></p><p data-pid="a80zEsG1">南十字星电缆（SCC）网络销售总监克雷格·斯洛茨（Craige Sloots）表示，汤加电缆有限公司（TCL）在16日经过测试已证实电缆损坏，正在与美国电缆敷设和维修公司SubCom合作以进行下一步行动。</p><p><br></p><p data-pid="OKxk5BX_">克雷格·斯洛茨称，这个维修过程可能需要至少一到两周的时间。</p><p><br></p><p data-pid="NjFO_MUN">汤加电缆主管萨米埃拉·福努阿（Samiuela Fonua）表示，上一次电缆被切断是在2019年，彼时花了近两周时间来修复。</p><p><br></p><p data-pid="cRBHKfe7">福努阿补充道：“这一次，我还不确定，因为我们必须考虑现场条件，修复船要进入离喷发地点不太远的汤加塔布岛水域，以及火山是否仍在活动等情况。”</p><p><br></p><p data-pid="_C6yEqX1">据《新西兰先驱报》17日报道，由SubCom公司拥有的名为CS Reliance的电缆铺设船可能承担此项维修工作，该船目前位于约4000公里之外的巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港附近。</p><p><br></p><p data-pid="ixmRTQpt">新西兰电信公司Spark、Vodafone NZ和2degrees在本周为汤加提供免费的移动和固定电话服务。</p><p><br></p><p data-pid="DHQGBLm0">据悉，当电缆停止工作时，卫星可以进行一些通信工作。</p><p><br></p><p data-pid="JpU9xpHt">牙买加公司数码太平洋（Digicel Pacific）在汤加经营移动电话网络和有限电视，该公司16日表示，它正在努力打通卫星链路连接，这将提供给需要基本服务的有限客户和政府。</p><p><br></p><p data-pid="E-UF9HVh">但福努阿表示，火山喷发形成的尘埃云使得备用卫星通信中断。</p><p><br></p><p data-pid="-YhViV86">汤加首都努库阿洛法以北约65公里处的洪阿哈阿帕伊岛14日上午开始发生火山喷发，15日下午再次喷发，造成严重的海水倒灌。首都努库阿洛法的主要街道和不少建筑物被淹。傍晚时分，首都努库阿洛法停电，与外界联系减少。</p><p><br></p><p data-pid="VHxNU5sN">16日，澳大利亚国立大学名誉教授理查德·阿库勒斯（Richard Acules）接受澳媒ABC采访时表示，汤加洪阿哈阿帕伊岛火山活动或持续数周或数月，且很难预测是否或何时将再次发生喷发。</p><p><br></p><p data-pid="7-TyZrvb">来源：澎湃新闻</p>  
</div>
            