
---
title: '媒体报道俄罗斯将于 5 月 9 日在首都莫斯科红场举行胜利日阅兵，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4925'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 06:47:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4925'
---

<div>   
海阔天清人和的回答<br><br><p data-pid="biAixZny">其实胜利节阅兵本身也是俄罗斯国运的一个风向标。</p><p data-pid="xhzVT9O-">按俄罗斯的传统是年年阅兵，但逢五、逢十大办，其他年份简办。</p><p data-pid="SEv6beB4">苏联时代，是十月革命纪念日阅兵，苏联解体后，为了强化俄罗斯民族自豪感，改为胜利节阅兵。</p><p data-pid="PKZ8nZUS">1992-1995，愁云惨淡，没有阅兵，1995年第一次胜利节阅兵，俄军的军容风纪均一言难尽。</p><p data-pid="bx5ZI3be">2010年，俄罗斯经济鼎盛，正逢胜利65周年，是一次真正的“大办”，美英法波，当然还有乌克兰，都受邀参阅，其中美英法波均是首次受邀参阅。英国派了冷溪近卫团，法国派了诺曼底-涅曼飞行团，波兰精选了各兵种仪仗队，给足了面子。</p><p data-pid="lSDWpdVw">而且德国总理默克尔也出席观礼。</p><p data-pid="mLFBYJQd">这时候的俄罗斯才叫风光无两。</p><p data-pid="02Ix3EH5">2015年，本来是伟大卫国战争胜利七十周年大庆，但因为众所周知的原因，美英法波以及乌克兰一齐缺席，俄罗斯这才想起来找的我国和印度。</p><p data-pid="gbEKqZZo">倒不是否定我国二战的贡献，但其实美英法波到齐了才算是真正意义上的欧州胜利节，所以就算有我国撑场面，但2015年胜利节仍然蒙上了一层阴影。</p><p data-pid="3qTRrs0m">2020年一如2015年，中印派部队受阅，因为疫情原因，还推迟了一个月。</p><p data-pid="rnY7WPjH">2021年，简办年，因为疫情原因没邀请外国部队参加，只有塔吉克斯坦总统出席。</p><p data-pid="Q9xjcjKx">2022年，简办年，虽然<b>不涉及到邀请外军（站队）</b>的问题，但考虑到俄罗斯对疫情也算躺了，这两年鸡飞狗跳的，按说应该好好搞搞，冲冲喜。可是现在这情况……</p><p data-pid="-0XVhZ4x">近1，近4，近卫摩步2（塔曼）都在乌克兰绞肉，近4估计都已经打残了。</p><p data-pid="BEf-zcc-">vdv海魂衫在到处撒胡椒面，现在还剩多少能打的，没人知道。</p><p data-pid="o3g3g7lH">150摩步师（柏林师）在马城绞肉，师长的尸体都还在乌克兰，黑海海军脚男（正统海魂衫）也一样。</p><p data-pid="KBBE1HWi">如果5月9日未获全功，别说外军了，俄罗斯自己的部队都到不齐。</p><p data-pid="nCmVDAo9">到时候阅谁？阅军校生吗。</p><p data-pid="OQiUaCwk">所以今年胜利节阅兵如果还想好好操办操办，俄罗斯必须在5月9日前全胜而退，而且得是乌克兰认输那种，不然俄军单方面撤退，被乌克兰追着屁股踢一脚也不是个事。</p><p data-pid="ZTDQxAUv">不过根据历史定律，凡是立这种flag的，好像大都会被打脸。</p><p data-pid="Bxz6073G">“圣诞节前回家”，“从北到南，一推就完，消灭敌人，回家过年”，“打到南宁过春节”啦……</p><p data-pid="iqDn1iNI">除非普京想cos他嘴上一万个看不起的斯大林，今年红场检阅新兵，然后直接开赴前线，但我估计这么搞恐怕不会有1941年那个激励人心的效果了。</p><p data-pid="mR65RnZh">所以如果俄罗斯未能全胜而退，今年的胜利节，恐怕会更加暗淡。</p><p data-pid="31Yj9Nqp">这怕不是个好兆头。</p>  
</div>
            