
---
title: '媒体报道韩国国防部将「视朝军为敌」明文列入韩军思想教材，这释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5411'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 09:44:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5411'
---

<div>   
樋口兼丰的回答<br><br><p data-pid="yAzf33HT">1994年在板门店，金国祖国和平统一委员会副局长朴永秀对韩国统一院（统一部前身）次官宋永大说出了半岛关系史上的经典名言之一——</p><p data-pid="fKmrMltY"><b>“首尔并不遥远，一旦开战将陷入火海。”</b></p><p data-pid="lNiCm2af">作为回应，韩方在1995年的《国防白皮书》中正式将金军确立为“主敌”，即“主要敌人”。虽然在这之前，韩国外交、安保、意识形态方面的最大假想敌都是金国、金军，但是1995年的这一次将对金观浓缩为两个字，还是非常有标志性意义的。</p><p data-pid="m6Dmu0Tm">2000年金大中访北，南北首脑会谈，这一年的《国防白皮书》中就未将金军称作“主敌”，引发极大争议，使得2001年韩国政府干脆停止了《国防白皮书》发布。直到2004年，卢武铉政府改用“直接军事威胁”称呼之。2010年天安舰事件后，《国防白皮书》又恢复了“主敌”称呼。</p><p data-pid="7VZoDidz">文在寅从竞选时期就回避使用“主敌”一词，在竞争对手刘承旼的追问下才说出了“是军事对峙的敌人也是和平统一的对象”这种太极推手。2018年文在寅与圆宗在板门店发表4.27宣言，宣布停止对对方的敌对行为，韩国国防部随即宣布在《国防白皮书》中删除“主敌”言论，在韩军精神战力教育基本教材中删除<b>“对于守护大韩民国的我们，核心、直接的敌人是北韩政权和北韩军”、“在国内和国际上支持、协助北韩对韩赤化企图的势力也可以被规定为韩国的敌人”</b>等言论和“对北思想战”等章节。</p><p data-pid="KgTW7xRB">对于两支因消灭对方而生、为消灭对方而存在的军队而言，像17-19年那种“其乐融融”的和平状态才是特例。</p><p><br></p><p data-pid="hHBtH7dn">另外，有韩国军事评论员也认为90年代推出“主敌”论是弊大于利，但角度和政界不太一样。</p><p data-pid="jrfg1jFF">冷战结束以后，韩国周边的安全环境比冷战时期更加复杂（中国的军事实力增长和日本的正常国家化）。在这种情况下，“主敌论”严重影响了韩军的建军方略和军事现代化步伐，量身打造一支以能打cai赢ji金hu军zhuo为标准的军队显然是不符合军事现代化发展方向的。</p><p data-pid="ZKnc8ie8">比如韩国海军吸收了几次南北海战的“先进经验”，沉迷巨大炮塔多铆蒸刚（划掉）用火炮对抗金国不审船和小型军舰的能力，忽视反导与防空；空军追求短距离地面支援能力，忽视早期警戒机、空中加油机等支援机种的建设，其结果是在和解放军空军和日本空自的摩擦中严重受制于“腿短”；装备技术指标更是赢过金军同类装备就得过且过，比如韩国产防弹衣在2016年前没有对步枪穿甲弹的防御能力（尽管韩国有相关技术），因为金国没有。此外，预备役教育还停留在1990年代水平，“根本无从得知中国的J系列、俄罗斯军的苏霍伊系列、日本自卫队的F-2等周边潜在敌国的战斗机长什么样”。这种情况要到21世纪第二个十年才有所改观（包括最重要的中远程导弹开发能力在内）。</p>  
</div>
            