
---
title: '媒体称「日本央行无限购债，日元汇率跌至 6 年来低位」，这将对日本经济产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5606'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 02:38:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5606'
---

<div>   
王克丹的回答<br><br><p data-pid="_e69qA_0">日本模式就很有意思，值得讨论一下，都知道不断增加政府负债是一个大雷，但似乎也是后凯恩斯主义下的最佳选择，此前日本政府杠杆甚至能够与我国的实体总杠杆相比，可谓是主要经济体中政府杠杆的极致，远远拉开其他经济体，那么日本模式有什么特点呢？</p><p data-pid="Eyw9XNW8">1）起源于资产泡沫的应对和后出清时代</p><p data-pid="ZeQIRN7A">日本政府杠杆率飙升之前有一个关键性的事件，就是上世纪90年代的资产泡沫破裂，灰犀牛当然是扩张性货币政策引发的经济虚假繁荣，资产泡沫暴涨，居民杠杆飞升，面临着明斯基时刻的审判（虽然当时理论关注度不高，但症状基本吻合）。日本政府的做法是主动加息刺破泡沫，让明斯基时刻提前炸裂，紧接着就是楼市股市腰斩，陷入长期的市场出清环节，出清都是痛苦的，很多购房者一夜之间从腰缠万贯到负债累累。</p><p data-pid="ch73HGYK">由于资本自由流动，内外结合转移资产，内部企业、居民纷纷破产，那么按道理必然陷入信贷收缩螺旋，信贷收缩，货币收缩，市场热度收缩，就业率也就陷入螺旋，经济发展还要进一步倒退。日本政府的应对策略是，凭借着建立起来的全球贸易网络，以政府信用债务为背书印钞，反哺实体企业和居民部门，对企业的税收补偿，对居民的福利保障，日本模式的特点是<b>政府负债来置换居民和企业部门的负债</b>，虽然日本经历了资产泡沫的破裂，依旧长期处于世界第二大经济体的位置，居民福利保障在亚洲独树一帜，常年坐稳全球人均寿命第一的位置。</p><p data-pid="g4MLxyss">2）日本模式的重要前提</p><p data-pid="hyALXaTn">对印钞本身并不能改善生活质量，而是一种资源的再分配方式，封闭体系内部印钞往往会带来较高的通胀。日本模式有一个重要的前提，就是全球产业链，耳熟能详的家电汽车等等，在全球范围内以高附加值商品赚钱，换来发展中国家的海量更廉价产能，同时进口能源和粮食，这种与美元霸权的直接通胀输出略有不同，是用高附加值产能置换能源和廉价产能，而这些能源和廉价产能是维持内部通胀的关键。结果是近几十年，即便日本政府的大规模负债印钞，依旧保持了近乎通缩的消费者价格指数，至于政府债务，可以对内推行明面和实质性的负利率来维持。</p><p data-pid="x0G_JCg7">那么问题也来了，如果存在一个经济体开始挑战日本的全球市场份额，那么这种通胀置换的模式就可能出问题，现在看来对于日本产业挑战最大的应该是我们国家的产业升级、本币国际化与一带一路政策。</p><p data-pid="ieZ7rC8L">3）日本模式成为后凯恩斯主义时代的全球救命稻草</p><p data-pid="rff5eu6e">从日本开始通过增加政府负债置换本该加在企业和居民口的债务，来维持经济热度已经过去三十年了，相比于一代人的一生也是很长的时间。极致凯恩斯主义会自发的向下层增加负债，导致旁氏信贷，后来者的现金流被榨干就是明斯基时刻，比如08年的全球金融危机就是典型的明斯基时刻审判问题。</p><p data-pid="U0Oj_DTd">那么有没有办法即搞凯恩斯主义增加支出刺激经济，又不引发明斯基时刻审判的问题？现实中的案例中最接近的就是日本模式，即要印钞刺激支出，又避免债务过度的流向中下层触发明斯基时刻审判，但有一个前提是就如何中和通胀，往往需要高附加值产业链在全球范围内的布局。疫情冲击下，西方经济体大多数都采取了日本模式，不管是美国的发钱还是欧洲的保福利，都是增加政府负债的方式来降低疫情对居民口的冲击，我们其实也在做，比如企业和个人的税收让利，2万亿特别国债都是这种情况。<br></p><p data-pid="Ije3zoab">总结起来，经济周期中必然有危机，有能力做内部分配改革的寥寥无几，取而代之的都是凯恩斯主义的增加支出策略，那么凯恩斯主义就可能失控，债务流向中下层形成旁氏信贷，就会出现系统性金融风险。改良的方向就是政府多加负债来置换企业和居民的压力，日本已经搞了30多年了，虽然可能随时会爆，但毕竟居民过了30年的福利保障和让利日子，一代人又有多少个30年呢？但也应该清楚的认识，日本模式需要高附加值商品去外部置换能源和廉价产能综合通胀，这个条件达不到，政府印钞很可能就会向津巴布韦走去。</p>  
</div>
            