
---
title: '媒体评王力宏事件，王力宏暂时退圈恐怕还不够，失德艺人必须凉，这说明了什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4951'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 08:31:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4951'
---

<div>   
与光同尘的回答<br><br><p data-pid="l-Shfr5l">确实应该凉。</p><p data-pid="f_X13MCb">王力宏被爆私德有亏，依然有不少死忠粉丝为偶像叫屈，这事让我觉得确实暂时退圈真不够，失德艺人凉就应该凉彻底。</p><p data-pid="Z4MOda_x">为其叫屈，就已经说明这些粉丝根本不顾偶像做了什么，以及自己的三观可能已经受到偶像的影响，这就是畸形的现象，</p><p data-pid="VtAV-tYK"><b>确实应该纠正，就是防止更多的年轻人，不顾正确与否，不顾法律，而是以偶像为榜样，以偶像的行踪为标尺。</b></p><p data-pid="ATApbEYs">这就充分说明失德艺人应该彻底凉。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="dA2E-xIQ">我是不理解为什么要为这种人叫屈，他拿着比普通大众多那么多的收入，<b>却做着游走在法律边缘的事情，却要得到普通大众的原谅的同时，继续赚着比大众高那么多的收入，</b></p><p data-pid="P3qFUgTh">凭什么？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="lpQiSG8v">既然，他们拥有着光环，巨大的影响力，手上接着代言，大家从各个地方都会有认识他的可能，有巨大的传播能力，</p><p data-pid="ELQGuxWB">是不是很容易被这样的公众人物所影响，所吸引？</p><p data-pid="54wnFfJo">那么为什么不能，难道不该对这样的 明星提出比普通人更高的要求吗？</p><p data-pid="BbX8gI51"><b>因为他们有着比普通人多得多的收入，有着比普通人多的多的影响力，更高的要求难道不应该吗？</b></p><p data-pid="eeTztMKT">结果不仅没有更高的要求，反而比普通人更低的道德水准，和混乱的私生活，</p><p data-pid="IPED2YUk">结果还要比普通人有更高的容忍度和原谅度？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="kgtz9y0U">我觉得不该。</p><p data-pid="C7MTAX_j">普通人做了违反道德法律的事情，影响的只是和其有关的人或家人，而明星影响的可是那些喜欢他，并且哪怕错了也要支持他的、那么多的粉丝。</p><p data-pid="ltJwdGKt">这种影响力和危害我觉得不会小。</p><p data-pid="8JAa7iVR">如果暂时退圈以后，依旧可以恢复高的收入、荣誉和影响力，</p><p data-pid="wE2nfPaD"><b>只会让更多的人觉得那些迷乱之事没有什么大不了，只要是明星，有粉丝喜欢，私德是不那么重要的事情，</b></p><p data-pid="TsjWV4qv"><b>也会让更多的人效仿，或者轻视道德和法律。</b></p><p data-pid="FvZEvI3V">因为他们的“偶像”正在如此。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="KKt2kuoQ">支持清朗行动。</p><p data-pid="TZ5pNNCJ"><b>对了调控下他们的收入吧。</b></p><p data-pid="UnZIrPHX"><b>那么多钱，多的远超于生活和娱乐所需之后，太容易寻求刺激，游走法律边缘了</b>。</p><p data-pid="YXrhMMYj">薇娅也被爆偷税漏税了，她的罚款我这辈子也赚不到。</p>  
</div>
            