
---
title: '媒体评 16 岁初中生在校分娩，要求「严打性侵害未成年人犯罪」，如何保护未成年免受性侵害？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1118'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 02:39:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1118'
---

<div>   
凤凰网的回答<br><br><p data-pid="hmvBSIy2"><b>性侵犯本身如果没有外界干预的话，它是不会自动终止的。</b></p><p data-pid="DVZqWsas">这位 16 岁的女孩，刚上初一，她在校分娩的事情至少凸显了三方面的问题。<b>首先，她的家庭监护肯定是有缺失的</b>，这包括了家庭对性知识的缺乏、对性教育的缺乏。<b>其次是学校，学校属于临时监护</b>。有采访提到，学校老师表示没有任何征兆和信息，这是非常不负责任的。一个学生在学校里十月怀胎，肚子大那么多，可能有情绪的波动，怎么可能没有任何征兆和信息？所以，学校是有一定责任的，没有起到临时监护的作用。<b>第三，是性教育的缺失，以及安全常识的缺失。</b>这个女孩在遭遇性侵之后，并不知道怎么应对，以及如何拒绝和求助。在怀孕之后，她又没有相关的常识，她不理解或者不了解怀孕可能带来的结果，所以直到分娩，这件事才被曝光出来。</p><p data-pid="8maRlPG1">根据《「女童保护」2021 年性侵儿童案例统计及儿童防性侵教育调查报告》，2021 年全年，媒体公开报道的性侵儿童（18岁以下）案例有 223 起，其中有 105 起是施害人多次作案，占比 47.09%，包括对同一受害儿童多次性侵，也包括多次对多名儿童多次性侵。所以这件事上，除了性教育缺失，还有一部分很关键的是<b>自信心的缺失，导致了她也不敢向外界求助。</b></p><p data-pid="4MHI18Uu">当未成年人遇到危险，遇到伤害的时候，无论家人还是周边人，都必须要告诉他/她们，并给他/她营造一个环境，让他/她知道自己是可以去维权的。此外就是，未成年人需要知道可以向谁求助，很明显<b>这个孩子是每一环都出现了问题，所以最后才导致了最坏的结果——直到孩子生下来，才被外界所发现。</b></p><p data-pid="y98NO33f">「女童保护」根据 2021 年全年媒体公开报道的性侵儿童（ 18 岁以下）223 起案例中，表明人际关系的有 198 起。在 198 起案例中，熟人作案 160 起，占比 80.80% 。从「女童保护」近几年来发布的报告看，性侵案例都是熟人居多，并且大都不止一次。而<b>性侵犯本身如果没有外界干预的话，它是不会自动终止的。</b>所以这个问题需要有外界的其他的力量来干预。</p><h3><b>如何预防熟人作案？</b></h3><p data-pid="BTNI-mky">在传统意义上，我们总会告诉孩子提防陌生人，往往忽视了对熟人作案的警惕性。而调研中发现，60% 以上的家长认为是陌生人作案居多，所以首先要不断地传播，要不断地去让外界能够知道这个现状。同时，家长在对孩子进行防性侵教育的时候，也同样要告诉他/她们哪些属于侵害行为。除此之外，还要告诉他/她们，<b>无论对方是什么身份，不管他/她是否比你年龄大，或者是你平时害怕、尊重的人，</b>只要他/她做了哪些事儿，比如说触碰你的隐私部位，带你去碰他/她的隐私部位，甚至看一些裸体的照片、视频等，它就属于性侵害。</p><p data-pid="Jb-HpP74">特别要提的是，<b>家长需要意识到熟人性侵居多</b>，以前的案例里面，有的孩子遇到熟人性侵，向家人求助了，却受到了责骂。那家长应该改变这样的观念，在教孩子的时候要说，如果你第一次告诉家长时有人不信，那你就反复地强调，所以这就又涉及到了孩子自信心的问题。就是说你必须要他/她们，建立一种环境——就是<b>「我是可以说的，我说了可以得到保护」的环境。</b></p><p data-pid="wDm72mOD"><b>所以性教育的难处，不仅仅在于没有这个教育，还在于说家长告诉了但是后续的干预措施跟不上</b>，那它就会导致——尽管未成年人知道我该说，但是我不知道去找谁说，不知道后面有没有人帮我这样的境地。</p><p data-pid="qKtO58t4">如果孩子确实遭遇性侵，<b>那是施害人的错，不是受害者的错。</b>所以家长以及社会要给孩子营造一个他/她认为可以倾诉的环境，包括报警，寻求心理医生的帮助、律师的帮助、司法机关的帮助等。</p><p data-pid="VxwJA7d5">在过去的调查中发现，媒体曝光案例的地区分布中，城市地区比例几乎都是高于农村地区的。比如 2021 年的 233 起案件，有 188 起表明了城乡地域分布。在 188 起案例中，发生在城市的 110 起，占比 58.51% ；发生在县城的 56 起，占比 29.79% ；发生在农村的 22 起，占比 11.70% 。</p><p data-pid="VBjuqCNh">但这并不等同于城市地区儿童被性侵案例比农村地区更为高发，反而恰恰说明城市地区儿童比农村地区儿童受到更为密集的来自家庭、学校及社会的监护。受人们观念认知、司法完善程度、媒介发展水平等因素影响，<b>农村地区儿童遭遇性侵的案件更不容易被发现，更难进入司法程序，更难被媒体曝光。</b>因此，加大农村地区防性侵教育力度、提升农村地区儿童防性侵意识与技能势在必行。</p><h3><b>为了预防未成年人被性侵，社会各方应该怎么做？</b></h3><p data-pid="WwosyGLg">为了预防未成年人被性侵，最高检、全国妇联、民政等多个部委一直都在采取行动。近年来法律也有比较大的改进，尤其是在去年性教育还写入了《未成年人保护法》。此前最高检还给教育部也发过「一号检察建议」，要求建立预防儿童性侵的机制，在学校里要开展防性侵的教育，但是从法律法规的政策的出台，到真正的落地，确实还需要一定的时间、有一定的距离。</p><p data-pid="EFNHrn5a">未来还需要政府部门、企业、社会组织都采取更多的行动，当然也需要媒体扩大传播，让全社会的人<b>不再谈性色变，并把儿童保护当成「人人皆需要做出行动」的一件事情</b>，这个社会才会有更大的改变。</p><hr><h3><b>对不同成长阶段的未成年人来说，哪些性知识是应该了解的？</b></h3><p data-pid="logKYEjf">比如在幼儿园之前，未成年人需要知道隐私部位，哪些地方不能随便让人碰。家长如果能教的话，可以在给孩子洗澡的时候，就告诉他/她们生殖器官的名称。然后带孩子知道一些跟性有关的知识，比如身体的发育。其实性教育、性知识是逐步讲授的，随着孩子年龄的增长，他/她会提出不同的问题，在不同的阶段告诉他/她们对应的答案就好。如果幼儿园阶段没有告诉他/她们身体器官的名称，到小学阶段就一定要告诉，不仅仅让孩子知道这是科学，更重要的是如果万一受到伤害的话，他/她们也知道怎么去描述。</p><p data-pid="fSa-_2-r">其次，性教育更重要的作用还不仅是在预防伤害上，更<b>有利于树立孩子们健康积极的性价值观。</b>对于有正确性价值观的孩子，不仅会预防伤害，还可以坦然面对自己身体和心理发生的一些变化，及时解除自己的困惑，同时也会更加尊重别人的身体和别人的成长。</p><h3><b>若伤害已经发生，该如何从伤痛中走出来？</b></h3><p data-pid="qxW6yVJy">首先家长不能打骂孩子、不能责怪孩子，而是要给他/她一个认为可信的环境，<b>及时报警，寻求司法部门、心理咨询师的帮助。</b></p><p data-pid="mG5vXVRG">像这次新闻事件中的女孩小梦，又生了小孩，这个小孩的妥善处置对她来说也很重要。最重要的当然还是施害人，他必须受到法律的严惩。因为对坏人的惩罚，本身就是受害者心理治愈的一个部分。后续就是给 16 岁的小梦提供一个相对来说可以回归到正常生活的轨道，不管是上学、正常生活，她需要基本的生活保障。但这些在我们现有的机制、体制里面还是比较缺乏的，所以真的需要尽快建立。同时也呼吁孩子身边的人，以及社会大众，不要对性侵受害人指指点点，这样不仅会加重孩子的羞耻感，也会对他/她们造成更大的心理伤害。</p><p data-pid="QQMlgGcM">（文字来源：凤凰网公益专访「女童保」发起人、凤凰网副总编辑、北京众一基金会理事长孙雪梅）</p>  
</div>
            