
---
title: '孔子的战斗力怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 01:08:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
---

<div>   
螺旋真理的回答<br><br><h2>1.孔子的战斗力如何，首先要看古籍当是如何描述孔子的：</h2><h3>（1）力量属性</h3><p data-pid="0fRWEmZT"> 《吕氏春秋》：“孔子之劲，举国门之关，而不肯以力闻。”</p><h3>（2）速度属性（力速双全）</h3><p data-pid="4C7qxwEu">《淮南子》：“孔子智过长弘，勇服于孟贲，足蹑狡兔，力招城关。”</p><h3>（3）敏捷属性</h3><p data-pid="0coN7f_c">《礼记·射义》：“孔子射于矍相之圃，盖观者如堵墙。”</p><h3>（4）统御属性</h3><p data-pid="jVChzio5">《礼记·礼器》：“子曰：我战则克，祭则受福，盖得其道矣。”</p><p data-pid="3rhMyNAU">综上，在和战斗力相关的属性当中，无论是一人敌的力速敏，还是万人敌的统御，孔子至少都是优良等级。</p><h2>2.然后看实战</h2><h3>（1）夹谷会盟</h3><p data-pid="D4lAWOeB">齐鲁两国的国君在夹谷进行“会盟”这一外事活动，孔子以鲁国大司寇的身份参与，齐国地位相等的重臣则是有名的晏子。</p><p data-pid="b48fbaM3">当时会盟要建筑高三级的盟坛，两国君主要一面作揖互相敬礼，一面登坛。当时是，齐君假借要表演舞蹈的名义，让已经事先经过武装的舞蹈家登上盟坛，企图武力劫持鲁君。孔子一面掩护鲁君撤退，一面指挥鲁军和齐国舞蹈家对峙，并且成功喝止了齐君。后来，齐国在会盟过程中还耍了一些幺蛾子，基本都被孔子回击，没有丢鲁国的尊严。会盟的结果，齐国归还了之前侵占的鲁国郓、讙、龟阴之田，获得了外交胜利。</p><p data-pid="Q_6VdMgO">军事是政治的延伸，通过夹谷会盟，可以看出孔子的勇敢、对小部队的微操也是优良等级。</p><h3>（2）“堕三都”曲阜之战</h3><p data-pid="HIe5MejN">夹谷会盟两年之后，孔子以大司寇的身份，代行国相之事，简明而不恰当的比喻来说，是代总理兼政法委书记。</p><p data-pid="RwSLJ7RG">当时鲁国政局不问，国君无权，三家卿大夫孟氏、叔孙氏、季氏掌权。这三家既是鲁国国君的亲族，又各有自己的封地和军队。按照当时的礼制要求，卿大夫封地的城墙不能高于国君都城的城墙。可是这三家封地的城墙，哪家都比鲁国国都曲阜要高。</p><p data-pid="tZIjhLOC">孔子有志于匡扶鲁君，收拾权臣，于是就策划了用各种手段要让这三家把自己封地城墙的高度降下来，专业的称呼叫做“堕三都”。不过当时不但国君受困于权臣，这三家卿大夫也遇到了这样的问题，封邑的邑宰，简明而不恰当的比喻来说，也就是封地的市长成了卿大夫家的权臣。孟氏、叔孙氏、季氏一想，降低封邑的城墙，也算是打击了邑宰的实力，所以也就同意了。</p><p data-pid="_C2CNKQn">自古这种削藩的事情就不好干，汉七国之乱、清平三藩之乱，都是因此诱发的战乱。鲁国也不例外，一开始叔孙氏比较配合，叔孙氏的封邑叫郈邑，叔孙氏直接委任孔子的学生子路当了郈邑宰，在鲁国中央军队进驻之后，成功降低了郈邑的城墙高度。</p><p data-pid="tEMuUhFN">接下来论到季氏，季氏的领地叫费邑，费邑的邑宰叫公山不狃，他很不服气这一举措，于是领兵偷袭鲁国国都曲阜。当时鲁国中央没有料到公山不狃敢于武装叛乱，所以没有防备，叛军成功接近了鲁国国君，射出的箭矢都已经掉落到鲁君的身边。</p><p data-pid="lBfRO8M0">这个时侯，孔子前来救驾，亲临前线指挥支持鲁君的军队平叛，两名弟子申句须、乐欣最终击退了叛军，公山不狃逃到了齐国，费邑的城墙也成功被降低。</p><p data-pid="yjD15b3f">这一战是孔子直接指挥的最惊险的一战，孔子在此战中发挥了军事主帅的作用，不但面对偷袭反应迅速，敢于亲临火线，对于弟子将领申句须、乐欣的指挥也非常成功，说明孔子不但可以将兵，还可以将将。</p><h2>Σ.孔子无论是单兵作战能力，还是军事指挥能力，都属于优良等级，而且隐藏指数武勇也不低，做士兵、武将和大将都是水准以上的。</h2>  
</div>
            