
---
title: '字节跳动 CEO 梁汝波发内部信宣布架构调整，头条、西瓜等并入抖音，是何用意？会给字节带来哪些改变？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8982'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 05:39:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8982'
---

<div>   
罗超的回答<br><br><p>这次调整信息量很大，应该是字节跳动成立以来最大的组织架构调整之一，而且因为有“子吞爹”的部分，因此很受关注。</p><p><b>先说说“子吞爹“，抖音合并头条等。</b></p><p>字节跳动起家业务是内涵段子等应用，但真正发家业务是今日头条，所有字节跳动以前的名字是”今日头条“或者”头条“，大家说新三巨头是”TMD“，头条、美团和滴滴。现在则是BAT取代原来的BAT，AT不变，B从百度变为了Bytedance。</p><p>说这么多，是说这一次，头条被并入到”抖音“下，还是蛮有意思的一个事情，这就像微信做得好，直接把QQ、腾讯视频啥的都并入到微信下一样。</p><p><b>一方面，说明抖音做得好，且已成为字节跳动”核中核“即核心中的核心业务，是字节跳动的主营业务。</b>其他业务则负责巩卫抖音，同时也反过来从抖音吸取资源。其实最初，抖音起来也少不了今日头条什么的导流。图文创作者对这个应该很有感受，字节跳动大力做抖音这些年，也是今日头条图文阅读量直线下滑的几年，以前今日头条阅读量百万才是爆款，每个月都很多，现在十万+就不错了。</p><p>另一方面，”头条、西瓜、搜索、百科以及国内垂直服务业务并入抖音。该板块负责国内信息和服务业务的整体发展，为用户提供更优质的内容及服务。“<b>反映出未来字节跳动推动不同内容”融合“发展的思路。</b></p><p>一个是长短中视频结合，这是腾讯视频、爱奇艺、B站们都在发力的事情。二个是图文、视频、直播、短内容等短内容的高度融合，这也是行业的趋势，图文平台在视频化，视频平台在做图文。字节跳动要做的是超级内容平台自然要加速融合。</p><p>再看【员工发展部门的技能与职业培训职能，转型为职业教育业务，并入大力教育板块。该板块聚焦教育业务，致力于建立终身教育服务体系，覆盖智慧学习、成人教育、智能硬件、校园合作等领域，希望通过持续创新，服务教育生态参与者，实现“创新教育，成就每一个人”的目标。】</p><p>这个很容易理解，大力教育应该是字节跳动这几年最惨的业务，被张一鸣寄予厚望，投入了大量的人力财力还有流量倾斜，然而却没做出什么声色，结果行业遇到了强监管。高途、好未来都在转型成人教育，大力教育也只能走这个方向，要转型做职业教育，以及智能硬件（基于收购的锤子硬件的底子）。</p><p>说实话，不看好。因为成人教育蛋糕比原来好未来们做的K12小多了，而且现在被好未来、高途们视作”救命稻草“，这些玩家是舍命在做，因为不做就彻底死翘翘了。大力教育想多，有钱，有流量，但是<b>从以前大力做教育这么些年的成绩来看，教育这事儿，真不是有钱有流量就可以做好的。要看对教育的理解，要看本心，还要看团队的实力。大力不够，要看能力。</b></p><p>第三个和第四个”飞书、EE、EA合并成飞书业务板块 。该板块聚焦提供企业协作与管理服务，整合即时沟通、在线文档、日历、音视频会议等办公协同应用，并提供OKR、招聘、绩效、合同等组织经营管理类产品。“以及” 火山引擎聚焦打造企业级技术服务云平台，将字节跳动发展过程中积累的经验方法、技术工具和平台能力开放给外部企业，帮助企业在数字化升级中实现持续增长。“</p><p>这个很容易理解，两个都是要做TO B，消费互联网巨头都在做产业互联网，腾讯阿里百度在做，字节跳动自然不会忽视to B。飞书这部分相当于阿里钉钉，火山引擎相当于阿里云，未来这俩再整合也不是没可能，参考阿里走过的路”云钉一体“。</p><p>这部分字节跳动还是有优势的，飞书现在起来得很快，已经成为仅次于钉钉和企业微信的企业IM平台。不过云计算这块字节跳动目前没什么建树，但是理论上来说字节跳动不缺钱不缺技术，要做好to B的业务机会很大。</p><p>而且很重要的一点，字节跳动CEO梁汝波算是飞书的创始人，有技术背景，曾担任Accelicon Technologies主任工程师，这家公司给电子行业提供器件建模及验证的软件解决方案和技术。2016年起，梁汝波负责飞书和效率工程。就是说，他懂技术，也带飞书做大，基于此，字节跳动未来在TO B技术服务上，可能会有惊喜，说不定会折腾出下一个抖音级新业务。</p><p><b>我一直有一个观点，科技公司开放或者to B，本质就是”能力溢出的必然“，科技公司积累了很多增长方法论、数字化技术、AI技术以及流量，自己用不完，肥水流出外人田，就是开放。老BAT走过的路，字节跳动也要走。</b></p><p>当然做to B完全是另一套逻辑，而且市场会比 C端慢得多，需要耐心，需要弯下腰去产业做好场景理解、做好客户服务、做好技术迭代，这些字节跳动还需要充电。</p><p>”朝夕光年负责游戏研发与发行，面向全球用户与开发者，提供顶级游戏和打造玩家社群，为每位玩家带来有趣和激励人心的体验。“这个就是想要孵化下一款王者荣耀，游戏是最好的流量变现手段之一。”TikTok负责TikTok平台业务，同时也支持海外电商等延伸业务的发展。“这个还是比较独立的，不说了。</p><p>最后这个”TikTok负责人周受资不再兼任字节跳动CFO，公司财务部向我汇报。“说白了，<b>梁汝波要管钱了。</b>2020年起，梁汝波负责集团人力资源和管理等工作，<b>管人。现在管人管钱，比张勇在阿里的权力要大，张一鸣真正放权了。</b></p><p>不知道当时张一鸣让梁汝波成为CEO(而不是产品经理背景的其他候选人），是不是与其技术背景以及飞书成绩有关？当然，梁汝波也是抖音创始人，字节跳动的实力派高管。</p><p>总结一下：字节跳动这次架构调整更耐人寻味，既反映出未来很长一段时间的字节跳动业务战略（抖音为核心，内容高度融合，大力发展to B，教育死马当活马医），也是一次巨大的人事变革。字节跳动正式进入“梁汝波时代”。</p><p>以上。</p><p>微信：罗超频道（luochaotmt）</p>  
</div>
            