
---
title: '字节下发全体员工春节红包，最高 6888 元，你们公司发春节红包了吗？其他互联网公司有哪些春节福利？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 08:36:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><p data-pid="-_kBTR9g">挺好的，首先要说，给离职员工发福利，不仅是员工获益，对企业来说有价值的；这是一个双赢行为。</p><p data-pid="lsSojCR8">互联网公司在过去10多年的野蛮发展，给职场人留下了非常「功利」的印象，需要你时，高薪高福利；不需要你时，劝退裁员。</p><p data-pid="NAiO-eFC">之前有腾讯在周年庆时，给离职员工发红包；现在字节在春节时给被调整离职的员工发红包，都体现了企业不再一味追求功利，也开始展现人文关怀。</p><p data-pid="pQi-VgPU">早在2018年，我就研究过当时字节的招聘宣传视频，视频里看到了公司优质的办公环境，看到了年轻漂亮有活力的同事们，看到了各种健身器械和丰富的午餐晚餐。</p><p data-pid="1Iju3OwE">相比起来，我更喜欢这次的离职员工福利，格局更高。</p><p data-pid="j5YPzoHr">这种针对离职员工的红包，对企业来说，有这几个价值：</p><h2>1）减小舆情负面</h2><p data-pid="nWkb_qvl">经过2021年的优化调整，不少互联网企业的风评非常差。</p><p data-pid="4P4iBgQJ">对字节来说，2021年主要的裁员优化在几个领域：</p><ol><li data-pid="eGUzkSxI">大力教育相关K12教育的全面裁员；</li><li data-pid="LSSsvfly">地方商业化团队的合并优化；</li><li data-pid="80VbevRf">游戏业务的大幅度裁员；</li><li data-pid="Og-KBpki">人才发展中心整体裁撤；</li><li data-pid="SO2P0hqP">投资业务整体裁撤。</li></ol><p data-pid="F8byb0mn">这么大规模的裁员，即使是完全合法裁员，也很难让所有员工都满意，负面是难免的。</p><p data-pid="VS1wd4V0">采用这种方式感谢员工的付出，也对离职员工多一层补偿，很多时候员工心理上更好接受一些。</p><p data-pid="6Cd-nwuh">不仅如此，记性好的网友可能还记得有字节实习生被领导PUA，找到替身才能离职的新闻，这些破事都对企业带来了负面影响。</p><h2>2）树立雇主品牌，吸引优秀人才</h2><p data-pid="f4O6YbwC">过去10年，在互联网野蛮发展的时代，所谓的雇主品牌，也是简单粗暴的。</p><p data-pid="Qy1qs6t9">很多公司当时也在打造雇主品牌。</p><p data-pid="Lmc-lcdt">有的公司在年会现场一捆捆发钱，发最新版iPhone，会请日本女优来和员工合影；平日里也会有出国团建旅游，也会有一日三餐+下午茶甜点。</p><p data-pid="MgaXHDLQ">这些福利不是不好，但是累计在一起，让人感觉非常的暴发户。</p><p data-pid="aCyn5ei_">在过去10年，这个形象是可以的，因为大家喜欢这种人傻钱多的表达方式。</p><p data-pid="2bbwbK7u">但是未来，企业增速变慢，拿不出那么多钱了，在这种情况下，对优质的人才的需求还是存在的。</p><p data-pid="TjNQaqNk">那就需要考虑优质人才在乎什么。</p><p data-pid="Wc15B7ip">人才是在乎口碑的，只要足够出色的人才在哪家公司都是高收入人群，他们跳槽的理由，往往是实现更大的人生目标，或者寻找一个更合适的环境。</p><p data-pid="B5TyfE1N">这个时候雇主品牌的价值就体现了。</p><p data-pid="RZIIkxYn">如果你的口碑非常恶劣，就算你开出2-3倍薪资，人才顶多利用你的offer来做跳板，在公司内部涨一波薪水，或者拿着你的offer去和其他企业讨价还价。</p><p data-pid="VZwx9yAC">钱是最好复制的竞争力，而前员工口中的好口碑（雇主品牌）相对来说就难多了。</p><p data-pid="zLhV4mM8">这一波字节红包，覆盖了离职员工，覆盖了实习生，拉一波正向口碑，也对未来招聘是有帮助的。</p><h2>3）建立校友录，推动未来合作机会</h2><p data-pid="FiFwfZg5">下一步，字节可能就会搭建离职员工的校友录，通过更频繁的活动，联动这些离职员工。</p><p data-pid="Jz_C5eR1">这个玩法最早起步于外企，早先10多年前，很多外企都有校友录传统，从公司离职的员工，被贴上「毕业校友」的标签，通过活动的方式维系。</p><p data-pid="crnDbC4k">我自己也参加过Mercer的校友活动。Mercer掏钱主办，一帮前同事聚在一起，很多前同事都是行业大咖，过往根本没有机会认识，通过这个机会认识了很多老同事老前辈。</p><p data-pid="Edh6kfL5">公司搭建校友录的目的，一方面是吸引人才回流，毕竟从公司出去的人，对公司的工作氛围，企业文化都很了解，回流公司的话，几乎是无缝衔接，相比招一个新人来说，老同事回流基本没有什么不适应的风险。</p><p data-pid="OE4PwKRo">另一方面是搭建上下游关系。</p><p data-pid="ABL5cHjC">以Mercer为例，我们的老同事们一部分去了竞对，但更多是去了企业做HR负责人，回来就是我们的金主爸爸；一部分去了供应商，成为我们的合作伙伴；还有一部分自己开了公司，和Mercer有很多业务合作的交集。</p><p data-pid="INtpWTHQ">对于字节也是如此，有些离职同事去了MCN，有些同事去了广告公司，有些同事去了规模小一点的互联网公司，其实业务上是有很多合作空间的。甚至有同事出去创业了，可能回来还可以拿到母公司的投资。</p><p data-pid="I4IM4sIk">这波校友本身就对公司是有些感情的，也对公司很熟悉，所以未来合作起来也会更加便利。</p><hr><p data-pid="8Q03h3t3">过去几年，中国的互联网圈非常卷了，但不能光员工卷嘛，这种新闻的确应该多多宣传，让雇主们也卷起来。</p>  
</div>
            