
---
title: '孙悟空会爱上林黛玉吗 ？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6485'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 07:53:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6485'
---

<div>   
卫迟的回答<br><br><p data-pid="P7Hw-y2G">却说师徒四人一路西行，看看将晚，那长老骑在马上，忽腹中疼痛，不由叫道：“徒弟！”</p><p data-pid="4p8Vk0MH">行者见师父面色不好，挽定缰绳正待询问，一旁八戒丢了钉耙，捧着肚子哎呦道：“疼！疼！疼得紧！”</p><p data-pid="KWUfPqEm">片刻间沙僧也歇了行李皱眉道：“哥啊，肚疼得紧！”</p><p data-pid="DeFIHYQl">行者诧异道：“这几日经过的乃是些太平市镇，不曾喝子母河中水，又不曾吃黄花观里茶，为何你们一齐腹痛？”</p><p data-pid="z8oGkQgM">见师父面白唇颤，思量寻人家讨碗热汤暖肚，却见西街一户人家——两个大石狮子，三间兽头大门，正门之上悬着一块匾，匾上大书“敕造荣国府”五个大字。大门紧闭，高墙下停着几顶大轿，长凳上坐着几个跟轿的小厮，正高声同看门人谈笑。</p><p data-pid="KFkvg-8H">行者丢了师傅，跳过去擂鼓般砸起门来，那几个看门的大惊，忙过来举棍要打，一眼看见行者形貌，登时软在地上，口内道：“爷爷呀，成日说孙行者保护唐僧西天取经，今日真有个孙行者来了！却原来这般相貌凶恶，前日老太太戏台上那个，倒还俊俏些哩！”</p><p data-pid="fphLK7bR">行者道：“老孙的名头，都叫那些翻跟头的弄坏了——着几个人快去搀扶我师傅师弟三个病人，再烧些热汤，等老和尚治好了腹痛，与你家念几卷家宅平安经。”</p><p data-pid="wr7OT-wT">众人忙向来路张时，见八戒跪在泥地里哼，唐僧、沙僧都软在那里，忙过去搀的搀抬的抬，暂都请进门厅。</p><p data-pid="RfNCZtoc">行者扯住一个问道：“我且问你，你这所在可有妖精作乱？”</p><p data-pid="RYvNeFz0">众人皆念佛道：“清平世界，无甚妖精。就有吃人肉、喝人血的，也还不是妖怪。”一头分出人去报告家主，一头乱着往厨房讨姜汤与三众吃。</p><p data-pid="ILrsar1a">唐僧仰在凳上，挣扎着还道谢，八戒沙僧早大呼小叫，满地滚将起来。</p><p data-pid="aBM-hTZo">行者见家主迟迟不至，便不耐烦，拔根毫毛变作个假行者，陪着师傅，真身却变做一只蜜蜂，四下飞行查看。见一墙之隔，两个老者被一群人簇拥着正急急往这里赶。他嘤嘤地飞过去，听内中一个说道：</p><p data-pid="V3JqaC3J">“怪力乱神子不语，稗官野史哪里做得准？想是哪里来的野和尚招摇撞骗，兄长切不可大意！”</p><p data-pid="JoZfMyKN">另一个道：“姑妄听之，听之！姑妄信之，信之！”</p><p data-pid="H6HnbZbd">行者正思量使个甚么神通叫他知道厉害，却见一个家人飞也似来报：</p><p data-pid="JesHnLj3">“大老爷！二老爷！老太太叫不可慢待圣僧，请二位老爷先行伺候，她老人家换了衣裳这就与太太们来。王太医方给老太太请了脉出门，已着人即刻追回替圣僧瞧病！”</p><p data-pid="KOM1PE2E">行者向二门里看时，果然一队男女驾弄着一个满头冰霜的老太太脚不点地行来。他便静悄悄飞回门房，将毫毛收上身来，依旧坐在堂前焦躁。</p><p data-pid="b0E4A9x3">转眼间两个老者已带人拥至堂上，已有家人飞也似取了热汤来，众人七手八脚便与他师徒喝汤。行者百忙中问知那两个老儿乃是同胞兄弟，一个是世袭一等将军，叫做贾赦；一个是工部员外郎，叫做贾政。</p><p data-pid="sCB-QXoX">正乱间，太医到了，不及多话，放下药箱便与唐僧诊脉。</p><p data-pid="R0F4vCxi">行者着忙便问：“我师傅如何？”</p><p data-pid="N9HoOUV-">这王太医诚惶诚恐，诊了左手，又换右手，诊毕跪下道：“大圣勿忧，老师傅不妨事，想是吃坏了甚么东西。学生带的有成药，温水研开服下，少时便见功效。”</p><p data-pid="eWzuvF4C">说话间贾老太君带领两个儿媳也到了，这老妇却不张皇，坐镇堂前指挥一家子往来穿梭，甚是有章法。</p><p data-pid="_oF5nq66">一时取出药来，唐僧、沙僧各用温水送服了一丸，八戒却是丫头、小幺儿们要看他吃药，趁乱与了他两丸，呆子也不要水，生吞了下肚。众人都看他笑，有胆大的且上来摸他耳朵。</p><p data-pid="Vx4R-Gfi">果然灵药，不过一盏茶光景，三人都止住腹痛，换了吐秽的僧袍，早有丫头们拿去浆洗，长老这才一一见礼，谢过叨扰。</p><p data-pid="MrlFBPcD">当日天晚，贾老太君教安排宿处，请神僧们安歇。</p><p data-pid="1cmB9d5a">次晨睡起，饭罢三人又服了一遍药，俱各神清气爽，向太医道谢。</p><p data-pid="bxWsGAgL"> 长老合掌念佛道：“有劳供奉昼夜在此用心，令家中老小惦念不安，都是贫僧的罪过。”</p><p data-pid="vYPkY-R_">王太医道：“圣僧说哪里话来！学生前日在忠顺王府替哥儿看病，听王爷说起圣僧四众不日就到京城，学生还待信不信，不想今日竟有这般造化，与圣僧结个医缘。这是学生一家几世修来的福气。只是不知可还有些余福，求圣僧一幅墨宝？学生才迁了新居，想回去供在祖先堂前，阖家沐浴佛光！”</p><p data-pid="Qzu6756w">三藏见他说得恳切，见贾政已命人备了文房四宝，只好写一幅“惠风和畅”与他。王太医千恩万谢去了。</p><p data-pid="rdPSXkUA">这里家人上茶来，贾赦兄弟与三藏往来寒暄已毕，贾老太君离席道：“老身有个外孙女，乳名黛玉，自小没了爹娘，又生得单细，成年病不离身。昨日她房中鹦鹉忽然说话，说‘切莫放走了和尚郎中’，谁想今日果然圣僧驾到。</p><p data-pid="dvvKCHsJ">老身听闻孙大圣乃是医国手，在朱紫国曾为国王治好了‘双鸟失群’之症，如今天缘凑巧，西行来至寒舍，可否给孩子瞧一瞧？”</p><p data-pid="sanKspaj">师徒四个听了都诧异。八戒放下手中甜瓜，忙嚷道：“我猴哥给国王治病，那锅底灰是老猪亲手刮下来，那……”</p><p data-pid="AVbDjAVu">话未说完，唐僧斥道：“还不闭嘴！老夫人讲话，哪有你这夯货说处？”</p><p data-pid="qFfcrBwH">又向行者道：“徒弟，你若有手段，治好了老夫人爱孙的病，也是一项功德。小姐是千金之躯，不可亵渎，还用那‘悬丝诊脉’的本事罢！”</p><p data-pid="bsNfA0hK">行者笑道：“不必麻烦。老孙又新学了样本事，叫做‘观书知病’。一并连悬丝不用，只须看一看小姐的字，便知她是什么病。”</p><p data-pid="UZqc-euE">八戒道：“哥啊，你几时又会什么‘观书知病’？既能观书，当日为何又整治那国王？”</p><p data-pid="45YIJh5k">行者道：“你知道甚么？朱紫国时，老孙还未学会这宗本事来！这是上月替凤仙郡求雨，老孙上天路过药王庙，药王老儿认我是个本家，请我进庙中喝药茶，是老孙想技多不压身，遂在那《千金方》上新学的。”</p><p data-pid="Cfxi1TWv"> 唐僧与沙僧听了倒不理会，八戒忙朝南天礼拜道：“药王爷是老猪的恩人，若非是他仁心仁术，旁人也救不得老猪性命。”</p><p data-pid="kG05Kgch"> 沙僧问道：“二哥当年调戏嫦娥，犯了天条，西天太白金星曾与你讲情，是个恩人，如何又跑出个恩人来？”</p><p data-pid="8dkFye5E"> 八戒道：“那时节金星奏准玉帝，免了老猪死罪，却还有活罪难逃，你们道那二千锤是好消受的？若非药王爷的金疮药呵，哼哼，纵然不死，也是个到老的破伤风。”</p><p data-pid="40I1qMJY"> 他师徒玩笑，这里贾母已早命人去取黛玉书稿。一个丫头走来说道：“不必往潇湘馆去，鸳鸯姐姐上月借了林姑娘的字临，想必未还。”</p><p data-pid="98_DYYdD"> 贾母便令“鸳鸯快去”！</p><p data-pid="BBYW-xe6"> 不多时那鸳鸯已取来一叠字，行者接在手内，见紧上头一张，是簪花笔体写的一句诗：泪干春尽花憔悴。问道：“此是一月前写的？也罢，还须病人新写的一幅。”</p><p data-pid="HrKGr5J9"> 转眼间新字也取来，仍是鸳鸯接过来，恭恭敬敬捧与行者，众人看时，却是一笔柳字，棋篓般大小，写的是“顶礼三宝”。</p><p data-pid="cYax1LMI"> 行者看了半日，笑道：“这位小姐前身想是一截藕——心有九孔，孔孔牵丝。</p><p data-pid="PBhcGiYG">诸位请看这字：气浮于外，如水漂木，举之有余，按之不足；左寸心寒，右寸肺虚，左关结见，右关结形。</p><p data-pid="aPj5rc1a">再看这个‘宝’字！起笔未完，墨色已枯，这症候她自家写得清楚，正唤做‘春尽泪干’之症！”</p><p data-pid="XVPlxaKM">众人听了，都齐声喝彩：“果是神医，病人可不是爱哭！”</p><p data-pid="GSh3zECo">八戒听见众人称赞，扯住行者道：“哥哥既有这本事，家常为何藏起不用？师傅方才写的那字，你倒替他看看怎地。”</p><p data-pid="ez2hiKYk">行者悄声道：“师傅的旧疾老孙早已看得清楚，只是治好了，怕于你不利。”</p><p data-pid="btoKXU-C">八戒道：“老和尚治病，与我有甚相干？”</p><p data-pid="cJ4E9LAY">行者道：“师傅耳软，护短，徒弟中念你蠢夯，多疼你爱你，你可要与他医治？”</p><p data-pid="bXpDg3G4">那呆子忙摇耳道：“似此便由他去罢！左右不疼不痒，不耽误吃斋，休要理他！休要理他！”</p><p data-pid="CIcknCEc">他兄弟悄言，旁人也不曾听见。贾政问道：“似外甥女这病，如何医治？用些甚么药，叫人拣好的去抓。”</p><p data-pid="TLR_hvVQ">行者道：“这个老孙不知。”</p><p data-pid="BlkEEOoK">三藏道：“徒弟，你既能看出病症，如何不会用药？”</p><p data-pid="SatUHkld">行者笑道：“那日行得匆忙，只学了诊病，未学疗病。不过这个却不难，老孙这便往药王庙走一遭，现趸现卖。就学不会，把药王老儿揪胡子扯来，保管医好你家小姐便是。”</p><p><br> <br></p><hr><p data-pid="R2nco4Ze">贾府一家子听了，尽皆欢喜，贾母眼泪也流有一小碗，不住向唐僧道谢。</p><p data-pid="iT1MEIMt">行者嘱咐了八戒、沙僧，说声去，跳起在半空不见了踪影。这一家子焚香礼拜，加倍供奉唐僧不提。</p><p data-pid="5IsP0BrW">却说孙大圣驾起筋斗云，哪用片刻工夫，早到了南天药王庙。门前甘草扎的幌子，两旁对联想是刷了新漆，乌亮有光，不似上回暗沉，写道是：愿得天下人无病，何妨架上药生尘。</p><p data-pid="dU3UibUI">行者正笑这孙思邈是重九的生日，惯会高吟，药王殿内一名童子已迎了出来，躬身道：“大圣何来？老师傅有请！”</p><p data-pid="z0nSs5KP">行者随他进殿，孙思邈早下宝座相迎，入内施礼道：“恭喜大圣，取经来耶？”</p><p data-pid="rtogyOmL">行者道：“莫提莫提，百事不齐！老孙此来是有他事相求，我师傅现在下头好人家吃斋，那家子有个孙女，常肯害病，求老孙医治。是老孙想起你《千金方》上‘观书’之法，与她看出病根，奈何不会疗治，这才来烦你老倌！”说着自怀中掏出两张纸来。</p><p data-pid="ndoW5sQ5">原来人命关天，那猴子也不敢托大，适才在贾府已偷掖了黛玉的书法在怀，此时便取出与孙思邈看，又将自家见解说出，虚心求教。</p><p data-pid="3QNG00HU">孙思邈看了半晌，捻须笑道：“大圣，你果是个灵猴，病症断得不错。只是老夫治病不治命，管不了此事。”</p><p data-pid="eZTdllEH">行者沉吟道：“既如此，老孙往阴司去，查勘哪个阎王家有她魂灵，如何？”</p><p data-pid="ncF62l1g">孙思邈摇头道：“据老夫看来，此女生不同人，死不同鬼，非仙非怪，地府生死簿、南斗星死簿定无稽录，大圣且往瑶池求见王母娘娘，或能探问些端倪。”</p><p data-pid="ED6CKq8o"> 行者闻言便要去，童子献上茶果，行者心忙，止立饮他一杯药王茶，吃了一块鹿仙胶，急急驾云往瑶池去了。</p><p data-pid="IUSIOd-U"> 到南天门外，广目天王迎着长揖道：“大圣何往？”行者道：“有事要见王母！”</p><p data-pid="i5nUhpXV">天王诧异道：“想是哪里妖精厉害，上天来搬兵？为何不见玉帝要见王母？”</p><p data-pid="SmNzuDxr">行者便将前事述说一遍，天王道：“听闻娘娘三日前往斗姆元君处叙话，不知几时才归。娘娘侍女许飞琼未曾同去，娘娘的事一向都是她管着，大圣可照旧往瑶池，问她一问。”</p><p data-pid="vI0VnE2B">行者谢过广目天王前行，不多时，直至瑶池宝阁。见琼香缭绕，瑞霭缤纷，几个仙姬、毛女，无人管束，正在那里弹琴做歌，逍遥自在。</p><p data-pid="XS79cNzf">行者跳上前去，嚷道：“哪个是许飞琼？叫出来见老孙有事！”</p><p data-pid="Ym5V7y9b">众仙子见了他，你推我，我推你，都站起身来嬉笑，呼朋告友叫道：“齐天大圣来了！齐天大圣来了！”</p><p data-pid="wkRCOVw7">不多时，许飞琼带同萼绿华、杜兰香出来迎接。行者备言前事，探问黛玉身份，杜兰香笑道：“你来差了！上元宫有‘十方玉女名箓’，似这等事，该去问上元夫人。”</p><p data-pid="d07CoBiQ">行者便问上元宫在何处，却听许飞琼道：“休得取笑！此事我尽知，大圣只需往灵河岸边太虚幻境一行，便可完功。只是那太虚幻境今日正逢年斋，诸事不便，大圣且请回，明日再去吧。”</p><p data-pid="XbL3DZPR">行者没奈何，只得离了天庭，回转贾府，见贾赦兄弟说道：“令甥女原来不是凡胎，王母侍女指点老孙明日往太虚幻境一行，且宽心少待，明日必有结果。”</p><p data-pid="v7-U0J89">他兄弟听了，即着人报与贾母，另又命人大排筵宴，款待圣僧。</p><p data-pid="Y3cO0Bi5">原来贾家有个园子建得极好，当下贾赦便请唐僧师徒游园，令人在“大观楼”设宴。</p><p data-pid="KIQnUIdV">四众来至园内，但见琳宫绰约，桂殿巍峨，青松拂檐、玉栏绕砌，比之皇家富贵，也差不许多。</p><p data-pid="Pv-itT_8">三藏且行且赞，忽见前头现出一座玉石牌坊来，上头龙蟠螭护，玲珑凿就，题着“省亲别墅”四个大字。宴席便设在此处。</p><p data-pid="qFOJH3Iw">贾家仆役众多，不一时齐齐整整已排设下两班盛宴，荤筵在右，素筵在左，说不尽那水陆珍馐，稀罕素物，干鲜果品，香茶美酒。贾赦兄弟，恭敬相陪。</p><p data-pid="dSexMoH9">酒过三巡，席间贾赦道：“今日见识了孙大圣的筋斗云，不知可还有幸见一见大圣的兵器？”</p><p data-pid="um6rW-U6">行者笑道：“这个容易。”</p><p data-pid="AgMbLlh8">耳中取出金箍棒，托在掌心，众人都围上去看，但见就如一枚绣花针一般，闪闪地放光。</p><p data-pid="TOo8Zkaf">行者轻轻将它立在地上，喝声“大”，那宝贝果然大了些，就如一支竹筷大小。</p><p data-pid="8sk85yIV">众人齐声喝彩，都看得眼直，那些小姐丫头，听见孙大圣显露宝贝，都从闺房绣楼赶了来藏在窗户外面、屏风后头偷看，一时间屋里屋外环佩叮咚，人头攒动，热闹已极。</p><p data-pid="iJ93o-4C">行者又叫：“再大些！”果然又大些，如一根中楷毛笔大小。</p><p data-pid="IlS99ySy">又叫：“再大些！”果然又大些，如一管笛子大小。</p><p data-pid="TNr1O0ZO">八戒在旁嚷道：“哥啊，莫要蝎蝎螫螫小家子气，你且叫它顶个天看！”</p><p data-pid="INIs1uWQ">行者闻言发了性，将金箍棒拾起，望窗外“嗖”地一声丢将去，喝道：“大！”</p><p data-pid="De2KFiQT">众人都向外争跑，却听一人惶恐喊道：“这是甚么东西？”</p><p data-pid="-uMSctwc">行者循声看去，席上不知何时现出一块大石头，足有六尺见方，晶莹光灿，似乎是一块美玉。适才众人只顾着看金箍棒，竟谁也说不出此物从何而来。</p><p data-pid="tjbJEE2-">行者正诧异，又一人喊道：“不好了，宝二爷的玉不见了！”</p><p data-pid="vDC_xUaY">众人都惊，正乱间，屏风后转出一个婆子，走至贾赦兄弟身边，附耳奏事。贾赦道：“当着圣僧，有甚不可说处！”</p><p data-pid="C_Zfk1q4">那婆子道：“花姑娘有事回禀二位老爷！”</p><p data-pid="dswpMr5O">贾政道：“叫她过来！”</p><p data-pid="QImBFslZ">遂见一个十七、八岁，穿青缎背心、白绫细褶裙的大丫头走出来，向上跪下道：“大老爷、二老爷、孙大圣容禀，我在屏风后头看得真切，那石头便是宝二爷的玉。适才孙大圣显神通，叫一声大，神兵便大，那玉竟也跟着长大，想是将络子撑断，这才掉落桌上。二爷光顾着看神兵，自己还不觉。”</p><p data-pid="Lb_Q6h-o">众人听了都吃惊，行者尤为不解。早有人将那玉捧了，送与贾赦、贾政查看。</p><p data-pid="3OoCjMj8">二人看了，都说果是自家的玉，只是大了许多。又亲捧与行者看，行者接过来，看看晶莹光润，掂掂分量十足，又见玉上有字，写的是“莫失莫忘，仙寿恒昌”，却也无甚出奇。</p><p data-pid="Fkdvq1hQ">他向窗外一招手，叫一声“小”，金箍棒依旧化作绣花针飞回手上，那玉石在行者掌中竟也应声缩得扇坠大小。这一回看得真切，众人齐声惊呼。</p><p data-pid="mnGePx2r">行者向那玉注视良久，忽心中一动，寻思道：“好生奇怪，倒像在哪里见过一般！”问道：“哪个是宝二爷？”</p><p data-pid="8TClnP2P">一名青年公子走过来给三藏跪下，一旁贾政道：“圣僧，这是犬子。这玉乃是他落草时含在口里带来，因此小犬乳名便叫做宝玉。”</p><p data-pid="oF7g10fi">三藏忙叫行者扶他起来。却见这宝玉拉住行者的手再不肯放，叫了一声“大圣”，滴下泪来。</p><p data-pid="3vjN73tF">行者道：“你有甚苦处，不必哭泣，说来老孙与你做主!”</p><p data-pid="4OUp0gYq">宝玉道：“无甚苦处，我见了大圣欢喜！”说罢拭去泪水又笑，死拉着行者不放。</p><p data-pid="sK6VdzQb">三藏招手叫他过去，看了又看，又看他的玉，与八戒、沙僧不住称奇。</p><p data-pid="9SLOdDEc">行者心下狐疑，心道：“此地多有蹊跷，不是妖魔幻化，便是神仙点化。”</p><p data-pid="_SYLGw6g">闪火眼金睛，重新打量贾府，却并不见庆云瑞蔼，也无甚妖气纷攘。又细观这贾宝玉，也不过一个清秀公子哥儿，又哭得恳切，不似妖邪，他思量片刻，有了计较，却不说破，待到天晚，侍奉师傅宴罢回房，这才念一声“唵”字诀，将本坊土地拘来问话。</p><p data-pid="C4RoVLr9">那土地战兢兢近前跪下道：“大圣，大观园土地叩头！不知大圣降临，迎接来迟，有罪有罪。”</p><p data-pid="ZG4A-H7D">行者道：“既知有罪，还不将出孤拐来，等老孙打一棍散闷！”</p><p data-pid="Hgn-bfVD">那土地道：“大圣啊，你是人间之喜仙，何闷之有？”</p><p data-pid="Nzf7Ud-J">一旁三藏喝道：“徒弟休得无礼！”上前与土地见礼。八戒笑道：“我知师兄闷从何来！他今日卖弄手段，显摆他金箍棒，道那一家子老幼无人不看，哪知道人家小姑娘偏不看他，他便恼了！”</p><p data-pid="u87SDeAy">行者大怒，挥棒要打，那呆子急忙躲到唐僧身后。行者问土地道：“你且记打，还不快把这家子底细说与老孙知道！”</p><p data-pid="LOLtKpkR">土地道：“他是好人家，不是妖怪，又与皇帝有亲，无甚底细。”</p><p data-pid="_2tQUVOs">行者道：“今日他兄弟设宴请我师傅，他家有个公子叫贾宝玉，娘胎里带了块玉来，既不是妖怪法宝，为何那玉能大能小，与老孙金箍棒一般听话？”</p><p data-pid="MTfH8DXF">土地道：“委实是有块玉。当初那公子降生时，满城轰动，都知娘胎里带了块玉来。似是个灵物儿，却未曾听闻有何灵验，不是法宝。小神在此当值已两百余年，不止这贾府，方圆数十里民情淳朴，并无妖怪。”</p><p data-pid="OnQST0VX">行者闻言，暗暗纳罕，方要喝起土地走路，却见他腰间花红柳绿掖着一个物事。他哪里管得许多，上前一把拽出看时，竟是个五彩绣香囊，上头绣着一对妖精打架！</p><p><br> <br></p><p data-pid="s5McohCY">在我找到新窟之前，文章还是发在知乎。</p><p data-pid="k_3zfLLk">争取周更吧。</p><p data-pid="KfvX4LBD">等更可以先看这个：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/338801677/answer/777676699" class="internal">什么样的女朋友才能配得上孙悟空？</a><p></p>  
</div>
            