
---
title: '学会换位思考对一个人有多重要？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1125'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 05:03:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1125'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="jsDtI7Mh">很重要，换位思考的本事，掌握了近乎于神。</p><p data-pid="81LO_iOd">因为换位思考的本质，看似是能高情商的站在对方角度解决问题，避免冲突，隐藏锋芒。</p><p data-pid="qcAKK8OA">但实际上，能做到上一个本质的本质，是你已经知道对方在想什么了……</p><p data-pid="8hci5b79">有点接近佛门六通里头“他心通”的味儿，厉害的不得了。</p><p data-pid="neslL7gW">but，正是因为他厉害，这个技能点可不是人人都有机会点的上的。</p><p data-pid="65nVJm3v">毕竟不是每个人都有机会见到足够大的世界。</p><p data-pid="T_WYUYjj">有人说了，换位思考是心学上的东西，甚至好多心理课程都是字面上教人怎么换位，怎么共情，怎么化己心于他身，最后怎么解决问题。</p><p data-pid="yoMWXw_n">怎么到我这，他变成个物理世界的问题了？</p><p data-pid="1isl6Pcw">没错，恰是如此，因为物质才决定意识噻。</p><p data-pid="XiF_HV-5">真正的换位思考，换的可不仅仅只是“位”，还得把基于对方位置的“神”也换过去，才能了解他心所思。</p><p data-pid="BcYOQ66l">这玩意比较抽象，我试着举例子，说的到不到的，多包涵。</p><p data-pid="jjXARLJC">比方说</p><p data-pid="BBXo2L-Y">你走大街上，看见一乞丐，咣叽，饿躺地下了，你身份是一普通打工人，没啥特质内种，你基于善心，三步并做两步跑过去把他扶起来，然后随手把你当早点的馅饼给了乞丐吃。</p><p data-pid="PMUr2K1D">这会你发现旁边几个围观的，无动于衷，于是你换位思考，心说这一个个都衣冠楚楚人模狗样儿的，换我是他们，高低过来扶一把帮个忙啊，这帮货咋这么冷峻，太孙子了。</p><p data-pid="WIihhGp2">你换位思考的结果是他们良心大大滴坏了。</p><p data-pid="lXUl0aFr">其实呢</p><p data-pid="y93Jjdsc">围观者之一是一学生，他以前叫伪装成乞丐的骗子忽悠过，谁叫他一身校服稚气未脱看着就好骗呢，所以他此刻的心态是提防的，甚至掏出手机，看见这乞丐忽悠你，他马上幺幺灵打过去。</p><p data-pid="7bH-WasS">他没动。</p><p data-pid="nojoW3hT">围观者之二是一科技公司产品总监，他看见这一幕，心说正打算给公司提审一个案子，做个社会互助的app，眼前这一幕是个采风的好机会，准备目击全程写进ppt，以后产品出来了，好帮到社会上更多这样的乞丐。</p><p data-pid="-cX_EXBT">他没动。</p><p data-pid="a2B6XogT">围观者之三是一恶棍，他天天鸡鸣狗盗穷的叮当响，看上乞丐脚上内双球鞋，比自己的还新，打算趁乞丐昏倒，给他脱下来顺走自己穿。</p><p data-pid="r1SoCwsc">他没动。</p><p data-pid="dcU6DE1c">乞丐本人呢，心里正骂街呢，心说你个好心人真没眼力见儿，没见我这躺倒的位置是福利院大门口么，我天天准点来这躺一把，他们就有人出来给我馅饼吃，肉的，你踏马给我这个是素的！这是人吃的么？？</p><p data-pid="k4oB2FDb">他自己也闭着眼演戏装没醒，也没动。</p><p data-pid="kV-0w4_7">就你动了，人动了心也动了，动心动到旁边所有人的心坎里去换位思考了，但你思考的全是错的。</p><p data-pid="jaRHObfP">因为：</p><p data-pid="PJdq4tMS">你只是把你自己的脑子，塞进他们几个人的颅腔里去了，而不是用他们的脑子在思考问题。</p><p data-pid="7AnqwRKa">他们每个人的身份阅历都不同，才有当下若干个不动明王的结果，而你换的只是“位”，以及你个人的“情绪”，却忽略了这些人的身份，阅历，及其所思所欲。</p><p data-pid="Bfn3Fre-">于是你换位思考的行为，就无效了。</p><p data-pid="4kVYyqlL">再比方说</p><p data-pid="7qkH8LES">你是一厂里上班的流水线弟弟，今天来了俩新弟弟上班，跟你穿一样的工作服，打一样的螺丝。</p><p data-pid="um4WbFbM">你心说这回俺们几个身份趋同了吧？那我的意识形态基本上就跟他们的类似，都是打工人么。</p><p data-pid="mK72ZE_A">于是你大胆的，去跟他们搭讪结交，休息时候你给他们一人上了根烟，然后开始用换位思考的方式去套近乎。</p><p data-pid="gLfw9hGe">你心想整个车间没一个不骂老板的，于是你这次初谈，以骂老板是瘪犊子为主题，你觉得这种意识形态上的接近，是拉盟友交朋友的不二法门。</p><p data-pid="bskPFj_4">谁成想，这二位，年轻的内位冲你翻白眼，说老板人不错你才是瘪犊子呢。</p><p data-pid="1NUXgv3h">年长的内位一听你骂老板眼珠子都蓝了，催你接着说接着说，老板还有啥龌龊事你都说，我爱听这个。</p><p data-pid="cdwQjF-X">你有点懵，心说这俩人的反应不但两极分化，而且都太激烈了吧？咋回事这是？</p><p data-pid="QJo4GMqj">因为年轻内位是老板家的公子，现在是下基层冲一线，准备慢慢接替他爹位置的。</p><p data-pid="SxABnOoE">你不了解他这历史，所以你换位思考就失效了，哪怕你们此刻身份相同。</p><p data-pid="kwRCWeUY">年长内位呢，是竞争对手派来的斥候，往这刺探情报了呢，对面老板吩咐了，说他能打听到什么秘闻野史，以后商战用得上的，俩月后回去封他个东厂总管当！所以他一听你嚼舌根，比谁都兴奋。</p><p data-pid="t8kmdy29">你不了解他未来，所以你换位思考也失效了，哪怕你们此刻身份相同。</p><p data-pid="cj1ynzgu">好</p><p data-pid="mZLH3REB">总结这俩例子：</p><p data-pid="VdN95gDN">你打算换位思考的话，可不是把你的脑子，安在对方的腔子上，就万事大吉啦。</p><p data-pid="IpqIgijr">你得了解对方的俩维度才行。</p><p data-pid="P0liTR8v">横切面的维度，你得知道对方的身份，地位，地域，信仰，职业等等，才能了解他对事物的看法。</p><p data-pid="bTAqLkhx">纵贯面的维度，你得知道对方的历史和未来，才能了解他对事物的看法。</p><p data-pid="-PyCLzU8">也就是说</p><p data-pid="kuhy0nn9">你想换位思考的对象，是一个坐标轴上的原点。</p><p data-pid="zmJtseaH">横坐标是横切他此刻在社会上的种种属性，纵坐标则纵贯了他的历史和希冀，这俩你摸清个八九不离十，你的换位才能成功。</p><p data-pid="L7be1ZkB">否则，你所有的换位，仍是基于“你”本人的思维方式，只是跳到对面的位置上，去思考问题的。</p><p data-pid="Z2vNkwmb">这叫什么啊？</p><p data-pid="A5muXoQ_">这叫：演谁都是你自己。</p><p data-pid="n8atVimp">所以啊，如果说你有一些经历，在处世交流中，你已经努力的站在对方立场思考问题，斡旋妥协了，但仍是把对方激怒之类，仍然没达到你预期目的。</p><p data-pid="Ebgjtr8I">那我可以保证你是犯了上述仅换“位”，没换“神”的错误了。</p><p data-pid="Dgz1V7aQ">我打个具体点比方。</p><p data-pid="rKVj7Chv">现在，把你的脑子，换到20年前泰森的黑脑壳里头，问：</p><p data-pid="BBULQQdO">叫你去带着泰森的身子骨打拳击，你可以拿到金腰带不啦？</p><p data-pid="RUbraKLu">拿个屁。</p><p data-pid="oI7BkV-g">因为你换了位，换了形，却没换神。</p><p data-pid="efsB3cpH">泰森一看对方沉腰上步就知道组合拳来了，他得后摇；一看对方肩膀微耸就知道小刺拳来了，他就得空反击。</p><p data-pid="_qT7LCDP">这都是职业带来的思维方式和条件反射，你脑子里可没有。</p><p data-pid="cSwq5w7P">甚至你站台上看着对面三百来斤的大黑胖子，回忆起你小时候被一百来斤的小白胖子骑脸打的惨痛经历，腿就哆嗦，这还怎么打？</p><p data-pid="qsWguAO7">这是你代入自己的历史，去用对方视角看待现状的结果。</p><p data-pid="4PuKUw3g">所以尽管你换位换形了，拥有了森爷一拳冲死牛的身板，但你还是挨揍，不揍的你拉在拳台上，都算你早点没吃饱。</p><p data-pid="uxjRYZYF">这就是具象化的，换位思考失败的案例。</p><p data-pid="GJbPFKt5">你把这个童话故事代入到自己换位失败的案例里，或者代入到你跟别人争执以后，你抱怨对方没有换位思考的案例里想想吧。</p><p data-pid="Bs3YQpcw">必有所悟。</p><p data-pid="93AfsCJU">比如在家庭关系里你觉得父母不会换位思考，你多想想他们当年的成长环境，信息接收环境和沟通环境，就能多理解他们几分，甚至能想出沟通的对策来。</p><p data-pid="JCo9mS2o">或者在工作关系里，你觉得领导不会换位思考，那你就不能把员工的脑子直接安在领导的脖子上去想，而是你得完全站在他的立场，他重视的指标，他用人的策略等等角度去思考，就能变成他喜闻乐见的人。</p><p data-pid="TKP7OuLw">这里插一句，厉害的领导都不是含金勺出生内种，而是从基层一点点爬起来内种。</p><p data-pid="4L_nxC11">这种领导有过和你一样的位置以及思维方式，所以他能100%换位到你，但你不能换位到他，所以他想控制你很简单，但你追不上他尾灯。</p><p data-pid="O54b5211">这就好比ps5能向下兼容ps4游戏，但ps4不能玩ps5游戏一个道理，遇到所有向下兼容能力强的人，一定别玩心眼儿，否则你会发现你心就一个眼，人家心是蜂窝煤，搞不过的。</p><p data-pid="5aF41LGf">好吧！写了老长最后总结一下。</p><p data-pid="xeiHBqp7">想学会换位思考，你不但得读过万卷书，还得行过万里路，说过万句话。</p><p data-pid="_hgpyxXv">万里路能叫人得到三千世界百态众生的视角和思维模式，这就是上边说的横切面get。</p><p data-pid="8lMJ8dST">万句话的沟通能力，则能叫人得到说话对象的意识倾向，了解到对方的一些历史和未来期待，这就是上边说的纵贯面get。</p><p data-pid="mcwT5agH">把这两条和你读书掌握的心学知识结合起来，才能叫你在遇到各色人等，经过简单沟通以后，达成你完全换到对方角色，去思考问题的能力。</p><p data-pid="Q-iOvQq9">这就是成佛之路上的：他心通。</p><p data-pid="E4NOXgyb">我承认，这个过程的理解和执行都比较艰难，并不是所有人都有能力去掌握的。</p><p data-pid="49OoCjLN">但你就拿它当个游戏玩，其中妙处自现，你会发现自己具备了一种用别人的态度去生活和审判世间万物的能力。</p><p data-pid="s3fDEc0h">生命历程就从你个人的单线程，变成了一场多线程多角度多角色叙事的大电影。</p><p data-pid="26Xqjt9y">而且这多条线程会有交汇点，在交汇点上你可以开全视角，站在好多个位置，看到一个全息的世界。</p><p data-pid="olyxkXPO">这不好玩么？</p><p data-pid="6PA0z4mB">这很好玩。</p><p data-pid="0bW2kFX-">凡是好玩的都累人也是真的。</p>  
</div>
            