
---
title: '学习道路上，鼓励和棍棒哪个更有用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 10:57:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
江湖人称向前兄的回答<br><br><p data-pid="nsRwvtRi">不知道你有么有学过一篇课文，<b>《精彩极了和糟糕透了》</b>，我觉得可能能说明点什么。虽然读起来可能有点《读者》《意林》的感觉。。</p><blockquote data-pid="eYizKuZM">记得七八岁的时候，我写了第一首诗。母亲一念完那首诗，眼睛亮亮地，兴奋地嚷着：“巴迪，真是你写的吗？多美的诗啊！精彩极了！”她搂住了我，赞扬声雨点般落到我身上。我既腼腆又得意扬扬，点头告诉她这首诗确实是我写的。她高兴得再次拥抱了我。<br>“妈妈，爸爸下午什么时候回来？”我红着脸问。我有点迫不及待，想立刻让父亲看看我写的诗。“他晚上七点钟回来。”母亲摸着我的脑袋，笑着说。<br>整个下午我都怀着一种自豪感等待父亲回来。我用最漂亮的花体字把诗认认真真地重新眷写了一遍，还用彩色笔在它的周围描上一圈花边。将近七点钟的时候，我悄悄走进饭厅，满怀信心地把它放在餐桌父亲的位置上。<br>七点。七点一刻。七点半。父亲还没有回来。我实在等不及了。我敬仰我的父亲，他是一家电影公司的重要人物，写过好多剧本。他一定会比母亲更加赞赏我这首精彩的诗。<br>快到八点钟时，父亲终于推门而入。他进了饭厅，目光被餐桌上的那首诗吸引住了。我紧张极了。<br>“这是什么？”他伸手拿起了我的诗。<br>“亲爱的，发生了一件奇妙的事。巴迪写了一首诗，精彩极了……”母亲上前说道。<br>“对不起，我自己会判断的。”父亲开始读诗。<br>我把头埋得低低的。诗只有十行，可我觉得他读了几个小时。<br>“我看这首诗糟糕透了。”父亲把诗扔回原处。<br>我的眼睛湿润了，头也沉重得抬不起来。<br>“亲爱的，我真不懂你是什么意思！”母亲嚷道，“这不是在你的公司里。巴迪还是个孩子，这是他写的第一首诗，他需要鼓励。”<br>“我不明白，”父亲并不退让，“难道世界上糟糕的诗还不够多吗？”<br>我再也受不了。我冲出饭厅，跑进自己的房间，扑到床上失声痛哭起来。饭厅里，父母还在为那首诗争吵着。<br>几年后，当我再拿起那首诗，不得不承认父亲是对的，那的确是一首相当糟糕的诗。不过母亲还是一如既往地鼓励我，因此我还一直在写作。有一次我鼓起勇气给父亲看了一篇我新写的短篇小说。“写得不怎么样，但还不是毫无希望。”根据父亲的批语，我学着进行修改，那时我还未满十二岁。<br>现在我已经有了很多作品，出版了一部部小说、 戏剧和电影剧本。我越来越体会到我当初是多么幸运。我有个慈祥的母亲，她常常对我说：“巴迪，这是你写的吗？精彩极了！”我还有个严厉的父亲，他总是皱着眉头，说：“这个糟糕透了。”一个作家，应该说生活中的每一个人，都需要来自母亲的力量，这种爱的力量是灵感和创作的源泉。但是仅有这个是不全面的，它可能会把人引入歧途。所以还需要警告的力量来平衡，需要有人时常提醒你：“小心，注意，总结，提高。”<br>这些年来，我少年时代听到的这两种声音直交织在我的耳际：“精彩极了”，“糟糕透了”；“精彩极了”，“糟糕透了”……它们像两股风不断地向我吹来。我谨慎地把握住我生活的小船，使它不被哪一股风刮倒。 我从心底里知道，“精彩极了”也好，“糟糕透了”也好，这两个极端的断言有一个共同的出发点——那就是爱。在爱的鼓舞下，我努力地向前驶去。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote>  
</div>
            