
---
title: '学霸父母学渣娃是什么体验_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6414'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 04:17:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6414'
---

<div>   
孩子他爸的回答<br><br><p data-pid="lfXe9dvw">我已经心平气和地认了。老婆是隔壁班的，她是文科班学霸，我在年级霸榜，高考也都没失手。老婆结婚后仍是考试狂，逢考必过，拿下注册会计师等一堆证书。</p><p data-pid="U1baBd0m">孩子是真没办法，上课听不进，课后夫妻俩轮流上岗，一教就会，一考就废，一直懵懂状态，最让人绝望的是，她听你辅导真听得很认真。我们什么原因都翻了个遍，决定把专业的事交给专业的人去办，补习老师都找赞誉度最高的，光这笔开支每月就过万，但效果比自己教的还糟，只能强留一丝希望安慰自己，也许还没开窍吧。</p><p data-pid="dJqGwws4">也许是父女缘太深，母女缘太深，我们的师缘就没那么重要吧，她应该去外面寻找自己的师缘吧。我淡然接受了孩子的现状，她没做错什么，她性格温和，尊老爱幼，与人为善，她有什么错？她每次都强打起精神认真听我们辅导，也是对父母最大的尊重，她有什么错？做父母的，逼她读书读出成就，未必是唯一出路。趁现在当打之年还能挣钱，多攒点钱，以后她最起码能多几次试错机会，起码还有机会找到合适自己的路。我现在放下了，我一如既往还是耐心给她补课，比平时更多些温和。我比以前更重视家庭的亲情，让孩子感受更多家庭的温情，让她永不绝望，让她坚信任何时候老爸老妈都是靠得住的。我们广结善缘，顺手能为之的善举从不缺席，缺德的事打死不干，希望她以后的路多些助力少些磕碰吧……总之，能想到的就去做，能做到的尽量做好。</p><p data-pid="DSIsp_wX">搬运一首作品，与天下同病相怜的父母共勉</p><p data-pid="_-J95wXd">上帝给我一个任务</p><p><br></p><p data-pid="OPdhZBSC">叫我牵一只蜗牛去散步。</p><p><br></p><p data-pid="s7PKuXTi">我不能走太快，蜗牛已经尽力爬，</p><p><br></p><p data-pid="z2bp81m1">为何每次总是那么一点点？</p><p><br></p><p data-pid="I6W_4d6p">我催它，我唬它，我责备它。</p><p><br></p><p data-pid="jAB_OUhN">蜗牛用抱歉的眼光看着我，</p><p><br></p><p data-pid="qTIBo0Io">彷佛说：“人家已经尽力了嘛！”</p><p><br></p><p data-pid="uaKS7ay6">我拉它，我扯它，甚至想踢它。</p><p><br></p><p data-pid="xe1tGg25">蜗牛受了伤，它流着汗，</p><p><br></p><p data-pid="HdOBW9wQ">喘着气，往前爬…</p><p><br></p><p data-pid="0-WSK8uk">咦？我闻到花香，</p><p><br></p><p data-pid="KXKYAMHF">原来这边还有个花园，</p><p><br></p><p data-pid="DXJ8A1Wl">我感到微风，</p><p><br></p><p data-pid="EAW3kzII">咦？我闻到花香，</p><p><br></p><p data-pid="-IKdD_ye">原来这边还有个花园，</p><p><br></p><p data-pid="4iWtK_ZO">我感到微风，</p><p><br></p><p data-pid="nQXWQwvc">原来夜里的微风这么温柔。</p><p><br></p><p data-pid="5r3Y_h6j">慢着！</p><p><br></p><p data-pid="0qFZQb55">我听到鸟叫，我听到虫鸣。</p><p><br></p><p data-pid="7PJSPJlD">我看到满天的星斗多亮丽！</p><p><br></p><p data-pid="n5SRyWLE">咦？我以前怎么没有这般细腻的体会？</p><p><br></p><p data-pid="d4zjYIIN">我忽然想起来了，莫非我错了？</p><p><br></p><p data-pid="0IqBY_05">是上帝叫一只蜗牛牵我去散步</p><p data-pid="AChbN0-c">￼</p>  
</div>
            