
---
title: '孩子刚开始上幼儿园，先半天半天地送好吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1635'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 15:09:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1635'
---

<div>   
Bonnie的小皮皮的回答<br><br><p>在幼儿园一线工作十年，来答一波。先从半天开始过渡，这么做挺好的！我自己的孩子也是今年上幼儿园，就是这么过渡的，并且过渡得很顺利。</p><p>上幼儿园，对大多数孩子来说，是第一次真正意义上面对分离，内心受到的冲击其实是很大的。孩子的内心有很多问题需要解决。比如：<b>对陌生环境的接纳，对陌生人的熟悉，与家人分离的不舍和焦虑，还有在幼儿园内部遇到孩子之间矛盾的迷茫无助。</b>这些突然涌来的问题，有太多是他们从未面对过的。</p><p>看到有些答主说，家长越狠心，孩子适应得越快。我刚开始上班的时候也这么想，并且从表面上看也确实是这么回事：直接把孩子送给老师，孩子鬼哭狼嚎，家长和老师统一战线告诉孩子：“哭也没用”。哭了几天，孩子接受了现实，就不闹了。</p><p>但后来，当我越来越多的关注到孩子的心理发展才知道，这都是站在成人的角度看到的表面现象，对孩子到底好吗？其实未必。如果条件允许，给孩子足够的缓冲期，用更加人性化的方式帮助孩子去慢慢适应，对孩子能心态轻松的真正融入集体，和保持良好的亲子关系，都很有好处。</p><p><b>先说说小皮皮充满人性化的，适应幼儿园的经历哈！</b></p><p>我们上的这个幼儿园，家长可以在幼儿园陪孩子待一周，然后再开始分离。我大概陪了三四天，和他一起熟悉幼儿园的环境、老师和同学之后，就开始分离了。</p><p>刚开始我吃完午餐就接。</p><p>再过几天，比正常时间提前一个小时左右。</p><p>突然有一天，他就主动跟我说再见了让我走，说完去跟老师玩了。回家还跟我聊天说：“刚开始会哭是我还不熟悉，现在熟悉了，我就喜欢幼儿园了。”  </p><p>偷偷说，这个过程里，第一天和小皮皮分离之后，我自己都躲在车里哭得稀里哗啦，所以孩子哭上一段时间就更正常了。</p><p>他们人生第一次面对没有父母陪同的一天，肯定会很不适应，我们做父母的，好好关注他们的心理变化，帮助他们就好，真的不必太过焦虑。</p><p><b>说到这里，我想基于多年在幼儿园工作的观察，和我自己陪伴小皮皮顺利度过“入园焦虑”的经验，结合孩子的情绪以及社会化发展的规律，给大家一些建议。希望家长和孩子都从容面对“入园焦虑”。</b></p><p><b>应对入园焦虑，就要早做准备，所以建议在与孩子分离之前，这三件事一定要做：</b></p><p>1、<b>提前预演</b>。从没经历过分离的孩子，可以在入园之前，先让他留在爷爷奶奶家、关系好的朋友家，预演亲子分离。有条件的，也可以提前带孩子参观几次他的幼儿园，提前熟悉环境。</p><p>2、<b>正面讨论分离</b>。不要瞒着孩子。很多家长喜欢假装一起在幼儿园玩，然后偷偷走掉，这样孩子会因为完全搞不清状况，而更害怕和无助。直接告诉他，等一会妈妈会回家，他会在幼儿园跟老师和小朋友一起玩，妈妈在家也会想他。</p><p>3、<b>告诉孩子，你和他分开的时间里会做些什么</b>。我和小皮皮分开的时候，小皮皮会哭，但是对于我和他分开之后要做什么，依然会很有兴趣的听。“妈妈跟你分开之后会先去吃个饭，然后回家工作一会儿，再去超市帮你挑个玩具，就会来接你了。”有了这些具体的描述，你不在孩子身边时，还是还是可以想象你的存在，会更有安全感。</p><p><b>当孩子已经入园，正在经历着分离焦虑，建议做这三件事：</b></p><p><b>1、征求老师的同意，让孩子从家里带一件熟悉的物品。</b>孩子面对完全陌生的人和环境的时候，身边如果有一件熟悉时物品，其实也是可以缓解焦虑的，有了一个寄托，情绪也就有了一个小小的出口，不会太过无助。</p><p><b>2、最初几天，不要让他在幼儿园呆太久</b>。第一天分离的时候就与孩子约定，会早点去接他，用他能理解的方式表达接他的时间，比如：吃完下午的加餐之后，妈妈就回来接你了。而不是用两三岁孩子毫无概念的“五点钟”。建议入园后的两三个星期都能提前接，循序渐进的延长他在幼儿园待的时间。</p><p><b>3、回家也需要调适。</b>回家的过程尽量保持愉快，在车上或者路上聊聊学校发生的事，但如果孩子不愿意聊，也不要逼迫。给孩子准备一个小玩具或者小点心。也可以偶尔和孩子一起再幼儿园呆一会儿，让他告诉你平常都玩些什么，让家庭和幼儿园场景产生连接。</p><p>以上这几点，可能看起来有些麻烦，但一定对宝贝们的入园焦虑会有帮助。</p><p>想看视频版，可以戳这里。</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1413411047403835392" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"><p>我们做这些努力，并不仅仅是为了孩子在表面上“不哭”，而是希望实实在在的帮助孩子，在心理上，平稳度过这件对他们而言的“大事”。</p><p>@知乎亲子</p></a>  
</div>
            