
---
title: '孩子把我拉黑了，我做错了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2111'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 01:43:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2111'
---

<div>   
苏夏寒的回答<br><br><p>你想炒一盘番茄炒蛋，你往油锅里放苦瓜和肉片，炒出来的当然只能是苦瓜炒肉片。</p><p>你有番茄和蛋你才能想炒番茄炒蛋，如果你只有苦瓜和肉片，你想炒番茄炒蛋就是“想要的东西错了”。</p><p>如果这些材料你都有，但是你放的不是番茄和蛋，而是苦瓜和肉片，就是“做法错了”。</p><p>观察一下你有什么，再决定你想要什么。</p><p>搞清楚你想要什么，再决定你怎么做。</p><p><br></p><p>友情提示：</p><blockquote>尽责的妈妈，不代表不能对着干。</blockquote><p>你想要做尽责的妈妈，还是想要做跟孩子其乐融融的妈妈？还是二者都想要？你有没有所需的“材料”？比如其乐融融需要倾听、理解、支持等“材料”，二者都想要需要强大的内心、正确的认知、丰富的手段等“材料”。</p><p><br></p><blockquote>我就生气的告诉她她自己没保管好电脑，把电脑弄丢了......我到底怎么做她们才能听话一点？</blockquote><p>你想要孩子拥有自主能力，还是听话一点？须知听话就等于放弃自己的自主权。</p><p>如果拥有自主能力，那丢了电脑就自己承担后果：她说要打暑假工自己买个电脑——你就没有生气的资格——你只可以鼓掌支持她，然后一直支持，直到她买了新电脑或者接受没有电脑可用。</p><p>如果要她听话，要满足自己的情绪，就禁止她打暑期工，马上给她买新电脑。</p><p><br></p><blockquote>她怎么比别人差这么多？</blockquote><p>你想要孩子像表妹那样，你就要先像表妹的妈妈那样。但是，你到底想要孩子成为一个独一无二的人，还是想要孩子成为一个可以被轻易替代的人？须知跟别人一样的标准就意味着成为“标准件”，而标准件随时可以被替换——并且如果想要孩子成为标准件，自己先要成为标准父母。</p><hr><p>以上原回答于7-21。</p><p>7-26更新：</p><p>这个问题上了热榜，我担心随着我的回答突然涌入的海量意见对提问的这位母亲造成难以承受的压力，补充向题主说几句。</p><p>首先，您在反思，这本身就是爱的表现。</p><p>其次，假如这个问题是女儿来问“我做错了吗”，我也会提醒她去观察是“想要的东西错了”还是“做法错了”——我只是告诉你们：要去观察自己的欲望和想法、想法和行动、行动和结果之间的联系——“事与愿违”自然就是有某个地方出现了错误，这很正常。</p><p>再次，家庭内的第一原则只能是“爱”。您的问题除了自己反思，还有一个解决办法是跟女儿去沟通。您直接问她：你把妈妈拉黑，你肯定很伤心才这么做，我很难过自己让你伤心，但是我不知道我错在哪里，你能告诉妈妈吗？——直接跟当事人交流永远是最高效的解决办法——但是一定要从爱出发，不能从其他任何东西比如自尊心、面子、教育理念等等。</p><p>然后，人由于自身的局限性，很多时候不能准确表达出自己想要表达的东西，盯着结果去调整，不断调整终会找到适合自己的表达方式，请您不要因为一次的挫败感到灰心，也不要因为网络上的意见给自己太大的压力。</p><p>最后，人非圣贤孰能无过，反思自己的时候把“对方的错”摘除出去，只审视自己，才能找到欲望和想法、想法和行动、行动和结果之间哪个环节出现了错误。</p><p>希望我补充的内容能被您看见。</p>  
</div>
            