
---
title: '孩子小学一年级，都是用手指点着字读书，会影响以后阅读速度吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3962'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 06:16:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3962'
---

<div>   
Rainy Sunny的回答<br><br><p data-pid="13xLKUKB">好问题~这个问题我们需要分成两个问题来分析：</p><h2>孩子如何学会读书的？</h2><p data-pid="LD95ATan">人类的语言是多年进化之后的产物，然而阅读不是。阅读仅有几千年的历史，完全不足以支持大脑进化到为阅读量身定做的状态。有脑神经学专家提出了“神经再利用假说”，认为大脑的部分神经元为了能用于阅读回收再利用了一下。</p><p data-pid="SJ84t20V">那么是哪个区域回收再利用的呢？是人类用来识别物品的左<b>枕颞皮层</b>(occipital temporal cortex)。</p><p data-pid="2m84PZXT">根据斯佩里左右脑分工理论，人的左脑处理逻辑思维，对于速度要求比较高。</p><p data-pid="kMhkJ2pe">大脑这个部分最早是用来识别物品、人脸的，这也就不难理解阅读这个动作需要同眼睛（看到字），嘴（读出声），手（动笔写）有着非常紧密的合作，而且速度反应极快，因为慢了要不猎物跑掉了，要不自己被野兽吃掉了。咱的祖先都是那一群大脑这一区域相当发达的，才能让我们迎来新时代的阳光。</p><p data-pid="M95sXV9D">那么阅读如果是回收再利用，也就意味着孩子出生之后，如果没有刻意引导，是有可能不会读书的。任何人，把他放到一个语言环境中，不做刻意系统的指导，如果没有病症，他都会说话，但是阅读不是。</p><p data-pid="O6lM_CSi"><b>阅读需要对语音（phonology）、字形(orthography)这些内容进行刻意系统地引导。</b></p><p data-pid="sOhS1MCh">孩子从小听了大量身边的人给孩子讲的故事，说的话之后，会把这些语音存在大脑中。等孩子开始接触书面文字的时候，孩子在拼音的帮助下把文字读出来，读的时候孩子听到读音，同大脑记忆中的某个词相配对，配对之后就把文字的含义从大脑中调出来，于是孩子就明白了读的是什么了。如果孩子读出语音发现大脑中没找到储存的含义，这个时候孩子可能就需要上下文或者书边上的图来帮忙，又或者需要查询字典了。</p><p data-pid="05jJ1WBZ">小学一年级的孩子用手指点着字读书是孩子尝试去熟悉字的发音字形的过程，是很正常的一个过程，只要不会长时间过度依赖，是很好的帮助孩子学习阅读的方式，不需要过多干涉。</p><h2>阅读速度受哪些因素影响？</h2><p data-pid="ww_ugr6U">阅读从眼睛看见到读出来一般在四五十毫秒到一百毫秒的样子，因为有几个必经环节：</p><p data-pid="MvzbFDFF">从视网膜到枕叶(occipital lobe)——处理视觉信息；</p><p data-pid="f8zEpxrW">从枕叶传送到左枕颞皮层(occipital temporal cortex)——处理语言信息（右眼的信息直接传到左脑，左眼看见的信息先到右脑枕叶再到左枕颞皮层，也就意味着左眼看东西一般会慢小半拍）；</p><p data-pid="qxMoetVB">再发送到大脑运动皮层(motor cortex)——发音，读出声。</p><p data-pid="3bnIrlqF">这仅仅包含了阅读整个环节的一些必经区域，不同的语言任务会激活不同的区域，各种语言因为语言的特性对大脑各个区域的需求也会有区别，但是关键区域各种语言有一定的一致性。</p><p data-pid="T4eVY0hk">所以说所谓速度一目一整页的那种都是骗人的。因为人的眼睛看字的区域只有视网膜中间凹(fovea)区域，一次最多看两三个中文字。人的眼睛不是照相机，卡擦一下一整个画面都能拍清楚，人的眼睛“定睛”一看，只有很小的一个区域。</p><p data-pid="exYcPprU">影响阅读速度的其实不在眼睛，而在大脑。</p><p data-pid="YtUWPsKT">我们回过头来看看孩子怎么读书的：</p><p data-pid="ELo0dEmT">看到文字——>根据拼音发出读音——>调出记忆中的含义——>字形、读音、含义三重比对吻合</p><p data-pid="2wftqG7k">孩子的记忆中没有这个词，又或者孩子记错了这个词的含义都会影响孩子阅读的速度。</p><p data-pid="xDqXLYb9">如果孩子对看到的文字非常熟悉，可以跳过拼音直接进入记忆中的含义环节，那么阅读的速度自然会很快。这也就是为什么阅读量大的孩子，速度会越来越快。因为他们可以跳过很多环节直接达到理解词义。这也就是著名的马太效应(Matthew effect)，越早获得阅读能力的孩子将来的阅读能力越强，导致词汇量阅读速度在后期差距越来越大。</p><p data-pid="uiv1ox02">所以，如果希望孩子阅读速度快，我们能做的是让孩子尽可能多地往记忆中储存信息，以供调用，这也就是为什么要经常跟孩子交流，经常给孩子读书的原因。当孩子达到看文字自动反应词义的时候，手指一定不会再点着字的。</p><p data-pid="1aUmzLZi">我是深耕阅读领域的知乎母婴盐究员 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/337ff75bc0e6358a25845e77a6812e0f" data-hash="337ff75bc0e6358a25845e77a6812e0f" data-hovercard="p$b$337ff75bc0e6358a25845e77a6812e0f">@Rainy Sunny</a> ，愿每个孩子都能爱上阅读！</p><p data-pid="KVlw1XvO"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            