
---
title: '孩子在学校被同学抽耳光，老师要求孩子不告诉家长，家长知道了怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2033'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 05:36:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2033'
---

<div>   
羡魚妈妈高小妮的回答<br><br><p data-pid="tTrTSI5h">利益相关，我初中入学时曾经历过恐吓，我弟弟高中时被同学拿刀捅伤了肩膀。</p><p data-pid="eI-pwkLU">为人父母之后，我也在反思，为什么年幼的我们总是在某种程度上被欺负，却往往不愿告知家长。</p><h2>学习好，自带保护光环</h2><p data-pid="vNPthLs3">先说一下我，我以全校第一的成绩考入中学，但相貌平平，比较黑，有点胖，还不愿捯饬，整体形象就是「黑木耳＋矮矬丑」，一入人堆绝对不会被注意的那个。</p><p data-pid="Csaty2tL">那时，我们班在二楼，楼下是一片冬青，我一看下面没有人，就把水杯里水，透过窗户倒了下去（班里的人都是这样做的，我不是首开先河，只不过是从众心理）接着，一声尖锐的咒骂划破了内心的平静，紧接着，就是两个杀马特造型的高年级学姐怒气冲冲地来到了我们班门口一阵大骂，她们其中一个人认出了我，班里的同学都避之不及，唯恐惹祸上身，而我呢，被人在班上指着鼻子破口大骂，扬言下了学会给我好好上上课，虽然我是个书呆子，但好赖话还是能听出来的，挨揍一顿肯定免不了了，当时脑子里就已经做好了被揍的准备，没有想着要向任何人求救，因为爸妈家里很忙，也很辛苦，不想给他们添乱，老师不熟，不知道如何开口。</p><p data-pid="MoY_W-nS">后来，我在上楼的时候，路过班主任的办公室，他叫住了我，说「没事了，她们不会再找你麻烦了，有什么事来找我，别怕！」</p><p data-pid="C0bSXBE1">原来，这事早早被班主任发觉了，听同学们说，班主任老师把那两个杀马特叫到办公室里谈话，内容是什么不知道，反正事情就这么解决了。</p><p data-pid="1EVSPzMP">现在想来，我能够和「被霸凌」擦肩而过，最重要的原因就是学习好，自带光环，能得老师青眼，只此一点，你就可以摒除绝大多数的霸凌事件，毕竟，学习好的学生会给老师带来一定的利益。</p><h2>学习不好，就要有坚实后盾</h2><p data-pid="RaaI05-d">我弟，学习倒数，相比于喜欢，他属于那类最让老师头疼的学生，最让爸妈操心的孩子，最爱惹事却又最容易被欺负的那一个。</p><p data-pid="CnLe6DGV">有一次，他给我打电话，对我说「姐姐，XX带着几个人要揍我！」XX是我们一村的，父母之间也是熟人，这小孩见了我还要叫声姐姐，原以为是小孩子的打打闹闹，我还给那小孩打了电话，让他们在一起好好的。</p><p data-pid="ubrw9kVu">结果，当天晚上，这伙人就在宿舍里打起来，他们把我弟弟的被子藏了起来，还把他赶出宿舍，据说还动了手。我弟无计可施，给我爸打了电话，不出半个小时，我爸到了学校。</p><p data-pid="F04ZLFPy">这里的老师净和稀泥，说「同学之间，打打闹闹，已经处理完了，别放在心上！」</p><p data-pid="ZykG56m7">我爸急眼了，「被打的人是我家孩子，打了人道个歉就算了，我看都有谁动得手，我揍不s他？」</p><p data-pid="HjWOYexf">老师吓坏了，「你敢在学校里打人，我就报警！」</p><p data-pid="uhlsctAs">我爸不气反笑，「我就不信，周末他不回家，在学校里打人你报警，在路上你看不见的地方，我总能找机会揍他，告诉他们，别让我逮着啊！」</p><p data-pid="HyiQr4ry">然后就是，再也没有人敢欺负我弟了，那几个人乖乖道了歉，也不知道发生了什么事，没过多长时间，其中一个打我弟打得最凶的孩子退学了。</p><p data-pid="UtKBJgZK">后来，我妈给我弟洗棉服的时候发现大臂上有一个被利器划破的大洞，再看我弟对应的位置，那是一个已经结痂的大刀疤，我弟说，「老师不让对你们说！」我爸更怒了，但罪魁祸首已经退学，没办法了，我爸又把那个老师一顿好骂，据说那个老师连连赔不是。</p><p data-pid="5OQoFfSr">其实，有相当一部分被霸凌者都是那些瘦弱，性格偏内向，尤其学习不好，老师不待见，家长不重视的孩子，如果当时我弟没有给我爸打那个电话，或许他还要默默承受不公平的欺辱伤害。</p><p data-pid="eYe4SOtz">我爸轻易不发脾气，一旦怒了，那绝对是什么事把他惹火了，对于孩子被欺负这件事，不论有什么事情，他都会第一时间站在孩子身后做孩子强大的后盾，这让瘦弱老实的弟弟长了不少气势，更让他明白，孰近孰远，谁值得信任，谁值得依靠！</p><p data-pid="3lSB89Ik">所以啊，对于小孩子，要么学习好，老师罩着，要么父母强硬，威慑一众宵小。</p><h2>自己强大了，别人就不可怕</h2><p data-pid="TtCsWe6P">不过，在成家以后，得知老公的奋斗史——被霸凌者逆袭成功的经历。我又获得了一个经验，那就是「团结就是力量！」</p><p data-pid="x6PI1NiX">老公告诉我，他上学那阵，学习不好，年纪又小，经常被高年级的欺负，怎么办？家长工作忙，照顾不过来，不讨老师喜欢，说了也白说，于是他们这帮经常被欺负的小朋友结盟了，一个人被欺负，所有成员人都上，久而久之，其他人再也不敢招惹他们了！</p><p data-pid="SHbe51DJ">但，再亲密的盟友也会有落单的时候。</p><p data-pid="ayfvj6To">有一次，他被几个高年级的堵在死胡同里，他知道被打一顿是避免不了了，这么一想反而没有那么害怕了，于是，他在地上拿起一块砖头放在书包里，见谁就抡，虽然最后被打的鼻青脸肿，但对方也没好到哪里去。</p><p data-pid="0Keq1ZA4">有时候，霸凌者就像恶狗，如果弯下腰寻找武器去直面攻击，哪怕最后还是被它咬到，但也让它知道你没有那么好欺负，那么下次再遇到，它也就不敢轻易对你下手，反而会重新寻找新的猎物。</p><p data-pid="qe__gTmg">如果孤身一人，没有老师撑着，家人庇护，不如去结盟，结盟不管用时，狭路相逢勇者胜，即便不胜，也要让对方见识到你的厉害！</p><p data-pid="Whudu1AU">希望对这孩子有点启发吧！</p><p data-pid="Cp3bxGhh"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><blockquote data-pid="ThdTcY2w">育儿无小事，我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/c7444496d443ca4b1439529190a2b10f" data-hash="c7444496d443ca4b1439529190a2b10f" data-hovercard="p$b$c7444496d443ca4b1439529190a2b10f">@羡魚妈妈高小妮</a> 。关注我，一起涨知识、学育儿、陪孩子快乐成长！</blockquote>  
</div>
            