
---
title: '孩子3岁，身为母亲，家庭条件没有多数家庭条件好，学历也没有大多数人家高，我怎么做才能把孩子教育的更好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4121'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 03:23:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4121'
---

<div>   
古读的回答<br><br><p data-pid="futcaiCC">从知乎下手就是挺好的呀！</p><p data-pid="LFcK-P4C">家庭条件、学历如何，3岁孩子根本不care！</p><p data-pid="c-YqcerJ">懒散和暴躁倒是该改掉，不能懒于陪伴孩子，不能暴躁对待孩子。<b>对3岁孩子来说最主要的两大心理需求是归属感和确认自己的重要性。</b></p><p data-pid="X0FviZp2">从0到3岁，孩子经历了一系列必要的发展过程, <b>其中最重要的两个过程：一是母子之间建立安全的联结，二是孩子与父母心理上的分离。</b></p><p data-pid="x2j23uUu">如果安全的联结过程在1岁之前顺利完成，孩子会拥有足够的安全感，进而他能够大胆探索周围的世界。在2岁到3岁之间，他们能够完成<b>“心理出生"</b>。孩子们在心理上与父母分离，能够运用自我的内部力量，而不是依赖别人来指导自己的人生。</p><p data-pid="D9OpLBIT">顺利度过这两个重要过程的孩子，他们能够对自己的行为负责，能够分享、合作，还能够管理攻击他人的冲动，能恰当地对待他人的权威，学会用语言描述自己的感受，应对恐惧和焦虑等不良情绪，成为一个相当自信的娃！如果孩子没有顺利地完成这些发展过程，他们会在心理上依赖别人，缺乏强烈的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%87%AA%E6%88%91%E6%84%8F%E8%AF%86&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2572566857%7D" class="internal">自我意识</a>，不能与他人在情感上分离，而是寻求依赖共生的关系，就会表现出低自尊，缺乏自信。</p><p data-pid="pY92jv9F">俗语有云：三岁看大，七岁看老。这句话是有一定的道理的。在这个阶段，孩子最需要的是父母的陪伴和及时地满足孩子的需求。妈妈要想把孩子教育的更好，就在这些方面多努力吧。</p><p data-pid="mRDx2zOT">教育孩子是一个系统工程，不存在所谓的几招几式就可以包打天下，每一个家庭都有自己的优缺点，每一个孩子也都不一样，而且不同年龄他们的需求也不样，为人父母就是在一系列矛盾中寻找平衡的艺术。</p><p data-pid="ryotBH_I">如题主所言，<b>想让孩子比自己好的心情绝对是和其他父母一样的。</b>是的，父母对孩子的爱是一样的，跟学历和家庭条件无关。</p><p data-pid="ymFUvFvJ"><b>爱是一门艺术吗？回答是肯定的。因此，它需要知识和努力。——弗洛姆《爱的艺术》</b></p><p data-pid="MQj5RyJ2">我怎么做才能把孩子教育的更好？如果要给这个问题一个答案，我的答案是：<b>学习</b>和<b>努力</b>。</p>  
</div>
            