
---
title: '孩子 6 岁了，今天亲戚来家里做客，教育她要把好的东西让给客人吃，孩子不肯，这个观念对吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4485'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 05:37:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4485'
---

<div>   
大泡泡的回答<br><br><p data-pid="EJAd_374">把好的东西让给客人吃是偷换概念。</p><p data-pid="KDxpkoV0">把教育孩子待客有礼貌，换成了好东西给客人/别人。</p><p data-pid="HLLH9H6r">对别人来家里做客，进门打招呼临走说再见，请客人坐，端茶倒水摆吃的，客人给礼物双手接，说谢谢，客人和孩子聊天时，孩子能回答客人的一些闲聊问题…是待客有礼貌的一部分。</p><p data-pid="0nL9vzkK">真的不相信桌子上只摆了两个蛋液不均的蛋挞。</p><p data-pid="CrMmGjCf">又不是要二桃杀三士，阿姨吃点别的吧，不要钓鱼教育了。</p><p data-pid="uwxvc5p_">作为客人希望得到礼遇，那除了待客之道还有做客之道呢。</p><p data-pid="WfgDBiYD">很重要的一条就是不要对别人家里说三道四，什么哪儿装修的不好啊，这个那儿有什么问题呀之类。</p><p data-pid="XiCkcW3H">就算是作为长辈关心孩子的教育和成长，要孩子"尊老"，那还有"爱幼"呢。</p><p data-pid="fIXJV5Sy">只摆出一副"最好的都要给我"的样子，不光孩子不理解，看这不连妈妈都被搞懵了嘛。</p><p data-pid="hEI3T3cE">当然了，大家也不要对阿姨太苛刻，也许她就是每个人都有的那种热情的七大姑八大姨。</p><p data-pid="bsElmxWh">她可能并无恶意，也许小的时候自己也是被这样教育的，所以觉得孩子没有把蛋挞让给她不合适。</p><p data-pid="KnlJGkgY">反正是亲戚，自己不计较，但是怕孩子以后出去别人计较——也许就是个大大咧咧的阿姨。</p><p data-pid="628haBFJ">之前不像现在这么物质丰富，待客的时候的确拿出最好的东西——比如一些水果点心什么的。</p><p data-pid="Kr4pGppO">在这种情况下，待客有礼最大的体现，就是把好的东西给客人吃。</p><p data-pid="4bDyTQYY">现在有一些家庭生活好了，招待客人和自己平时吃喝差别没那么大了。</p><p data-pid="rMopW4tU">抓住待客有礼貌这个"大"不变，把"好的紧着客人吃"的小，放了也无妨。</p><p data-pid="Qrtt92Ta">就跟中国文化中的"孝"一样，社会在发展，依旧倡导的是对老人的身心赡养和照料，但二十四孝的故事早就不提了。</p><p data-pid="oYfRDJLE">没什么纠结的，不是什么大事儿。</p><p data-pid="3cid1707">说孩子待客有没有礼貌，那就从礼仪整体来评价，用不着纠结只不过选了一个蛋液多点的蛋挞。</p><p data-pid="ORlFnUK_">别人说阿姨怎样怎样，也都是就这一件事儿看，还可能投射了点自己别处的"私人恩怨"，阿姨真是怎样的亲戚只有自己知道，不必在意他人评价。</p><p data-pid="UhCy0U15">哎，也就大人会劳心劳神。</p><p data-pid="kDe_06zP">我敢说从蛋挞上桌后，孩子全部的注意力都投入在对蛋挞上，并在成功吃到大蛋挞后心满意足地过滤了大人们的语言，表情和心思。</p><p data-pid="gYTv7w5R">在这件事上，最领悟和贯彻"抓大放小"原则的，也许就是这个六岁孩子了~</p><p data-pid="p-SaVgv3">最后：</p><p data-pid="I8rWR74y">咱自己不要再干这种自己给自己挖坑的事儿了，下次招待客人蛋挞准备充裕点儿。</p><p data-pid="gPSOgdHm">要是真的只能凑俩的话，倒蛋液的时候，两个倒得均匀点。</p><p data-pid="d_qfvz4R">到只有一个蛋挞的那一天，切蛋挞的刀锋利点儿。</p><p data-pid="PNqQNT5M">毕竟，有句比孔融让梨更直击人性的话是——不患寡而患不均啊。</p><p data-pid="gmdX3KfO"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            