
---
title: '孩子问「为什么古代诗人那么悠闲，不用养家糊口，还能到处旅游写那么多诗？」，如何回答？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9513'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 02:01:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9513'
---

<div>   
十二楼主人的回答<br><br><p data-pid="5n_g9tLM">先夸下你家娃，这问题问得非常好。</p><p data-pid="hN9omQBz">至少说明他智商在线，敢于质疑，不被权威吓到。</p><p><br></p><p data-pid="5SLkVehZ">这个问题涉及到的方面很多。</p><p data-pid="jakA0NyB"><b>1.古代诗人大多数属于“有闲”阶层，他们的生活所需由农民、商贩等底层劳动者上交租金、赋税所得。</b></p><p data-pid="7Q1-Jl9B">古代能读得起书的人，大多出身官宦和商贾之家，比如官宦人家有为官俸禄、朝廷赏赐，此外他们一般有大片农田，可以租给农户以收租，《红楼梦》中贾府的收入就有一部分来自租金。这些财富足够他们过上悠闲的生活，可以不担心生计地读圣贤书，吟诗作画，游山玩水。</p><p data-pid="w1RATgvw">即便是有事物要处理的官员，他们工作的强度、辛苦程度、灵活度，都要比古代“春种一粒粟，秋收万颗子”的农民要好很多。而后者还要年年上交沉重的赋税给前者。</p><p data-pid="kmBLTqCH">古代稍微有良心的诗人是意识到这个问题，并为之愧疚的，比如：</p><blockquote data-pid="A0ySRHr9">今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。（白居易）<br>呵冻提篙手未苏，满船凉月雪模糊。 画家不识渔家苦，好作寒江钓雪图。 （孙承宗）<br></blockquote><p data-pid="ZyvNoR5Y">现代很多人<b>为古人讳</b>，不愿意承认这一点。但这是事实，必须正视，其实他们本身也是受制于社会环境，所以这个问题不能完全归罪于他们身上，<b>而应归罪整个封建社会。</b></p><p data-pid="tOV_K225"><b>没有古代农民、贩夫走卒的辛苦，也就没有上层食利者的悠闲生活，也就没用那些博大深厚、光风霁月的文学作品。</b></p><p data-pid="0DLaKUgP">这是一个大前提。</p><p data-pid="_WNUo-tH">在这个大前提之外，还要很多相对具体因素。</p><p><br></p><p data-pid="-bkvOOHN"><b>2.游学。</b>古代很多文人，都有游学的经历，在唐代读书人游学已经成为了风气。他们远离家乡，去到洛阳、长安这样的通都大邑，游览名山大川，乃至塞外风光，在旅途中必然留下很多名篇。</p><p><br></p><p data-pid="v_jRAVek"><b>3.官员调任，包括贬谪和升迁。</b>古代官员很多辗转各地为官，拿苏轼举例，他一生经历过徐州、密州、凤翔、杭州、黄州、惠州、儋州等多地，在上任或者贬谪途中，以及到了当地，都会见到很多山水风致，加之旅途情思，贬谪的悲哀，都会引发文人诗兴。</p><p data-pid="9Ur2q65m">这两点和<b>古代交通不便有直接关系，</b>一次旅途动辄一个月，几个月，甚至以年来计算，漫长的旅途，没用其他的事情能做，写诗的确可以作为旅途中的“消遣”。</p><p><br></p><p data-pid="LACoUZ8Z"><b>4.作诗是古代文人的必备技能。</b>这首先和科举制度以诗赋取士有决定性关系，你诗写得好，很多时候是真的可以做官的。此外在很多其他场合，比如宫廷宴游，朋友交往都需要以诗歌为媒介。可以说，会写诗，是一个古代文人的基操，它甚至关乎着前途、名声、人脉……所以，古代读书人一定会花大量的时间和精力去写诗，他们在写诗上，真的很努力。</p><p><br></p><p data-pid="51ASN2Ue"><b>好的文学作品是超越时代的，其中蕴含着人性的光辉，表达了千百年人所共有的情感，所以即便封建时代已然过去这些作品依然有价值。</b></p><p data-pid="8110IAlo"><b>但，这些美好的作品产生的时代，以及它具有的局限性和背后的幽暗，还是需要正视，而这些东西，可能就没那么美好了。</b></p><p data-pid="Cvmn8-kW"><b>这是世界的混沌与复杂。</b></p>  
</div>
            