
---
title: '孩子小小年纪总觉得无聊，父母该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 09:01:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1419'
---

<div>   
adg9q的回答<br><br><p data-pid="SUSki1sB">#小吉尼斯#</p><p data-pid="DcgQA-2V">引导子女在小时候就学会自我挑战——尤其是体育类、制作类的项目。</p><p data-pid="cRRdqBDT">最简单的比如学游泳，挑战更长的游泳距离。</p><p data-pid="Q5jrI312">学跳绳，挑战一分钟跳出的最多次数。</p><p data-pid="VTqImP0j">学篮球，挑战三分钟投进球数。</p><p data-pid="LmoVHn2C">学做航模飞机，挑战最久滞空时间。</p><p data-pid="YOcQgznJ">学做四驱车，挑战最高圈速。</p><p data-pid="fmYwmhjD">打开吉尼斯世界纪录，找一找不影响健康和安全的那些，都可以试试。</p><p data-pid="Sk6ektA6">这是小孩子体验这些东西最好的时机。</p><p data-pid="fuZUgtya">做个示范，教ta入门，只要ta体会到了基本的快乐，这些挑战都是没有底线的，什么样的闲暇时间都可以占满。</p><p data-pid="0jMZaMM4">你要想的话，那就冲击吉尼斯世界纪录。</p><p data-pid="AHZo9qdA">什么样奇怪的技艺也罢，顶球也罢，转铅笔也罢，飞扑克也罢，重在锲而不舍、精益求精，练出心得，练出卓越，练出自信。</p><p data-pid="HaLncsEA">父母在这期间可以做大量的心理辅导和鼓励工作。比如找资料，做技术分析，带着去同行交流，请教专家。</p><p data-pid="5E-xPCqe"><b>而最重要的，是帮ta做记录，培养ta做记录的习惯和艺术。</b></p><p data-pid="5Wp0_KHa">其实人难以坚持努力的一个主要的原因，就是看不到努力的可视化的成果，没有一个<b>肉眼可见</b>的事物在变大、变厚、变长。</p><p data-pid="QeSdqwSy">要培养子女的坚持，不是靠批评ta们不坚持、没毅力、不是靠奖励蛋糕冰激凌、不是靠举名人故事、不是靠痛心疾首或者语言奖励。</p><p data-pid="lVY6NCUc">而是要靠对记录的重视。</p><p data-pid="h_zUCcGQ">凡练习，必记录，凡挑战，必留痕迹。</p><p data-pid="qZRmFGN4">这一点你跟游戏学学。为了个完美过关、为了排行榜上的等级、为了个神装甚至只是个名字的颜色，你娃多能熬？</p><p data-pid="N2FKfToH">ta们甚至可以重打一遍，就为了录个屏。</p><p><br></p><p data-pid="yaWT8Xwz">这种向着挑战世界纪录努力的体验，对塑造子女的人格和价值观有很大的造就。</p><p data-pid="jF1ClY3a">一旦迷上，既成事业。</p><p data-pid="AlVvuyp2">从此ta再也不会满足于“比上不足比下有余”，干什么都会很容易进顶流。</p><p data-pid="1td3S4lI">顶流相通。</p>  
</div>
            