
---
title: '安倍晋三因伤势过重不治身亡，如何评价「安倍经济学」的历史作用，目前日本经济面临哪些困难？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6430'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 11:44:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6430'
---

<div>   
曹多鱼的回答<br><br><p data-pid="hsYD2aMJ">安倍经济学本身就没成功。</p><p data-pid="hQtw_LES"><b>我大概知道你想表示的安倍经济学的功绩是什么。</b></p><p data-pid="x6XI35qG">2013年第一季度日本国内生产总值（GDP）按年率增加4.1%，私人消费增长0.9%，出口增长3.8%，进口增长1.0%，增长速度均为多年所罕见。</p><p data-pid="CDVnHuzb"><b>可能在习惯于中国经济增加速度的大家看来，这个4.1%看上去不算什么。</b></p><p data-pid="8dN-x0jo">但对于对当时“失去二十年”日本来讲，这实际已经是一个很惊人的数据了。</p><p data-pid="8LkE4tU6"><b>安倍靠这个数据赢得了民心，获得了不少民众的鼎力支持。</b></p><p data-pid="7xFe7FDD">但这一套的作用走的是什么路呢？</p><p data-pid="klR4Vr_L">还是量化宽松、低利率的那一套，说白了也是靠花未来的钱以低资金成本来刺激经济。</p><p data-pid="LFHJywad"><b>但日本民众已经躺平了。</b></p><p data-pid="BboXN9co">因为在民众视角里，看到的是越来越贵的物价以及越来越低的工资，于是就形成了一种怪圈。</p><p data-pid="bn902jDP">越宽松，大家越不敢消费，都自觉储蓄起来了。</p><p data-pid="v9U6xm7I"><b>但我要说的是，现在日本经济面临的最大问题不是债，而是产业问题引起的“经常账户赤字”<CA></b></p><p data-pid="WYLOStzc">对于日本这个资源匮乏的岛国来讲，就算他拥有大量的海外投资来获取回报，但对其最重要的还是靠产业维系一个贸易顺差<TB></p><p data-pid="ZhSPh4z3">但现在的问题就在日本产业链出状况了。</p><p data-pid="TWrsSuaf">赌国运的氢能源车没有，后续的产业链甚至还会被新兴国家所替代，再加上老龄化问题，日本已经没有可能回到那个制造业大国了。</p><p data-pid="0n2vieOZ">所以现在日本改善经常账户的办法是什么呢？</p><p data-pid="-lcqNSBW">是货币贬值。</p><p data-pid="35hEtcVE">让日元便宜一些以使得自己的经常账户<CA>变得好看些。</p><p data-pid="Ik3VsDMj">这也就为什么最近日元贬值但日本央行依旧坚持购债。</p><p data-pid="RqKCoD_n">债务问题虽然难看，但总归还是内债。</p><p data-pid="RlLQipeM">现在摆在日本的面前最大危机就一个。</p><p data-pid="96Uuns5D">老龄化社会带来的支出上涨以及贸易方面的收入下降已经有点打不平了。</p><p data-pid="s0BznbeZ"><b>要不产业升级，要不就过苦日子。</b></p><p data-pid="jifaZSSY"><b>日本实际没什么选择。</b></p>  
</div>
            