
---
title: '安徽一学校发现弃婴被从楼上摔下，刑警队表示遗弃者系学生，具体情况如何？遗弃者需承担怎样的法律责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3388'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 07:00:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3388'
---

<div>   
半知法厮的回答<br><br><p>本案应该是一个故意杀人案件而非遗弃案件，实施者大概率是该婴儿的母亲。</p><p>从法律和侦查角度出发分析：</p><p>1.现在要找犯罪嫌疑人其实特别简单，整栋楼的女生做下血常规可以了，刚刚分娩的女性血象和正常人有很大差异。再不行，全体查个DNA就可以了。当然，JC叔叔肯定有更快更好的办法。</p><p>2.找到犯罪嫌疑人之后，还要查明一件事，该婴儿分娩出来时是活体还是死体，哪怕生出来只活着了半分钟，就被犯罪嫌疑人杀害了，那也是故意杀人罪；如果生下来就是死体，那则不构成。一般情况下，都是活体，不然是不能分娩的，特别是足月的。这个问题，法医鉴定就能解决，包括胎儿的死亡时间，死因都可以鉴定出来。</p><p>3.司法实践中，考虑到被告人的特殊地位，这类案件的处理比其他故意杀人案要轻。目前可见媒体报道的几件类似案件的量刑都在十五年有期徒刑以下。</p><p>4.大学生性教育急需加强。不只大学生，<b>性教育要从娃娃抓起。</b></p><p>5.要想玩，TT必不可少，不仅能防止出现人祸，也能防艾。</p><hr><p>第一次在热搜问题中成了热门回答。看评论区有很多是学生，借此机会来普（带）下（点）法（货）。</p><p>声明：以下纯为学理讨论。</p><p>Q：故意杀人罪里的“人”包不包括刚出生的婴儿？包不包括母亲肚子里的胎儿？</p><p>A：包括出生后为活体的婴儿，不包括肚子里的胎儿。</p><blockquote>《民法典》第十三条 【自然人民事权利能力的起止】自然人从<b>出生</b>时起到<b>死亡</b>时止,具有民事权利能力,依法享有民事权利,承担民事义务。<br>《刑法》第二百三十二条　【故意杀人罪】<b>故意杀人的</b>，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。<br></blockquote><p>界定婴儿何时为人？就要对<b>出生</b>进行解释。<b>“出生”包括“出”和“生”。“出”是指胎儿要完全脱离母体，顺产的完全从母体产道娩出，剖腹产的被医生完全从子宫中取出；“生”是指胎儿脱离母体后要有生命体征，包括呼吸、心跳、体温、脉搏、血压、脑电波等等医学指标。</b></p><p>先火锅去了，一会接着说。</p><p>火锅吃完，接着上面的讲。</p><p>婴儿要成为“人”，得有两个条件，<b>一是与母体完全分离，二是分离后有生命体征，不一定是有呼吸有心跳，只要有一定的生命体征，在没消失前都是“人”。</b></p><p>因此，下面几个问题就能解答了。</p><p>Q1：婴儿在产道中刚露出一个头来被人杀死，算不算故意杀人罪？</p><p>A1：不算，因为还没有与母体完全分离，此时还算母体器官的组成部分，施害人构成故意伤害罪致人重伤（有争议，可认为以杀人的故意作用于母体的一部分，但是最终的后果不是把人杀了，而是重伤）。</p><p>Q2：如果一个人误认为孕妇分娩出来的婴儿是活胎但实际为死胎，而实施杀害行为构成何罪？</p><p>A2：故意杀人未遂，属于对象不能犯。</p><p>Q3：一个人以杀死某孕妇肚中的胎儿为目的，而用棍棒击打孕妇腹部，致胎儿胎死腹中，构成何罪？</p><p>A3：故意伤害罪，致人重伤。(有争议，同A1，可认为故意杀人的对象是胎儿，但胎儿和母体是一个整体，因此构成故意杀人罪，后果是致人重伤）</p><hr><p>继续普（带）法（货）。</p><p>说完了出生，该说死亡了。</p><p>Q1：从法律意义上讲，人什么时候不算人了？死亡的标准是什么？</p><p>A1：<b>关于死亡标准，我国并无法律上的明确规定，医学学术上存在“脑死亡”和“心肺死亡”的不同观点。目前在司法实践中，判断是否死亡，一般是根据医院出具的《死亡证明书》或者医生宣布临床死亡来判定，《死亡证明书》上会记录死亡时间，该时间以前是人，以后是尸体。</b></p><p>Q2：故意杀害已经脑死亡，但依靠呼吸机呼吸的植物人，算不算故意杀人罪？</p><p>A2：也是故意杀人罪。如前所述，在医生没有宣布临床死亡前，都还是人（当然也会有极端情况，医生宣布临床死亡又救活了的，这就需要具体分析了）。</p>  
</div>
            