
---
title: '安阳狗伤人事件牵狗女子被指诈骗百万，立案 8 年仍未办结，事实究竟如何？如何从法律角度进行解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8007'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 11:42:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8007'
---

<div>   
毕枝之的回答<br><br><p data-pid="96bQE2xu">真是一波未平 一波又起，王新刚同志真是个宝藏男孩，成功吊起了全国人民的胃口。</p><p data-pid="iDR4AHAz">我们都知道，检察机关推回补侦的主要原因就是案件的证据不足，不足以证明嫌疑人的罪行。此案被推回补充侦查后，公安机关补充证据，主要是诈骗款的去向，但检察院却并未接受新的案件材料。</p><p data-pid="BB20A6oN">对于这种行为，《刑事诉讼法》规定，对于经两次退回补充侦查的案件，检察机关认为证据依旧不足的，应当做出不起诉决定。</p><p data-pid="a448AVwZ">这里的逻辑是，检察机关必须先接受补充侦查的材料，才能在此基础之上认为证据不足。而当前该案中的检察院却干脆不接受新材料，如此行为的合法性存疑。</p><p data-pid="fsDmZO1z">我国法律并不存在“疑罪从无不起诉或者证据不足不起诉就不能对行为人再次进行追诉”的规定，当公安机关或者当事人发现新的证据可以证明犯罪事实的存在，公安机关可以继续对该案移送检察机关进行审查起诉。</p><p data-pid="RI9Fe0Df">那么李某的案件涉嫌诈骗罪，是否有刑事追诉期？</p><p data-pid="wrBJc0cU">依据《刑法》第八十八条规定：“在人民检察院、公安机关、国家安全机关立案侦查或者在人民法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。”</p><p data-pid="pob_QJKr">鉴于公安机关已经对李某涉嫌诈骗罪刑事立案了，因此虽然本案已经过去了十年，本案不受刑事追诉期的限制，只要有新的证据，依然可以重新对其进行审查起诉。</p><p data-pid="G3rawsNA">对此，曾办理该案的公安民警也表示：“本案案情不复杂，但是事情比较复杂”。你品，你细品。</p><p data-pid="03RmG4Tl">至于说李某涉嫌的诈骗罪，要的证据就那么多，只要证明它符合《刑法》规定的诈骗罪的构成要件即可。</p><p data-pid="dav8D8px">对此《刑法》规定，诈骗罪指的是以非法占有他人财物为目的，采取虚构事实或隐瞒真相的方法，使得被害人自动交出财物的行为。</p><p data-pid="7bYp8n_q">往细了说，诈骗罪需要证明的就是诈骗财物的真实性及其数额，行为人所采用的欺骗手段及被害人自动交付财物的行为，及两者的因果关系。</p><p data-pid="923XBBuF">对嫌疑人提起公诉的条件也很简单易懂，根据《刑事诉讼法》的规定，即犯罪事实已经査清，证据确实、充分，且被告人的行为依法应当追究刑事责任。 </p><p data-pid="rDbPiMm_">该案在两次补充侦查中提交的证据中，共有包括诈骗金去向在内的七项材料。只要和之前提交给检察院的证据材料能相互印证，证明诈骗罪的构成要件，由于本案涉及的诈骗数额多达百万，此案的嫌疑人当然就该被提起公诉。</p><p data-pid="vko4IRGr">根据诈骗罪的立案标准来看，超过五十万的，就构成“数额特别巨大”，对应的法定刑则是十年以上的有期徒刑直到无期徒刑，并处罚金或没收财产。</p><p data-pid="F2fHMDyP">不过目前来看，该案目前公开的信息还是较少，不过既然已被公开，那么就会有推进处理的可能。</p>  
</div>
            