
---
title: '官方发文试行以经常居住地登记户口制度，取消城区常住人口 300 万以下城市落户限制，将产生哪些影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4943'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 02:45:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4943'
---

<div>   
搜狐新闻的回答<br><br><p data-pid="HSMBWKsn">本狐为知友们带来更多消息：</p><p data-pid="gGqUPsmg"><b>【发改委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》：到2025年户籍人口城镇化率明显提高】</b></p><p data-pid="KwBuyQaI"><b>发改委：到2025年全国常住人口城镇化率稳步提高 户籍人口城镇化率明显提高</b></p><p data-pid="bVJ1DJnN">7月12日，发改委印发“十四五”新型城镇化实施方案的通知，提出到2025年，全国常住人口城镇化率稳步提高，户籍人口城镇化率明显提高，户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距明显缩小。农业转移人口市民化质量显著提升，城镇基本公共服务覆盖全部未落户常住人口。</p><p data-pid="2y_tyeeN">“两横三纵”城镇化战略格局全面形成，城市群承载人口和经济的能力明显增强，重点都市圈建设取得明显进展，轨道上的京津冀、长三角、粤港澳大湾区基本建成。</p><p data-pid="zK6ERVfl">超大特大城市中心城区非核心功能有序疏解，大中城市功能品质进一步提升，小城市发展活力不断增强，以县城为重要载体的城镇化建设取得重要进展。</p><p data-pid="WtX0mSOR">城市可持续发展能力明显增强，城镇开发边界全面划定，新增建设用地规模控制在2950万亩以内，城市内涝治理取得明显成效，城市燃气等管道老化更新改造深入推进，能源资源利用效率大幅提升，城市黑臭水体基本消除，地级及以上城市空气质量优良天数比率提高到87.5％，城市建成区绿化覆盖率超过43％。系统完备、科学规范、运行有效的城市治理体系基本建立，治理能力明显增强。</p><p data-pid="odH2flrY"><b>发改委：放开放宽除个别超大城市外的落户限制</b></p><p data-pid="EdNLQ8w0">国家发展改革委印发“十四五”新型城镇化实施方案的通知。通知提出，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，确保外地与本地农业转移人口进城落户标准一视同仁。</p><p data-pid="tpO1ety4">全面放宽城区常住人口300万至500万的I型大城市落户条件。完善城区常住人口500万以上的超大特大城市积分落户政策，精简积分项目，确保社会保险缴纳年限和居住年限分数占主要比例，鼓励取消年度落户名额限制。</p><p data-pid="GyoDKuc5"><b>发改委：强化随迁子女基本公共教育保障 保障随迁子女在流入地受教育权利</b></p><p data-pid="GBP-BzJa">国家发展改革委印发“十四五”新型城镇化实施方案的通知。通知提出， 强化随迁子女基本公共教育保障。保障随迁子女在流入地受教育权利，以公办学校为主将随迁子女纳入流入地义务教育保障范围。</p><p data-pid="OvP7fHxU">根据人口流动实际调整人口流入流出地区教师编制定额，加大人口集中流入城市义务教育阶段学位供给。逐步将农业转移人口纳入流入地中等职业教育、普通高中教育、普惠性学前教育保障范围。</p><p data-pid="t2sByy_M"><b>发改委：有序培育现代化都市圈</b></p><p data-pid="9Olex_Wm">发改委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》提出，有序培育现代化都市圈。依托超大特大城市及辐射带动能力强的Ⅰ型大城市，以促进中心城市与周边城市（镇）同城化发展为导向，以1小时通勤圈为基本范围，培育发展都市圈编制实施都市圈发展规划及重点领域专项规划，建立健全省级统筹、中心城市牵头、周边城市协同的同城化推进机制。</p><p data-pid="8OVecfew">提高都市圈交通运输连通性便利性，统筹利用既有线与新线因地制宜发展城际铁路和市域（郊）铁路，有序发展城市轨道交通，构建高速公路环线系统，打通各类未贯通公路和“瓶颈路”，推动市内市外交通有效衔接和轨道交通“四网融合”，有序推进城际道路客运公交化运营。</p><p data-pid="w2jrgl9h">引导都市圈产业从中心至外围梯次分布、合理分工、链式配套，推动产业园区和创新基地合作共建。鼓励都市圈社保和落户积分互认，统筹布局新建大型公共服务设施，促进教育医疗资源共享。</p><p data-pid="rxI8yG8p"><b>发改委：扩大保障性租赁住房供给 着力解决符合条件的新市民、青年人等群体住房困难问题</b></p><p data-pid="r5GoNJSf">国家发展改革委印发“十四五”新型城镇化实施方案的通知。通知提出， 坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，夯实城市政府主体责任，稳地价、稳房价、稳预期。</p><p data-pid="IoXfvtlP">建立住房和土地联动机制，实施房地产金融审慎管理制度，支持合理自住需求，遏制投资投机性需求。</p><p data-pid="YMBGaxvL">培育发展住房租赁市场，盘活存量住房资源，扩大租赁住房供给，完善长租房政策，逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利。</p><p data-pid="RdHxF0uF">加快住房租赁法规建设，加强租赁市场监管，保障承租人和出租人合法权益。完善住房保障基础性制度和支持政策，有效增加保障性住房供给。</p><p data-pid="xk9thAkL">以人口流入多的大城市为重点，扩大保障性租赁住房供给，着力解决符合条件的新市民、青年人等群体住房困难问题。</p><p data-pid="fzbHSOXq"><b>发改委：推进管网更新改造和地下管廊建设</b></p><p data-pid="8z78FP6w">发改委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》提出，推进管网更新改造和地下管廊建设。全面推进燃气管道老化更新改造，重点改造城市及县城不符合标准规范、存在安全隐患的燃气管道、燃气场站、居民户内设施及监测设施。</p><p data-pid="9N6lq-Ez">统筹推进城市及县城供排水、供热等其他管道老化更新改造。指导各地在城市老旧管网更新改造等工作中因地制宜协同推进管廊建设，在城市新区根据功能需求积极发展干、支线管廊，合理布局管廊系统，统筹各类管线敷设。</p><p data-pid="q2-nU28S">加快明确入廊收费政策，多措并举解决投融资受阻问题。</p><blockquote data-pid="ZfULeftt">来源：央视网、金融界等</blockquote>  
</div>
            