
---
title: '客观来说，香港今年年底有机会通关吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7791'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 06:59:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7791'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>很多答案都在挑拨矛盾，但是对香港的疫情情况不够了解。</p><ol><li><b>首先，谁想要通关？</b></li></ol><p>想要和内地通关的不是很多答主想象中的黑暴分子，而是几十万的跨境家庭（新闻报道约50万人）。而这些人都有内地背景，本来就是<b>爱国爱港基本盘</b>之一。</p><p>疫情前香港和内地的联系非常紧密，半个小时就可以过关从香港去深圳，所以很多家庭利用大湾区的便利，有内地中小学生去香港读书，也有香港老人在广东和福建养老。疫情以来这些人长期无法和家人见面。虽然是为了防控疫情的需要，但是客观上这些人确实承担了很多。和其他国外的回来商务、留学生人员比起来，香港和内地的部分跨境家庭都没有钱和时间，也不上知乎。</p><p><b>2. 香港现在疫情怎么样？</b></p><p>在经过几次和内地的商讨（被zy批评）后，香港终于支棱起来了，<b>跟随内地的做法，</b>把国外到香港的隔离期变成酒店集中隔离21天，高风险地区强制检测。改变做法后，香港已经近一个月没有新增了。有段时间甚至新增比广东省还要少（没有说广东不好的意思，广东因为承担着分流入境的国外人员，情况特殊）。</p><p>随着“来港易”和“回港易”的扩大，目前广东省去香港已经免隔离（非旅游签），实现单向通关，相信很快会扩大到全国。</p><p><b>3. 内地对香港的隔离政策怎么样？</b></p><p>目前深圳对香港的隔离政策是7天酒店＋7天居家隔离+7天居家监测。</p><p>而在实际操作中，</p><p>首先，打工人不像留学生那样有寒暑假，基本上香港年假只有14天。</p><p>其次，深圳隔离酒店非常贵，南山区酒店价格一天600人民币到900人民币之间，隔离完要小一万。</p><p>再次，申请居家隔离很难，而且要在寸土寸金的深圳拥有一个空房子给你7天隔离。</p><p>最后，深圳隔离最后7天居家监测，理论上是非必要不出门，但是实际中很容易被强行不出门。导致的结果是，<b>近一个月无新增的香港，面临的隔离措施，和每天新增一千人的新加坡，隔离待遇是差不多的。</b>但是香港和其他境外地区（欧美俄罗斯等）相比，疫情真的好很多，可以说仅次于内地和澳门。</p><p><b>4. 结论</b></p><p>目前深圳对于香港的隔离政策，对于留学生和商务人士还有回内地的可能性，对于基层群众（老人家、打工人、新移民），因为时间长、价格贵，基本上就不太可能回内地了。</p><p>这个主要责任是在香港，香港需要做到疫情清零，以及增加健康码。</p><p>但是毕竟制度不同，目前香港是所有大小餐馆强制扫码，酒吧和聚会必须出示打针记录，口罩带的非常严格，能继续加码的空间不多了。</p><p>9月19号新闻，香港和内地的防疫专家将会对接，交流疫情防控的信息。</p><p>希望香港能和其他内地城市一样，被纳入卫健委的<b>全国高中低风险评估</b>中，这样也能指导香港如何更好的抗疫。</p><p></p><p></p>  
</div>
            