
---
title: '家庭条件一般，本人初三学生，好好读书真的会有出路吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7090'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 07:21:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7090'
---

<div>   
东岳老师的回答<br><br><p data-pid="1_2IeaPm">如果真的是初三同学提问，建议不要看知乎了，因为这些东西都不是初中生能够分辨，好好地听老师的话，因为你无法通过答案来找到自己的答案，初三这个年龄，有青春期的叛逆，却还没有形成自我分辨的能力。你要答案，是找不到什么答案的，就是我说的这些也不是答案，只是参考。</p><p data-pid="Z9zylMnP">家庭一般说明你处在相对底层的位置上了，没有资本。</p><p data-pid="Lxovrg3z">一个人的资本有外界和自身两类。</p><p data-pid="moQTDuR_"><b>外界的资本是你处在了好的环境中。</b></p><p data-pid="VRs1zepo">如果你是富二代，学习就不是唯一出路了。如果你爸是郭德纲，你也可以像<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%83%AD%E9%BA%92%E9%BA%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2233758300%7D" class="internal">郭麒麟</a>一样初中没毕业就进军<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%BC%94%E8%89%BA%E5%9C%88&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2233758300%7D" class="internal">演艺圈</a>，混的风生水起。</p><p data-pid="eexAfUDB">如果你是一线城市家里有十几套房子，你也不用学习，靠着收房租这一生就能活的很好了。</p><p data-pid="PxUaJFq_">假如你家有祖传的手艺，这手艺只能你能做的了，也是一种外部资源，你可以评借你的手艺来赚钱走出一条路。</p><p data-pid="fpx1kvVM">我见过有些人，学习很差，但是人家从小就被送到国外了，靠钱拿了国外的博士学历。这也是资本。</p><p data-pid="NQdyFrOs">读书不是什么唯一出路，出路在于你掌握了多少资本。</p><p data-pid="IxNpr_hu">外界资本是最容易让你有出路的，无奈，从你出生的那一刻，就决定你有多少外部资本了。如果你含着金钥匙出生，那恭喜你了，你不需要吃任何学习的苦这一生便无忧无虑。</p><p data-pid="zC_dtoWV">如果你只是一个很普通的人，父母也没啥本事，又没出生在拆迁户家庭，你要想有出路只能靠你自身内在资本了。</p><p data-pid="qcCxebIa"><b>内在的资本指你自身的优势。</b></p><p data-pid="98kLdbia">如果你长得漂亮或者帅气这也是资本，你就可以靠颜值吃饭，走到哪里都会有人喜欢，这就是你的资本。就算搞直播也混的非常好。</p><p data-pid="-e2sFN1P">很多人看到直播能够赚钱，以为可以通过不学习，但前提是你看看你有没有这个先天性的内在资本可以在这个行业中混下去。</p><p data-pid="iP4ZskAS">如果你口才极好，能够说服别人，有领导能力，这也是你的资本，你哪怕从捡垃圾开始干你也可能混到首富位置。</p><p data-pid="reAUbkhY">如果你天生具备好嗓子，一唱歌就是天籁知音，这也是你的资本，你可以靠着这些资本也能有很好的出路。</p><p data-pid="e7yThvMr"><b>内在资本是你一定要有绝对天赋优势。上天眷顾你，给了你可以不用通过学习的天赋，你可以利用你的天赋来走出自己的一条路。</b></p><p data-pid="kmmMAh1g">假如你啥也没有，外界也没资本，自己也没啥优势，就是一个普通人，就果断努力学习吧。</p><p data-pid="4-wqss2U">学习好至少只要努力总会成为自己内在资本的。你考上了好大学拿到了好的学历这也是你的资本。</p><p data-pid="t8MNIWVF">如果你在社会上一点资本没有，你靠什么生存呢。靠努力还是靠奋斗都白搭的。人生在世，要想活得好些得有资本。</p><p data-pid="On5vP5-k">学习不是唯一出路，但学习可以让你获得一定的资本。</p><p data-pid="QoaODLYV">不代表你不学习就获取不了资本，而是相对其他获取资本的途径，学习是相对容易些的一条路。至少在以后找工作上面容易点，因为你也不像富二代一样有那么强的资本能力。</p><p data-pid="LAFagACv">未来多数人都只能靠打工养活自己，学历高一点拿到薪资就会高一点，就这么点区别。</p><p data-pid="sJDSFi36">当然你要说，我命由我不由天，我想干什么就干什么。我想有一个开挂的人生。你也可以去走出自己的一条路。但凡告诉你学习是唯一出路的人，之前都这么认为过，并且实践过，要是他能走通了，也不会告诉你学习是唯一出路了。</p><p data-pid="tAe4_fip"><b>我们认知自己的过程中，有一段时间总是觉得自己是世界独一无二，很特殊的，如果我们按照自己想做的就一定成为人中之龙，鸟中之凤。自我认知的过程中，把自己拟化为孙悟空，哪吒一样，可是我等肉体凡胎，哪有大闹天宫，哪吒闹海的本事？你没有天生神力，仅靠一股幼稚器能干什么，爱你孤身走暗巷吗？可惜世界也不需要你去拿命拯救。</b></p><p data-pid="448VOv88"><b>很遗憾，每个人确实都是独一无二的，但我们没有资本，任何人的成功都是建立在资本之上的，所以多数人都是失败的，穷其一生，拼力与命运相抗争，最多也就是一个草根，默默无闻的度过一生，成功者，很多都是运气。</b></p><p data-pid="7L3zARw7">是金子总会发光，可惜多数人不是金子，是雄鹰总能翱翔天空，可惜多数人不是雄鹰，燕雀安知鸿鹄之志，可惜多数人不是鸿鹄。一个人不能只对自己精神洗脑，而要认清楚自己定位。</p><p data-pid="A_AVIO4X">人人都想当英雄，可是只有乱世才会有英雄，而在乱世之中，成百上千万白骨中才出来一个英雄，你又怎么保证你是那个上天眷顾的人?</p><p data-pid="7sWnvCLw">学习，是只靠努力，不用靠运气相对公平的一条出路。既不用拼爹，也不用拼先天优势，只要靠后天努力照样可以走出一条路。这种路世间太少了!至少给了普通人容易向上爬的台阶。</p><p data-pid="3YsHR99N">教育，是目前对底层人最公平的一条路。</p><p data-pid="Mce44lJI">少年年轻气盛，在经历无数风雨之后依然能够不惧前行的才是勇士，当你能忍受比学习苦十倍的道路，你依然无所畏惧的前行，又何须在乎学习是唯一的出路呢。</p><p data-pid="hm18tkUN">就是你拼命去学习，也不是所谓的出路，也不一定像你认为的那样可以拿到你想要的，考上清北的有几个能出人头地?但相比来讲，作为出生在底层的平庸之人，至少人生有握住自己命运的机会。学历成为自己的资本，总比你什么也没有只有一身所谓的“骨气”更有价值。</p><p data-pid="MwdXkHuT"><b>少年，怕就怕你，吃不了学习之外的苦。</b></p><p data-pid="rL9RF5ow"><b>如果只是为逃避学习的苦给自己找个不学习的理由，最后一定会后悔没有努力学习让人生充满遗憾!</b></p><p data-pid="vsadhiXF"><b>自己先对自己有一个了解，看看自己意志有多坚定，再决定你要往哪里走。</b></p><p data-pid="M3r95z7M"><b>这是中年人在经历人生之后的肺腑之言，没有偏见，也不带个人主观评价，只是人生浅薄的经验之谈。</b></p><p data-pid="eF0a1yZ_"><b>喜欢点赞！谢谢！</b></p>  
</div>
            