
---
title: '家里做了四个大鸡腿，孩子7岁，一下子全都夹到碗里，我让她拿出一个给我，她死活不肯，遇到这种情况怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4410'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 04:17:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4410'
---

<div>   
牛正蓝的回答<br><br><p>我一开始觉得四个小鸡腿嘛，又不大，现在生活条件好，你给孩子敞开吃啊！</p><p>后来定睛一看，大！鸡！腿！</p><p>成年人吃那种大鸡腿，吃两个也差不多吃不下了吧，如果此题为真事儿，您大概生了个饕餮？</p><p>我觉得题主可以做以下事情：</p><p>第一件事，把家里碗换个小点儿的。</p><p>第二件事，把鸡腿切丝，和胡萝卜丝甘蓝等混着炒，增加获取肉食的难度，增加蔬菜摄入。</p><p>有用吗？</p><p>有一点用吧，但治标不治本。</p><p>因为吃鸡腿是表象，问题关键是<b>溺爱</b>。</p><p>其实孩子都七岁了，你发现问题了。六岁的时候呢？五岁的时候呢？四岁的时候呢？</p><p>一家人从来都是让孩子可劲儿摄取，有什么好的就先给他吃个够，过生日其他人不过只给孩子过，买玩具孩子只要要就买，吃零食只要买得起就管够，这样模式下，孩子霸占四个鸡腿理所应当啊！</p><p>你管他不让他吃，他还奇怪了：你烧鸡腿不就给我吃的吗？以前吃你怎么不说？</p><p>我觉得在孩子三岁之后一定要培养两个意识：</p><p><b>1.限量意识</b>：万物取之有度，过犹不及，有节有度可良性循环，贪得无厌是饮鸩止渴。棒冰好吃，但不能无限吃；动画片好看，但不能一直看。且家长言行一致，执行坚决，不要说：还想看那再看一会儿吧，明天不能看这么久哦。结果第二天又看很久。</p><p><b>2.共情意识：</b>爸妈也是人，家庭成员人人平等，没有高低贵贱。你打爸妈爸妈也会痛，也会生气；好吃的东西爸妈也想吃，也会馋，你都吃了，爸妈就没的吃。爸妈让你是情分，你想着爸妈也是本分。</p><p>有这俩个意识，孩子就不会往自私方向发展。</p><p>还好，七岁也不算太大，如果能及时纠偏，后面还能拽回来，要不然孩子<b>第二个叛逆期</b>有你受的。</p><p>因为随着孩子越来越大，<b>需求也越来越多样</b>，父母能掌控的也越来越少，能包办的也越来越有限！</p><p>现在四个鸡腿还买得起，因为现在孩子的欲望大概只有吃喝玩乐。</p><p>以后孩子上学，想拿到好成绩受表扬，家长给的了吗？</p><p>想收获好朋友，得到同伴的赞许，家长给的了吗？</p><p>孩上学违反校纪校规被批评处分，家长能摆平吗？</p><p>以后孩子喜欢哪个同学，你家长能帮着追吗？</p><p>很多回答都说打一顿，鸡腿吃得，七匹狼吃不得？虽然粗暴但话糙理不糙，也反映出大家看法还是一致的：不好好教育社会会教育。我倒是觉得：<b>如果不及时纠偏，不用走到社会，在学校就会不受同学待见。</b></p><p>不受同学待见的后果，<b>不是养成横行乡里的恶霸牛二，而是教出一个在家横，在外怂的社死小能手。</b>融不进去，结果就是孩子自己会很痛苦。</p><p>面对人际关系的困顿，有的孩子比较灵光，能调整自己的社交行为，改变自我。比如说他知道分享也获得不了什么快乐，也从内心不愿分享，但出于社交考虑，还是会被迫分享。</p><p>但大部分这样长大的孩子偏偏不擅长自我调整，得罪了这个得罪了那个还不自知，总觉得都是别人的错，都是社会的错，<b>其实自己很脆弱，也很痛苦，他不知道为什么自己会这么难。</b></p><p>至于纠偏的手段因人而异、因家而异，能讲道理讲道理，讲不通道理采用点强制手段，<b>重点是一定要改变家庭的教育模式，不要把不节制的溺爱当做是对孩子无条件的爱，溺爱之下只有害。</b></p><p>如果家庭教育的理念不彻底改变，孩子的错误行为也不会有所改变。</p><p>如果不改变，容易成为下面这个问题中遭众人吐槽的主角，这里不仅有护食的，还有抢食的……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/38115707" class="internal">人类有护食的行为吗？</a><p><br></p><hr><p>鉴于部分网友“睿智”的评论，我设置了筛选，还望海涵。</p>  
</div>
            