
---
title: '家里条件一般，想让孩子学个乐器，有什么推荐吗（不打算走艺术这条路）？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7336'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 03:19:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7336'
---

<div>   
胖鱼的回答<br><br><p data-pid="0j9UrcCu">请先知道：</p><p data-pid="1-YbTycY">一、往不往(艺术)专业路线学，和学什么没有一点关系，因为所有乐器都可以学成“专业”，这只和你投入的人力物力资源以及时间有关系。</p><p data-pid="fF8TD8Gu">二、往不往专业路线学和学习的方法、态度也没有太大关系，只有投入占比的不同。该花的时间还是得花，还用的钱还是得用。不需要花钱和时间就能学会的乐器只有“退堂鼓”。</p><p data-pid="zxnwyQEP">所以我个人认为，在<b>没有特定喜好和投入有限</b>的前提下，选择什么乐器可以先考量下面几个条件：1.乐器表现力强(能够适应各种风格)；2.学习资源丰富(意味着成本低，自学门槛也不高)；3.（家庭）平时接触的音乐风格倾向。</p><p data-pid="aiv9jYsp">接着，从问题内容来分析：</p><p data-pid="kqluMl5-">一、家里经济条件一般。</p><p data-pid="9gkDpjqe">那么钢琴、架子鼓可以排除在外了（器材贵），西洋管弦乐也都可以一并排除（学费高）。</p><p data-pid="m171OKNy">二、我暂且把“不往专业方向学”理解成不能（想）投入太多资源和时间。</p><p data-pid="g0yhcEEQ">那么，二胡，小提琴等无品乐器可以排除。因为这些乐器入门成本虽然不高，但入门难度大，花时间。</p><p data-pid="xNxdygVl">然后，还有很多乐器虽然便宜，但不论从表现力还是音乐性上来讲，都比较局限（上限低），拿来做音乐启蒙可以，想有个潜力啥的就不怎么推荐了。</p><p data-pid="ZKVhg_VZ">最后，很多人提到我国的民乐（大多回复都再古筝和琵琶这一类，其实我个人也非常喜欢，也有接触，但不得不承认，对于还处在家庭教育这一阶段的孩子来说，欣赏和学习的环境都不太好，可以考虑，但要做好完整及长远的准备才是。</p><p data-pid="fQso3R3n">所以，我个人推荐吉他。且暂时排除古典吉他(耗时长)和电吉他(成本高)。</p><p data-pid="t26gPd2B">细说一下：</p><p data-pid="Wp1bK2sZ">首先，吉他能适应大多数风格的音乐和演奏场合，大部分现代音乐里都少不了吉他的声音，不论是欣赏环境还是学习环境都很容易培养。其次，不论是器材还是学习成本都相对便宜。</p><p data-pid="jIrMaIZE">比如说，两万的（机械）钢琴比较一般（这里只是为了下文做一个简单的比较，不要深究），而两万的吉他已经很厉害了，绝大部分“资深”爱好者都还没有拥有。即使打个两三折，4-6千的基本也能碾压很多初学者用的琴了。再不济打个一折买把两千的是不是没有那么难接受了呢？</p><p data-pid="ZrDWQzbk">所以我还建议：选择了学习吉他之后，第一把琴尽量选2k左右的，别听什么人说几百块的就够了，对大人还好，对于孩子来说，几百块钱的琴就等于是给孩子提前开了红灯。（原因主要在对手感的影响，其他方面的影响也很多，就不细说了）</p><p data-pid="EFhGtJmr">其次，吉他的学习资源十分丰富。</p><p data-pid="zT2hle0P">最关键的：吉他入门难度不是最低的，甚至对孩子来说可能还有些难度，但还可以接受，而进阶学习的曲线相对平滑，上限还极高。</p><p data-pid="3O93uQ4H">还有大家提到的方便携带等等因素，不论从什么方面上来讲都相对完美。</p><hr><p data-pid="qy4VN9zO">多年前的回答突然点赞多起来了，评论里有不少家长问了一些问题，就把回复里我觉得应该算很重要的一条单独放到这里，算是对答案的补充。</p><p data-pid="qy4VN9zO">想要学好乐器，我建议先多让孩子听歌，多接触音乐，如果倾向于吉他弹唱的话，平时多陪孩子唱唱歌会有很大的帮助，现在的孩子听的歌太少了，我在教学的过程当中最大的阻碍也在这里，所以算是给你提个醒。另外，小孩子唱歌“找不到调”算是正常现象，如果发生在您孩子身上别觉得是“没天分”，原因主要就是听的太少，加上现在公立学校的音乐课堂教育质量完全在依赖教师的个人水平，所以不要灰心，找到一个会教的老师就行。</p><p data-pid="qy4VN9zO">最后，不论您和孩子选择什么，要学好乐器就看两点：“规矩”和“坚持”，即：学与练的规矩够不够正确以及能不能按照固定的时间习惯坚持练习。</p>  
</div>
            