
---
title: '家里 15 套房，每个月收租 3-4 万，还要不要在职场混？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1411'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 13:40:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1411'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>恐怕还得去上班。</p><p><br></p><p>我当你每月收租顶格4万，15套房，等于平均每套房月租2666元。</p><p>注意是一套房的月租，不是一单间。</p><p>这个整租租金水平，大概率不是一线城市。北京五环边上，上海外环，整租一套也得三千起。</p><p>而且你房产的租金分布不大可能是平均的，能买出这么整齐的房产租价，这种眼光早就在3000元价位梭哈燕郊一栋楼然后2.5万元时套现走人了。</p><p>如果你有那么两三套整租价在四五千的普通水平，那你剩下十来套的月均整租价只有千把块。</p><p>可能你家里也是梭哈了燕郊，只是没跑成。</p><p>盲猜你这15套房产的总价值应该在2000万到2500万区间。</p><p>可能有一套在一线市区，两三套是在一线边缘或二线次级市区，其他的应该都在三四线城市。</p><p><br></p><p>如果是两三千万的现金，那上个毛线班。</p><p>这个资本体量，存银行也是一年小一百万，稳得一批。</p><p>这种人我周围有一打，早年间的互联网期权套现员工为主。倒也不是完全不上班，但是上班就是做个小职员，朝九晚五，追求一种和社会同步的生活作息及社交氛围。</p><p>他们每天最大的工作量是去放学接娃。</p><p>还有一些会结交投资圈的胖友。他们的资金量足够参与一些涉及土地和上市公司的项目，回报能再往上翻番。</p><p>（找这些人蹭饭是我出差的必备节目，不仅是大方，关键是都吃遍了，懂。）</p><p>但如果不是现金和一二线资产，又没有熟络的财务法务胖友，那15套房子也不能完全保证你一生不工作。</p><p><br></p><p>主要的麻烦是在你持有的那堆三四线房产上。</p><p>房价和租价的稳定性是个隐患，部分三四线城市的房产在变现能力上有风险。</p><p>眼前可见的是房产税对低价值房产的冲击，长期有三四线人口和交易的进一步流失。</p><p>你不上班（如果又没有私活）的话，维系资产现有规模的能力恐怕好不到哪去，现有资产就是你的天花板。</p><p>没有知识积累，想扩大资产规模则会带来更大的风险。毕竟失败的投资才是最大的亏损。</p><p>所以真心求稳的话，不如自己仔细梳理持有的三四线房产，该出手的出手，然后交给银行，选最老苟的理财。</p><p>折出1000万左右的现金，那彻底不用上班了，现金流才是王道。</p><p><br></p><p>但还是建议你保持学习。</p><p>一线房产自住，一般不动；两三套二线房产收租，月入小两万。</p><p>剩下是手上一千万量级的现金。</p><p>这时候完全可以把自己想象成一个迷你的资产管理公司。</p><p>过去房东们不用学习，那是因为国家整体在发展，实际上是国家在帮他们进行资产变现，国家在理财。</p><p>但现在资产收益出现区域上明显的分化。哪里在增值，哪套该置换，各地交易政策是什么，都得开始自己学。</p><p>胖友，守成不容易滴。</p><p><br></p><p>最后（我写到这才反应过来）：你别编啊。</p><p>要是这15套房子是编出来的，那就太欺骗我感情了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            