
---
title: '对于一个经常使用网络的人，现实中的自我和社交网络中的自我哪个更真实？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6128'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 03:00:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6128'
---

<div>   
綾音Ayane的回答<br><br><p>我觉得，可能对我来说，社交网络的自己才是真实的自己吧。</p><p>其实我很感谢有知乎这样一个平台。</p><p>有时候，在现实中不敢暴露出来的特质，都可以在网上发挥得淋漓尽致。</p><p>我甚至都不记得是因为一个什么契机，我就开始在知乎上放飞自我。日常吐槽，缺德，写各种沙雕脑洞文。</p><p>而当我关掉知乎，关掉微博，关掉这些社交网络回到现实中的时候，我又是那个普通的不能再普通的我。</p><p>现实中的我，每天都在忙着不知道我为什么要忙碌的东西。在班里完全不会引人注目。不是必要的社交也不太会参加。如果你是我身边的人，你可能看到最多的就是我低着头，不知道在做些什么。然后仿佛很认真的盯着黑板。其实心早就不知道飘到哪里去了。</p><p>熟悉的人觉得互联网上的我才是真的我，而不熟悉的人，会觉得现实中才是真的我。</p><p>有时候，这种两面的自己也会在某一个时间互相交叠。有一次我在知乎写的“缺德玩意儿”被现实中的人拿来点评。他不知道这是我写的东西，他直呼这脑洞让人叹为观止。</p><p>但是，说我太过跳脱的也是他，说我离经叛道的也是他，甚至说我应该踏踏实实不该有这些奇怪的想法的也是他。</p><p>人的多面性，是不是挺奇怪的。</p><p>明明你如此喜欢网络上的我呢，却又为什么在现实里不允许我向你展现真实的自己。</p><p>也许社交网络就是一个完美的滤镜，现实中你认为的缺点，可以被他美化到让你沉迷其中无法自拔。</p><p>毕竟，在网上你如此喜欢，如此推崇的人，如果他在网上的样子完完整整的复刻到你的生活里，也会令你讨厌的吧。</p><p>其实，小时候，我也常常因为脑洞太大，奇怪的问题也太多，没少被老师或者家长嘲讽。许多人觉得一个好孩子就该没有棱角，没有个性，无数个“好孩子”组成这个世界的背景板，又或者，变成这世界上最为普通的铺路的砖石。</p><p>然而，你又怎么知道，有些不安分的砖石并不结实，它也许藏了一兜儿脏水，就等着你一脚踩上去，然后溅你一裤子。</p><p>我也许就是这块不安分的砖石。</p><p>在互联网上，我可以不用担心别人的目光，可以沙雕，可以缺德，可以日常自黑自嘲。</p><p>现实生活中也许容不下我各种各样离经叛道的想法。但是互联网相比于现实来讲要更加包容，在网上叙述那些现实中容不下的想法和脑洞，换来的大多都是各种友善的哈哈哈。</p><p>而让我很意外的是，原来真正的我写的东西是会有人看到。原来真正的我并不会让人讨厌。</p><p>原来真正的我，并不像小时候父母老师说的，会让人厌恶，会被人孤立。</p><p>原来真实的我，竟然也可以有这么多人关注。</p><p>如果有一天，你们见到那个现实中的我，一定会因为我的平凡和无趣而感到失望。现实中的我不会拿着小裙子追着你让你穿，不会端着豆汁看着就要给你灌下去，也不会日常缺德对着你“突突突突突”</p><p>我就像你身边最普通的女同学，最普通的相亲对象一样，哪怕脑洞已经要开到天上去了，却依然只是沉默的笑笑。</p><p>你或许会觉得她很闷，觉得你们不会有共同话题。而到了另一个次元里，她是如此的棱角分明。</p><p>现实的生活，真的是无时不刻不在“教你做人”那些他们以为已经磨平的棱角，却在另一个世界里愈发锋利。</p><p>其实有时候很难说到底哪一个才是真实的自己。但是我明显更喜欢社交网络上的自己。可以这样无拘无束，嬉笑怒骂。</p><p>有时候就会觉得，自己仿佛是漫画里面坐在倒数第二排靠窗的少年。午后的课上老师讲的让人昏昏欲睡，余光撇到的窗外，是一个崭新的完全不同的世界。</p><p>而在这个世界里，我可以做只属于我自己的英雄。</p>  
</div>
            