
---
title: '对刚执业的律师有哪些忠告？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2828'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 14:50:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2828'
---

<div>   
南昌孙律师的回答<br><br><p data-pid="OsUZQBzr">把个人的一点经验、感触，分享如下：</p><p data-pid="XQWGwnK7"><b>1、所有文件留存电子档。</b>比如收到对方的起诉状，立马扫描留存，否则弄丢了就真的很尴尬！</p><p data-pid="bCCat5cp"><b>2、去法院交某些材料之前，提前打电话问清楚。</b>比如判决书生效后，办理退回因简易程序减半收取的案件受理费，问清需要哪些材料，有的需要先开收据，而有的法院不需要，因为每个法院要求都不一样……</p><p data-pid="P-Y8DGi_">3、去法院交费，可以自己代当事人交费（带银行卡，有的不让微信支付），<b>因为现场交费可以当场拿发票</b>，而让当事人远程转账的话通常要7天后法院才能核账开票。诉讼注重时效性！当然，原则先让当事人转给你，以免后面拖拖拉拉。</p><p data-pid="WQngjrbv"><b>4、遇到个案，做好类案检索</b>。个人认为裁判文书是做案子中最重要的学习资料。比如，诉状不知道如何措辞，去看看其他人怎么写的；看看类案主要的争议焦点有哪些，提前准备，开庭胸有成竹。</p><p data-pid="8yoF_lqr"><b>5、多研读最高院发布的指导案例和公报案例。</b>自己可以进行汇编，我们团队做房地产、建程的案子的较多，所以我最近就在整理和学习近该类5年内的指导案例和公报案例。</p><p data-pid="Y74sVYxV"><b>6、多看实务方面的书。</b>这里推荐最高院写的司法解释的理解与适用。比如，《民法典保担保制度理解与适用》。看多了，写文书就有思路，不会说半天憋不出几个字</p><p data-pid="lSV_b6_f"><b>7、不论是当事人给的还是法院给的材料，拿到手都要每一页、每一行的去看，说不定隐藏一个关键信息。</b>我之前就遇到一个问题，拿到保全回执，上面查控的账号信息密密麻麻，都只冻到了几十、几百块，而我方申请金额是2000万。天然的信赖法官以为查控了所有的账号，而没有去核对自己提供的一个账号是否有反馈在上面。过了半个月我才知道，法院网络查控也有疏漏，我提供的账户线索法官根本没看！我又火急火燎的联系之前的保全法官，把事情告诉他。但此时网络查控已结束，只能去线下银行，我又跟着两位法官去银行。幸好，这个账户一直没有钱，我悬着的心总算放下了。从此给自己敲醒警钟。</p><p data-pid="eoQiaHbb"><b>8、能做诉中保全就别做诉前保全</b>。我遇到的几个法院，诉前保全无法实行网络查控（不知道全国是否都如此？）。这就意味着，只能根据你提供的、有限的财产线索去查控，假如你只提供了一个银行账号，法院就只查控这一个。万一这个账号上没钱呢？诉中就不一样了，法院会进行网络查控，查找被申请人名下所有的财产信息，只要查到账号有钱就可冻结，对申请人来说保障力度大多了。</p><p data-pid="3YQRoMLZ">开始时，心想法院诉前不让做网络查控是否有依据？后面特意去查了下，找到的依据应是如下条文。不过，一个案子的诉前保全法官说诉前网络查控现在关闭了，以前可以（不知道是不是法官催着结案的推辞…）。</p><blockquote data-pid="mhd-w0iG">《最高人民法院关于人民法院办理财产保<br>全案件若干问题的规定》<br> <br>第十条 第二款   <br>当事人<b>在诉讼中</b>申请财产保全，确因客观原因不能提供明确的被保全财产信息，但提供了具体财产线索的，人民法院可以依法裁定采取财产保全措施。<br><br>第十一条 <b>人民法院依照本规定第十条第二款规定作出保全裁定的，在该裁定执行过程中，申请保全人可以向已经建立网络执行查控系统的执行法院，书面申请通过该系统查询被保全人的财产</b>。<br>……<br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="cZqYiG95">9、抽空更新</p><p data-pid="XNiuTiui">10、</p>  
</div>
            