
---
title: '对参数吹毛求疵、性价比至上的米粉，是小米公司的负资产吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1012'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 05:45:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1012'
---

<div>   
王之葵托利的回答<br><br><p data-pid="nBIwtN1o"><b>现在还有人买小米手机然后刷非官方系统的吗？</b></p><p data-pid="9RvpCorn">或许有，但是比例应该很低了。</p><p data-pid="hs61lS22">从个人大数据来看，我认识的绝大多数小米用户，用的都是MIUI。</p><p data-pid="Z1jEC3W1">很多小米手机用户下一部还选小米的理由之一，还是因为MIUI。</p><p data-pid="vrsZSLuv">虽然MIUI去年“滑铁卢”，bug不断，但是用户基础和用户粘性，还是在的。</p><p><br></p><p data-pid="m9mzJN-Q"><b>至于大家买了手机后是否会主动关闭广告？</b></p><p data-pid="BC7mJ8bw">其实有些时候取决于当点关闭广告时，小米弹出来的那条弹窗，是否能够打动你。</p><p data-pid="1UO7Vsps">如果你觉得在硬件上获利了，就可以选择不关闭广告。</p><p data-pid="804t9h0-">如果你选择关闭广告，那也无可厚非。</p><p><br></p><p data-pid="Cn8kaK3R"><b>至于小米赚不赚钱？</b></p><p data-pid="QFqA4Lot">小米2021年营收3283亿，同比增长33.5%，经调整净利润人民币220亿元，同比增长69.5%。</p><p data-pid="fk7sgTSR">小米一年赚220亿，利润率增长高于营收；虽然不是很多，但也还是赚钱的。</p><p><br></p><p data-pid="rXfXuMJN"><b>至于性价比至上的米粉是不是小米的负资产？</b></p><p data-pid="upZjepob">起码在小米眼中，这绝对不是负资产，反而是优质的资产。</p><p data-pid="R8X8HFqM">性价比至上的粉丝，在性价比和极致性价比之间，会选择后者。</p><p data-pid="9a6c0soe">性价比至上的粉丝，当产品售价未达到预期，但又很想要的时候，会选择等等。</p><p data-pid="9SHOv0kv">性价比至上的粉丝，懂的对比，知道好坏，也具备分辨产品好坏的能力，这有助于【极致性价比】产品的破圈传播。</p><p data-pid="Zk1YPTG3">性价比是可持续发展的，也拥有着潜在的目标用户。</p><p data-pid="7OEizdRJ"><b>当你年纪轻轻工资就达到了 3200的时候，消费时是不是应该多考虑一下性价比？</b></p><p data-pid="4fLyxv2V">2022年小米手机推荐？小米手机怎么选？小米手机哪个性价比高？内有小米手机推荐及选购建议。 - 王之葵托利的文章 - 知乎 </p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/173356144" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-7b9edcfffd16804eab8c931136a68d31_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="3704" data-image-height="3060" class="internal">王之葵托利：2022年小米手机推荐？小米手机怎么选？小米手机哪个性价比高？内有小米手机推荐及选购建议。</a><p></p>  
</div>
            