
---
title: '对足球没有多大激情了怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5728'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 18:07:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5728'
---

<div>   
李暘的回答<br><br><p>说句打击你的话，你根本不喜欢足球，所以压根儿没好好下功夫去钻研和提高。</p><p>你没见过真正喜欢足球的人，只是被路人说一句“过人都不熟练”，硬是每天下午在水泥地球场练300次带球绕瓶——因为当时没条件买标志碟、标志桶或者标志杆，只能拿可乐瓶代替。旁边的人踢小场踢得兴高采烈，他充耳不闻，自己练自己的。后来校内联赛，面对成教院和教职工队，一过过一连串。</p><p>你没见过真正喜欢足球的人，因为教练说了一句“你tm体能这么差怎么打盯人中卫”，一个人每天大早6点从魏公村跑到北宫门再跑回来，往返16公里，风雨不断（除了隆冬）。后来校内联赛，防守校队从天津选来的体校前锋，跑到对方下场就吐。</p><p>你没见过真正喜欢足球的人，因为身高只有166cm，每天在操场帮训练完毕的体育系田径预科生收拾器材，就为了自己能用两小时塑胶跑道，小腿上绑沙袋练30米冲刺跑。两年以后学校联赛，他在大禁区弧顶外射门，打到外语学院中后卫当场被抬下场。10场比赛9脚中圈远射，全部打在门框范围以内，打进2球2次中柱，人称“民研所贝克汉姆”。</p><p>你没见过真正喜欢足球的人，晚上大伙一起看球，他拿个小本本跟我一起做笔记，久而久之每分钟手写30字且端正秀丽，看球笔记录入电脑，拼音法输入每分钟171字，一个错字都没有，我惭愧得五体投地。</p><p>十年以后同学聚会，他依然能说出1998年世界杯每场比赛的每一个进球发生在什么时间、进球者分别是谁，面对的防守队员依次有谁。凭借流畅的思路和惊人记忆，此君在地级市做到工商一把手，每年工商系统比赛他专门给下属做数据搜集，讲得头头是道。为什么他没踢球，因为他可能有小儿麻痹后遗症（为了照顾他的情绪从没问过），一边脚踝内拐。</p><p>你没见过真正喜欢足球的人，比赛前一天还在厦门开大货去郴州，比赛当天凌晨4点学姐开着“神龙银富”从郴州跑800公里带他赶回南宁，他在后座睡得跟猪一样，下车换鞋戴手套就上场守门，加时赛扑出对方一个单刀、一个点球。比赛结束之后草草吃完饭，立刻和学姐赶回郴州，两人交替开车，他第三天又大货开回厦门。</p><p>你没见过真正喜欢足球的人——和我不是一所学校，我们大一时整一个系队在北科大被他一个班队打得满地找牙。为了家里一个亲弟、一个亲妹能念大学，他果断退学南下深圳打工，临走前花三周手抄一本西班牙语版足球训练书籍（连图带字）并自己译成中文。我们毕业两年后，这厮卷土重来，考上了WH最牛×的大学，而且戒烟戒酒，当了三年的学院队队长。最后一年校内联赛，我们给他买了全套行头，从头带（他过早秃顶）到队长袖标到护腿板，全部印着“有志者事竟成”。拿到校级联赛冠军当天，他在颁奖现场激动到失态，抱着弟妹放声大哭。</p><p>你没见过真正喜欢足球的人——这是唯一一个我愿意描述基本条件的爱好者。</p><p>这位小我9年的大男孩是如假包换的玉树临风、温文尔雅、皮肤白净、家里多金而且家教优秀。在南宁二中念书的时候，他但凡往人堆里一戳，是个女生都要不由自主地看过来。在广州大学城，愿意倒贴的女生比现在小区里排队打C-19疫苗的人怕是要多三倍。在深圳万象城饭局之前，他自己掏钱给乡下来的老太太买麦当劳，当场就有女士神魂颠倒，上来要联系方式，还有演艺圈经纪人相询这是哪位新出道的男星。</p><p>他原来是个帅帅的小胖子，而且“据他自己说”曾有轻度社交障碍，因为足球得以改善，也为了踢好球，半年减肥“19斤8两7”，搞得我们后来都叫他“八两七”。其实大家都喜欢叫他“太子”，因为他真的不穿龙袍都堪比太子。</p><p>他喜欢足球历史，曾去意大利深造，并走遍都灵当地，说要给上世纪“苏佩加空难”的无敌都灵队写传记。后来他改变了主意，开始为了足球学医，立志要给所有膝盖受伤的足球运动员带来最优秀的治疗方案。他的最高从业目标是卡塔尔国家精英运动康复中心阿斯佩塔尔。</p><p>他真诚地邀请那位有小儿麻痹后遗症的原法律系学弟在几年以后当他的第一位诊疗病人。不管他未来真的能否兑现承诺，我们都感铭于心。</p><p>不管是一个人练球还是一起练球，真正上了足球这条贼船的人，总有追求和目标，也始终会努力。</p>  
</div>
            