
---
title: '小学的成绩有很大的欺骗性，到了初中就会有很多的学生掉队，是真的吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=858'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 03:59:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=858'
---

<div>   
老钱的回答<br><br><p>我记得有过一个统计，具体的数据找不到了，大体意思就是清北的学生，他们的来源高中有非常明显的集中度，但这些学生的初中集中度就不那么明显了，而他们的小学，已经没什么规律了。<b>这其中还有很多清北的学生出身于不知名的乡村小学，虽然我们无法得知他们小学时具体的成绩，但我相信学生的水平肯定是和学校水平密切相关的，这一点想想学区房的热度就可以理解。而这还不只是一座城市內学校之间的差异，而是全国范围内的差异。小学阶段，学生几乎没有自学能力，论家庭教育乡村小学的学生更是完败，这些学生在小学阶段的成绩可能存在着很大的差距，但并不妨碍他们最后一起走进了清北。</b>（加粗字体为1月13日增加，主要是评论区对上面一段提出的疑问比较多。关于清北学生小学成绩的统计无从获得，所以只能从侧面去分析，如果不认同这种分析的，可以跳过这段，并不影响后面的结论。<b>这不是论据，只是个引子</b>）</p><p>小学的成绩，对将来的影响其实没想象中那么大，真正影响孩子前途的，是学习带给他们的感受。小学成绩不好，还不足以决定他们未来的命运。但是，如果成绩不好给他们带来太多负面的感受，导致他们厌倦甚至痛恨学习的话，对他们未来的影响将是非常巨大的。</p><p>小学阶段，最重要的不是考试成绩，而是学习感受。很多人混淆了两者的概念，家长更是用自己的感受代替了孩子的感受。孩子成绩不好，父母感受非常糟糕，他们主观地认为孩子的感受也很糟糕。他们认为必须把孩子的成绩快速提上去，才能挽救孩子，就开始各种鸡娃。可是你越逼，孩子的感受就越差，就越不想学，这就陷入了恶性循环，甚至导致亲子关系破裂，孩子自信心被摧毁，失去安全感。真到了这一步，孩子就已经被毁了大半。其实相比学习成绩，小朋友们更在乎的是家长的接纳和认可。提倡小学不要过份强调分数，不是号召大家不管孩子学习，而是要避免过份关注成绩给孩子带来负面影响，毕竟成绩领先的总是少数，大部分人是普娃，得提前做好心理建设。</p><p>孩子的身体、智力、心理发育都有早晚，早期出现差异是再正常不过的事了。越是成绩不好的孩子，越要关心他们的心理感受。这是损害控制，不要让暂时性的成绩阴影扩散到孩子的心理层面，只要他们还保持身心健康，不抵触学习，那么就还有逆袭的机会。</p><p>这不是说小学阶段就完全不要成绩，成绩好更容易给孩子带来正面的学习感受，更容易建立自信，激发他们的学习兴趣。所以大部分小学时成绩好的会把优势延续到初中甚至高中。但这是天赋，是可遇不可求的。你让普通孩子跟着刘翔的节奏去训练跑步，他不仅达不到刘翔的高度，还会伤及根本，以至于连终点都跑不到。跑不过“刘翔”没关系，我们就享受奔跑的快乐好了，不求碾压别人，只求战胜自己。不要被别人的脚步打乱了自己的节奏，只要不断向前，坚持到终点就是胜利。</p><p>一个普通人去跑马拉松，一起跑就拿出百米冲刺的速度，你甚至可以领先专业运动员，但是你坚持得到终点吗？小学就是教育长跑的起步阶段，你全力以赴，肯定领先，但透支了体力，很容易倒在半路。</p><p>所谓小学成绩的欺骗性，不是成绩本身有欺骗性，而是有些取得成绩的方法不具备可持续性，时间久了自然原形毕露。一方面父母主导的下的努力，很可能随着青春期的到来，孩子自我意识的萌芽而土崩瓦解。另一方面，如果你小学时就已经把所有的时间和精力都投入到了学习中，到了初中学习科目的数量和难度大幅增加，你的时间和精力却已经加无可加，自然就会导致成绩下降，偏偏这些孩子已经把所有精力都用于学习，别无所长，所有的自信都来自于优秀的学习成绩，一旦成绩下降，很容易受到打击，自信心受挫，学习积极性下降，陷入恶性循环。而另一些孩子小学时成绩没那么突出，但是他们有充足的娱乐时间，在学习时间上有潜力可挖，心态上也更从容，成绩就可能逆势而上，进入良性循环。</p><p>为什么越是重点学校招生时越是看中特长？其实他们在乎的不是你会不会拉小提琴，而是要看看你的成绩是发了几分力的结果。能报重点学校的都是成绩优秀的，差个一两分在能力上没什么区别，但是在取得差不多成绩的同时，还能分出精力培养几项特长的就差别大了。我们本地初中有个特色班，大市范围招生，每年几千人报名，报名的基本条件就是成绩全优，经过多轮笔试面试筛选，最后只录取一百多人。开学后老师统计班级学生的特长，最后结果是一个班40个人，坚持学习两年以上，达到一定水平的特长一共是一百四十多项，平均一人超过3项。这些孩子的特长绝大多数今后也就是个爱好，根本不会成为职业。学校看中的不是这些特长本身，而是其背后体现出的学习主动性和学习潜力，至少进了中学，还有大把的学习时间可以挖掘。</p><p>小学成绩的欺骗性，本质是家长在自己骗自己。把抢跑的优势当成天赋的优势，高估了孩子的能力，盲目追求过高的目标，制定了超出孩子身心承受能力的训练计划，再以高压手段强制实施。看不见孩子的痛苦，听不见孩子的呼救，最后把孩子给练废了。</p><p>同时也要避免另一种极端，就是迷信小学成绩的欺骗性，以为啥也不干，到了中学就会自动翻盘，这是白日做梦。</p><p>中学里翻盘的案例有，还不少，但他们有一个共同点，就是当别人已经开始盖房子的时候，他们在往下挖地基。看起来早期比别人进度慢，但一栋房子最终能达到的高度，不是看你砌墙的速度，而是看你地基的深度和广度。小学成绩的欺骗性，正是来自于这些隐藏在地下的基础差异。</p><p>———————————————————————</p><p>评论区有几位朋友问到：前文的最后提到了挖地基，那什么是地基，要怎么挖地基，我把答案也贴在这里，方便大家阅读。</p><p>按照马斯洛的需求理论，人的需要有生理的需要、安全的需要、归属与爱的需要、尊重的需要、自我实现的需要五个等级构成。</p><p>父母望子成龙的愿望，基本属于第五层了，那么按照需求理论，必须先满足了下层的需要，才会产生更高层级的需要。如果你希望你的孩子有自我实现的目标，那就要先满足他前面四层的需要，这就是地基。</p><p>生理的需要对于关注教育的阶层来说应该都不是问题，但安全的需要、归属与爱的需要以及尊重的需要却往往被忽视了。</p><p>如果父母为了孩子的学习经常吼孩子，甚至于加以打骂，他们会有安全感吗？如果父母整天对孩子说你考不上高中你这一辈子就完了，他们会有安全感吗？</p><p>如果因为孩子成绩不好，就整天长吁短叹，一副你对不起我，你给我丢人了的样子，孩子能感受到爱吗？没有爱的家庭（也包括班级），孩子会有归属感吗？</p><p>如果把孩子当成自己的私有物品，不重视他们作为个体的感受，凡事都是父母安排，把它当成机器人，我输入指令，你执行就够了，那孩子能感受到尊重吗？一个从没被尊重过的人，如何懂得自尊？人因自尊而自重，因自重而自强，因自强而自律。没有自尊的孩子，很难学会自律。</p><p>这些都是孩子好好学习的心理基础，你看不见它们，但它们一直都在影响着孩子。没有这些基础，孩子根本就不会有追求更高理想的需求。而理想，正是学习的势能，理想越高远，产生的动力就越强大。没有理想，没有目标，就没有内驱力，只能被人推着走，父母又能把他推多远？</p><p>有了心理上的基础，还需要生理上的基础，那就是专注力。想学，先要坐得住，低年级儿童成绩的差异，绝大部分来自于专注力的差距。所以别急着背唐诗学算术，先把孩子的专注力保护好。</p><p>我说的是保护，还不是培养，因为很多时候专注力是被家长破坏的。小孩子玩的时候是最专注的，但是这种专注经常被打破：宝贝该喝水了，宝贝该吃东西了，这个不能碰，那个不可以！孩子的探索行为被家长撕扯的支离破碎，注意力不断被分散。同时被破坏的还有孩子的好奇心，这也是学习的原动力。</p><p>孩子的专注力天生也是有差距的，这是客观事实，我们先要接受，然后才能寻求改变。很多家长会把孩子注意力的问题错误地归结成孩子的态度问题，实际上，这并不是他们自己可以控制的，他们也是在被基因和内分泌所支配。家长要做的是切实地帮助他们解决问题，克服困难，而不是一味地上纲上线，打击孩子的人格自尊，这只会把事情变得更糟。</p><p>专注力也是和兴趣相关联的，学习不专注的孩子可能打游戏就专注了，因为他喜欢啊！喜欢就投入，投入了就专注，所以我们要想法让孩子喜欢上学习，这就是常说的培养兴趣和快乐学习。非把上学弄得像上刑，就别指望孩子能喜欢，更别指望他们能专注，他们心里只想着怎么才能逃脱。</p><p>基础除了深度，还需要广度，金字塔的高度和它底座的广度密切相关。所以不要只盯着语数外，多带孩子出去走走看看，见识多了，体验多了，才能找到自己的方向。不要等到填高考志愿的时候才去想：“我这辈子到底该干啥？”结果十几年寒窗苦读争取来的选择机会，就这么被随随便便的浪费掉了。这样的孩子，分数再高也是懵懂的，因为他的人生没有方向。</p><p>所以，孩子的学习成绩不是从什么所谓的幼小衔接开始拉开差距的，而是这些点点滴滴的细节的积累。这些才是将来支撑孩子学习成绩的基础。</p><p>也有朋友提到，培养学习兴趣太难了。确实，“培养”学习兴趣很难，但“挖掘”学习兴趣就要容易多了。</p><p>培养，是以父母为主，无中生有。</p><p>挖掘，是以孩子为主，因势利导。</p><p>这也是如你所愿还是如他所是的区别。</p><p>不要担心孩子的理想不够高大上，随着他们能力的提升和眼界的开阔，他们的理想和目标会不断调整。但是，理想变了，目标改了，追求理想的过程中感受到的快乐，学习到的知识，经历过的体验不会变，这些都将是孩子终身的财富。</p>  
</div>
            