
---
title: '小学生为要偶像签名被骗 19100 元，如何看待粉丝追星低龄化？家长如何正确引导孩子？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 10:48:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
---

<div>   
长嚣的回答<br><br><p>事实上，家长对于孩子追星能做的<b>现实干预</b>是少之又少的。</p><p><b>不同于未成年人沉迷游戏，孩子追星在家庭中更不容易表现出来。</b>孩子追星这个事，并不像是孩子打游戏一样成天抱着手机戳来戳去一样有着明显的表现，它更多是一种心理依赖，而且因为经济的不自由又不能像成人饭圈那般大肆购买周边或者门票，隐蔽性很强。</p><p>我经常强调一个观点，<b>在未成年人的健康成长中，家庭、社会、学校缺一不可，但又各有侧重。</b></p><p><b>也因此，在这样的事件中，其实更多原因在于家长和学校以外的社会价值引导出现了问题。</b></p><p><b>当然这个罪责并不是说让社会整体来承担，而是说深耕在社会中的娱乐公司的确试图在把未成年人当作一个主要目标群体来进行宣传。</b></p><p>法制日报曾经做过一个调查，显示<b>有42.2%的中学生自小学就开始了追星生活，有52%的中学生追星时间在3年以上，而同时，微博超话社区明星板块排行前十的明星社区中发现，有不少粉丝的微博资料显示其年龄在11岁至23岁之间。</b></p><p>回到这个新闻，家长最大的问题其实是没<b>看好钱</b>，这一点在未成年人沉迷游戏或者网络主播中也时有发生。</p><p>但主要的问题依旧是<b>制造和宣传饭圈文化的公司这几年来通过一些平台壁垒（即盯上一些成年人相对较少的平台进行宣传和引导）让饭圈低龄化同时隐蔽化。</b></p><p>在国家对于饭圈文化的整治下，相对呼声较大的成年人平台很容易导致文化的破圈，和曾经火出圈不同，如今的饭圈出圈基本都不是什么好事，也因此，通过平台壁垒来培养未成年人的饭圈文化就成了他们的一条出路。</p><p>关于这一点其实大家可以看一下QQ看点里的一些内容，就能发现饭圈文化在未成年人中的影响力，这种<b>具有壁垒属性的平台严重性远远高于微博，同时也具有着极强的隐蔽性而更不容易被社会主流所发现。</b></p><p><b>还有一个表现是我最近发现的，是突然出现明星出圈事件，但很多人却表示这个明星又是谁？这其实就体现了近年来偶像产业的一个新方向：走小众化路线占有特定粉丝群而避免与主流文化的冲突而招致铁拳（这个现象算是我个人对于接下来饭圈文化趋势的一个预言）</b></p><p><b>其实小众的归小众大众的归大众是确实有利于大众文化的健康的，但你挑着未成年人下手，这属于是不让从店铺里偷东西结果跑去仓库偷一样，这比小众文化过分侵占大众文化还要恶劣。</b></p><p><b>现在有不少政策是关于饭圈整治的，但是很多都集中在了平台上，而真正制造需求和引导需求的娱乐公司其实是在整治中缺席的。</b></p><p>另外关于家长引导，这个的确有必要，但是能满分的家长引导说实在的并不现实，身上家庭生活工作重担用“以身作则”这四个字就轻飘飘掩盖过去不太好。</p><p><b>谁是饭圈文化的受益者、谁赚得盆满钵满，谁才是真正的在家庭社会学校中的社会中责任缺席的那一部分。除此以外都是打在棉花上的一通乱拳，光有力而未触及根本。</b></p>  
</div>
            