
---
title: '小米发布 2021 年第三季度财报，三季度经调整净利润 51.756 亿元，如何评价这份业绩？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 18:26:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
---

<div>   
赵刚-零零发的回答<br><br><p data-pid="5hhMVrmg">本来，按照惯例，我也是想认真看看财报，随便写点自己的想法，至少分享给朋友们看看，哪怕只是闲聊一下。<br><br>但是今天熬到这个时间，却依旧不知道该怎么说。<br><br>从小米  <a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//xueqiu.com/S/01810" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">$小米集团-W(01810)$</a>   自身来看，业务继续持续的增长，公司依然保持盈利，说明企业在健康的不断增长规模。特别是一些长期的核心数据，比如软件互联网业务的活跃用户总量，AIOT的多产品用户数量，付费互联网服务用户数等基石数据，在不断的累计增加，是非常健康的巨头企业稳健增长的表现。<br><br><br><br></p><p data-pid="sNAQDhRk">大方向上来看，上市以来没有一个季度是不可以的。其实都很好。但是大环境之下，股价持续低迷，其实还相当健康的经营数据，也不得不有更多的解读。</p><p data-pid="CcdVXXqM">很多专业的点评人士已经做了各种角度的解读，甚至是细细的翻看财报，而不是小米公司官方微博发布的一张图彰显成绩的广告，来从一个个细微的数据表现来见微知著的分析这个财报下小米可能遇到的问题和机遇。在这里我就不赘述，也不瞎推荐了。真的对财报感兴趣的可以自己搜索来看看。或者自己下载财报来研读。</p><p data-pid="Js6D9san">如果只是对小米集团的经营感兴趣的普通网友，我想说的只是：增速放缓也还是在增长。且比较小米集团2018年上市以来的所有财报，可以知道Q3本来就是小米历年来业绩收入触底的季度。这是小米在手机市场上年度营销策略带来的一个周期性规律。</p><p data-pid="ARmopLS9">因为市场整体性的下滑，比如说多方数据表明，中国大陆境内年度手机销量从疫情前年销量逾4亿台骤降了20%，今年预计全年全国手机销量也就3亿多。在这种情况下小米未能一枝独秀逆势暴涨，其实也不能说是表现很差。而在今年小米手机在中国区销量增长疲软的同时，3000元以上机型销量却保持了大幅度的上升（Q1是400万台，Q3是1800万台），保持了稳健的收入增长。</p><p data-pid="tqr5YQLL">还有就是<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//xueqiu.com/5195029350/195512010" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">上次说的</a>，小米有些增长带来的是长期的稳定高毛利收入基数的持续增长。包括月活5亿的MIUI用户数，手机用户保有量的持续增加，对于小米基于手机业务的互联网营收（云服务、互联网广告以及软件、游戏的分发业务等），是非常有利的。当然这还有自2019年夏天开始持续至今的在中国区小米电视销量持续排名第一，带来的互联网电视的会员服务收入等。</p><p data-pid="-h6SbzbJ">总的来说，小米从创办之初就是一个非常非常非常放长线钓大鱼的商业模式。雷总在过去10年里反复多次的阐述这个观点。商业模式的创新不容易被公众接受（否则也很难称之为创新），而一个创新是否是真实的未来趋势，还是在瞎搞作死，看得是业务发展的稳健程度。</p><p data-pid="NkiYD7Kt">小米无论是从上市以来来看，还是从创办以来来看，其业务发展一直都保持了相当稳健的增长和进步。即便是2015年至2017年间，因为相对单一的主营业务出现了问题导致经营遇到危机，也未有一溃千里一蹶不振。相反在那期间，小米利用自己充足的现金储备全面启动和布局了AIOT业务，至今已堪大任。</p><p data-pid="zXt-Lw5j">目前小米的所面临的核心问题，还是小米的长期确定性的战略优势和短期不确定性的战术风险的矛盾。</p><p data-pid="_ySbqq4V">所谓长期确定性的战略优势，说多了特别容易让人觉得是在吹牛。从雷总开始组建小米，尚未进入公共视野开始，其长期发展战略的确定性优势就已经确立，也是从那个时候开始，接触小米的人有相当比例会有不确定风险的担忧。有一部分小米创办早期时雷总希望招揽的人才因为这种风险放弃了早期加入小米的机会，他们其中一些人至今都还有错过机会的遗憾。更不要说自2011年小米面向公众以来，几乎无时无刻都存在着的对小米创新的商业模式战略的质疑和看衰。</p><p data-pid="K95_s1ME">然而事实证明，无论是对智能手机市场崛起的战略预测，还是对移动互联网收入的判读，还有后来在小米最艰难的两年坚决投入建设AIOT业务的方向，都是无比正确的战略。其实还可以加上一个当年小米做的米聊，对移动互联网IM应用的判断。这个赛道最终胜出的是微信，市场有多大大家也看到了。</p><p data-pid="_tUrA92n">不过说到这个米聊，这也侧面表明了小米在长期确定性的战略优势之下，所面对的短期不确定性的战术风险。那就是：小米看到了未来，也布局了未来，但是如果因为战术性的失败，丢掉了未来的产品竞争，一如米聊输给微信，那怎么办呢？</p><p data-pid="9LL977Mu">……</p><p data-pid="8O2xM03e">当然，这种假设性的问题对于做企业的人来说，其实意义不大。有失败的可能，当然也有成功的可能。看现状，就是这一季又一季的财务报表，还是前面说的，就两个字：健康。</p><p data-pid="k-Vr-__T">健康的业务增长，健康的应收增长，健康的利润增长，健康的先进增长……</p><p data-pid="jJ_OrxXj">无论怎么看，都是支撑小米长期战略优势的确定性因素。</p><p data-pid="GuMy8ePn">非要让我说小米的可能影响长期优势的最大风险，既不是产品竞争，也不是市场环境的变动，而是小米的人力资源的经营。</p><p data-pid="cI3jG7D9">科技巨头公司的一切竞争，不依赖于企业老板们的奇思妙想，一切企业业务的落地最终依赖于企业雇员的执行。在企业间正常的人才流动之外，如何能确保始终拥有对竞争对手的人才优势，才是科技巨头们的终极竞争能力。</p><p data-pid="NaJAVENx">小米从2010年创办以来至今不到12年，当下正处于早期创业核心员工和未来中坚骨干的职业经理人新老交替的时刻，人力资源建设的压力才是当下小米集团确立长期确定性战略优势的重中之重。说到底，活儿都是人干的。</p><p data-pid="1YeXwWIL">小米近两年遇到的一些问题，无论是产品还是营销，无论是外界的评论还是内部传出的小道消息，多指向了人的问题。这对于小米集团来说，才是短期（3、5年内）最艰难的一个课题。</p><p data-pid="W5NZg0bA">……</p><p data-pid="hqk2JGYw">扯远了。又说回财报和小米在股价上的表现。</p><p data-pid="qOFvOOWr">长期来看，小米的长期确定性的战略保证了小米几乎没有崩盘的可能性。当持续增长的业务和收入突破某个节点，其市值也将不得不随之调整至更合理的范畴。无论PE应该是高是低。</p><p data-pid="AUGD_lIC">短期来看，不确定的短期风险让想短期炒作小米股价获利的散户还是要慎重为上。毕竟专业的投资者和网络上的吃瓜网友关注的点和认知还是有很大差异。</p><p data-pid="OKOVJP30">而且，在2018年小米刚刚上市不久，就有业内专业人士邀请我去长谈了一次，说：“小米是一只容易被短期做空的股票”。</p><p data-pid="jJ-kzVIB">投资人不但要求你持续增长，还要求你持续增长的幅度也必须持续增长。<br><br>将来当你持续增长的幅度还在持续增长的时候，投资人又要求你持续增长的增长趋势也必须持续增长…<br><br>无论整个投资市场的大环境如何，即便是受大盘拖累，也会对小米的股价走势不够强势提出批评。<br><br><br><br></p><p data-pid="EnPBTM49">……</p><p data-pid="rSwWJU_i">在这种情况下，非要谈财报对股价的影响，我真的感觉是挺难点评和分析的</p>  
</div>
            