
---
title: '小米奖助学金活动根据各个高校使用小米账号投票情况来选择奖助学金学校，这种形式是否合理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4626'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 07:56:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4626'
---

<div>   
綾音Ayane的回答<br><br><p>如何看待…</p><p>我觉得最近关于捐款的各种热搜都很离谱。不知道从什么时候开始，捐款这事儿都得开始完美捐赠者了。</p><p>你就得啥都不图，你就得默默无闻，那你才是好人。</p><p>这时候，我就想起来在知乎上都被翻烂了的一个关于子贡赎人的故事</p><blockquote>鲁国之法，鲁人为人臣妾于诸侯，有能赎之者，取其金于府。子贡赎鲁人于诸侯，来而让，不取其金。孔子曰：“赐失之矣。自今以往，鲁人不赎人矣。取其金则无损于行，不取其金则不复赎人矣。”</blockquote><p>就是说什么呢，当时鲁国的法律规定，如果鲁国人在外面看到其他鲁国人沦为奴隶，只要你把他赎出来，国家就会给你补偿和奖励。</p><p>子贡赎了人，却没有要奖励。</p><p>孔子说，你这么整了，以后咋还会有人找政府要钱呢，大家都不要钱了，又怎么还会有人赎人呢。</p><p>当然和它相对的还有一个关于子路的故事</p><blockquote>子路拯溺者，其人拜之以牛，子路受之。孔子曰："鲁人必拯溺者矣。"孔子见之以细，观化远也</blockquote><p>子路救了一个落水的人，人家送他一头牛，子路接受了。孔子说，你做的好，以后大家都愿意去救溺水的人了</p><p>你看孔老夫子在几千年前就已经讲的很透彻的道理，怎么到现在还有这么多人不懂呢。</p><hr><p>让我们来回归到捐款这件事。</p><p>首先呢，如果一个企业，真的是非常高尚的默默无闻的一直捐款，不图名利，那是真的很值得我们敬重的。毫不夸张的说，这才是真正的慈善。</p><p>但与此同时，我也更希望这个企业会因为捐款而获利。</p><p>这样，大家看到一个企业能因为做善事而获得好处，就会有更多的企业愿意去做善事。做善事的企业多了，受益的是需要帮助的人。</p><p>营销又怎么样？俗话都说，“好人有好报”，人家企业捐款了，当个好人，还不许人家有好报吗。</p><p>什么逻辑呀。</p><p>我很是希望小米能够因为这次的捐助而获得更大的流量，更多的粉丝。</p><p>这样其他企业发现“嘿竟然还可以这么做！”就会在争先恐后的做捐助。</p><p>就会有更多的人得到捐助。</p><p>反正钱花在广告上也是花，给人捐款也是捐。能得到差不多的效果，为什么不把这些钱花在更有意义的事情上呢。</p><p>转移到个人头上也是这个道理。我们不应该去要求一个人是完美捐赠者。毕竟完美的人太少了。</p><p>你想，如果以后捐助的条件变成了：你必须大公无私，生活中不能有任何私德有亏，如果你捐了款，甚至可能因为你小时候偷了一块糖而被全网网暴。</p><p>就算你真的道德无亏，有的人就非得扣帽子也得给你扣的道德有亏。就非得用放大镜去找你的缺点。</p><p>那换成你，你还敢捐款吗。</p><p>那么，那些需要帮助的人，又会有谁去帮他们呢。</p><p>做善事这种事，我感觉只要真的出了钱，出了力，不管怎样都是值的夸奖的。</p><p>至于如何看待？</p><p>我希望所有的企业都能拿出真金白银做类似的事情。</p><p>哪怕是为了流量也好，为了新用户也好，为了宣传企业也好。</p><p>在做善事这方面，我想，我们应该“唯结果论”一点。毕竟做善事的初心，是帮到需要被帮助的人。</p><p>初心达到了，结果达到了，过程真的没有那么重要。</p>  
</div>
            