
---
title: '小米汽车已经开始招标整车焊装线体供应商，透露了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9556'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 13:11:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9556'
---

<div>   
Neo的回答<br><br><p data-pid="SuE1wkja">意味着小米的造车路，路线更明确了；也意味着小米还有1～2年的时间，才能推出第一款量产车。</p><p data-pid="y_wsOU01">焊装车间，是主机厂四大工艺之一的：焊。其他三大工艺分别为：冲、涂、总。这是传统汽车的工艺分类，新能源汽车可能会增加一个电池包Pack车间。</p><p data-pid="qpsThGwT">焊，顾名思义，就是将冲压钣金进行焊接。一种是机器人对主线的焊接，另一种就是对小钣金、分装件的焊接，有人工，也有机焊。</p><p data-pid="Am4hasDf">四大工艺，我举个例子。</p><p data-pid="8wxc4D2K">我的老家特产：紫砂壶。做壶第一步，我要用泥料去和，调制的出壶嘴、壶把、壶盖和壶身，这些就是壶的框架，也就是主机厂的冲压车间。冲压车间以大型冲压机和模具为主，以钢板/铝材为原材料，用冲压模具将钢板冲出一个框架，冲出一个个模型，主要为四门两盖。</p><p data-pid="eeKobPjk">再然后，我们把壶嘴和壶把与壶身连起来。这一步，就是主机厂的焊接，比起制壶来说，车身的焊接复杂多了，需要有多个焊点将大大小小的零件通过焊机焊接。当然，焊接有多种工艺，针对不同的材料，部位用不同的焊接方法。这一块，我们也叫白车身。</p><p data-pid="F_scSmnm">当壶已经捏好成型，有些师傅就要在壶上刻字绣花，来美化茶壶。汽车也是如此，车体框架焊接完成，就送到下一步涂装。涂装车间的作用，除了给整车框架上色，让其从白车身变成彩车身外，还要让车架在恶劣的环境下，比如下雨，比如鸟屎，比如曝晒的状态下，漆面仍旧光鲜亮丽。所以在充满化学试剂味道的车间里，油漆、胶类成为点缀车身的关键。</p><p data-pid="T-aJqoAW">到这里，一把壶已经大差不差了，就差一道烧制的环节，大部分制壶师，都会把壶委外去“窑洞”烧制。而整车也是需要一道委外工序，或者说整车的这道工艺，需要委外的零部件，也就是总装车间。</p><p data-pid="eCMKP5p-">有很多人认为，主机厂就是一个买办，把零零散散的零件，买过来组装即可。这么说，对于业外人士，似乎不无道理。但对主机厂而言，这仅仅是其中一道工序，并不能代表所有。</p><p data-pid="mZtWY0kl">所以小米的焊装车间，一般会和冲压、涂装、总装车间，以及需要委外的总装零件，一起搭建，一起研发。</p><p data-pid="Mw9nUSAe">当冲压、焊装、涂装三个车间，均可以量产，或者试量产后，总装零件也到位了。当然这个阶段的零件，可能是半成品，甚至可能是手工样件。在此阶段，试制出第一批不可销售的车辆，来验证一些车辆的问题点，以及调整和改善车间的问题点。</p><p data-pid="ZeiAH9Mu">而小米在招标，也就是说，目前的工厂的技术任务书已经完成，整体设计思路也已经成形。从招标，到定标，到开工，再到试制，再到完工，期间还需要一段时间。但这个时间，并不是不可以缩短，人+钱到位了，进度很快。所以这和小米汽车2024年上半年量产，能对得上。</p><p data-pid="YPEnG7xw">有人说，2024年，黄花菜都凉了。</p><p data-pid="QtE5lHQ1">我们回头看新势力们，从0到1，也要5年左右的时间，那么他们究竟为了什么？真的就是简单的想跨越传统汽车的无法逾越外资汽车的鸿沟？</p><p data-pid="5TNrYL01">是也非也。</p><p data-pid="Ix3YGRok">是，是因为从新的整车架构来看，纯电动汽车全新的动力系统方面，不再受限。</p><p data-pid="dJvJDjiE">三电方面的电池、电机、电控，均已自主，国内的供应链资源非常丰富。比起和国外企业相比，国产零部件企业，在价格、合作上，更具优势。</p><p data-pid="J2I6O4tB">新的热管理方面，压缩机，水泵，PTC，水阀，空调等零部件，与三电行业的激烈竞争，不相上下。国内的本土企业，可以说碰得灰头土脸，竞争激烈。结果就是，国内的零部件企业更有优势了。</p><p data-pid="pASTk-BI">其他诸如：充电桩、充电机、高压线等等零件，在此前的政策下，也已经欣欣向荣。</p><p data-pid="NV5AV-vr">所以回答第一个自问，是冲出鸿沟，但是仅仅为了冲出鸿沟？资本不可能为了你一句口号，就义无反顾的砸钱，资本是需要看到回报，看到收益的。</p><p data-pid="hWkYuS22">所以很多新势力的投资方，迫切需要新势力上市，然后做好销量，在合适的机会抽身，赚钱走人。那些跻身于电动汽车研发制造和销售的打工人，也许能分到一杯羹，也许不能。</p><p data-pid="VqwplMd-">但是小米已经上市了，除非…他在后续，将小米汽车独立，单独上市。否则在这个时间点，进入造车，说实话，有些晚，但不太晚。</p><p data-pid="bp34Lhs4">前两年，电动汽车的渗透率，都不及5%。而从去年到今年，新能源汽车的渗透率已经非常高，在20%左右了，而纯电动汽车，以往在新能源汽车的销量占比，也都在80%以上。</p><p data-pid="XVsMGt1D">所以在不断上涨的新能源汽车销售比例下，市场的盘子还在扩大。每年2000多万的乘用车销售量，将这个时间继续往后延，但有多远，有多快，谁也不知道，谁也难下妄言。</p>  
</div>
            