
---
title: '山洪前有管理员曾劝离游客，高喊「给你们跪下了」，该事件哪些地方值得我们反思？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7834'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 05:59:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7834'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="XkhflEzI">四川彭州市的山洪救援牵动人心。</p><p data-pid="6GwJQMfQ">8月15日，彭州市爱之援救援队队长周杨告诉记者，现场搜救排查工作已接近尾声。</p><blockquote data-pid="IrePZ7kq">“这次搜救我们队伍投入了36个人，从13日下午事故发生后开始进行搜救，经过了四轮的反复查找，目前没有发现有群众被困等情况，队伍昨天下午6点多接到指挥部的通知，结束此次搜救任务。”</blockquote><p data-pid="1brUzQPd">8月13日15时许，四川彭州市龙门山镇龙漕沟突发山洪。截至14日中午13时，此次突发山洪灾害共造成7人死亡、8人轻伤。</p><p data-pid="Xj9HGlLj">记者了解到，事发地所在的龙漕沟属于地质灾害点位，易发生泥石流、山洪等自然灾害，尤其是汛期沟内容易暴发齐头水。</p><blockquote data-pid="Yzkpdt19">“我们此前没有接到过此类的报警。山地突降暴雨引发了山洪，当天洪水就退了。”</blockquote><p data-pid="oievR0Eb">周队长告诉记者，救援队13日当天赶到现场后，首先对游客进行了劝导疏散，“龙漕沟这片的面积挺大的，发生山洪后，还有一些河道的群众不了解情况，依然在水里玩。”</p><p data-pid="7ww6olnx">事故发生后，不少网友质疑事发地并非景区，存在安全隐患。</p><p data-pid="UUBBBC2j">记者检索发现，确实有不少游客将龙漕沟称作“玩水圣地”，还有很多游客发布了“游玩攻略”。</p><p data-pid="UH4oIq9M">对此，周队长告诉记者，这里不是景区，一直禁止人员进入河道玩耍。为了做好防范，不仅树立了很多“禁止下河游玩”的警示牌，日常还会组织巡逻队员等沿岸巡逻，劝离游客。</p><blockquote data-pid="gNBOsS3C">“有时候我们也挺无奈的，刚刚从水里劝上来游客，我们一走他们就又下水了，其实只要在岸上玩不要下水，就不会有问题。”</blockquote><p data-pid="OSYGFTEo"><b>周队长说，山洪事发地不仅有“禁止下水游玩”等警示标语，为了安全还用栅栏圈了起来，“有游客把栅栏扒开，钻进去玩。”</b></p><p data-pid="JC85MttU">事故中一对父子被困山洪中的视频引发网友热议。</p><p data-pid="XVHpHLRC">目击者表示，事发时父亲洪水中用后背保护儿子，坚持了约15分钟，最终不幸被卷入洪水时，父亲曾尝试将孩子往岸上抛，但未能成功。</p><blockquote data-pid="7GEiS5ab">“父亲获救了，小孩没有了。”</blockquote><p data-pid="x9ThZznp">周队长告诉记者，<b>13日事发当天这位父亲获救了，但是孩子找到时已经失去了生命体征</b>，“还是希望大家增强防灾减灾的意识，现在的防灾减灾意识和救援意识太淡薄了。”</p><p data-pid="BIycT3G9">来源：齐鲁晚报</p>  
</div>
            