
---
title: '山西一老板为 252 名货车司机伪造核检报告获刑 1 年半，如何从法律角度分析这一判决结果？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=472'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 05:31:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=472'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="Ayzt3WrB">看到有人回答区说，如果这个伪造核酸的工作室老板不收钱，就是货车司机版“药神”，旨在这其实是一项便民措施。</p><p data-pid="KsZJNCyw">因为货车司机不容易，长途需要经过很多省，做核酸贵且不现实。</p><p data-pid="US4eA9-Q">但说实话，在疫情当下，做什么行业都不太容易，很多实体行业都被受重创，做不下去。</p><p data-pid="osFv4f42">很多人只能呆在家里，可能没法工作，甚至可能仅仅是生存。有些连菜都抢不到。</p><p data-pid="ZSL3Wxtq">又有很多人，冒着被感染的风险在做志愿者，在给大家测核酸，配送物资等。</p><p data-pid="41bz4rqX"><b>相比于如果做了核酸还是可以谋生的货车司机来说，我觉得这些人更不容易。</b></p><p data-pid="jLC8e98K"><b>并且别忘了，这些人的不容易都是拜疫情所赐。</b></p><p data-pid="OXEVtVIz"><b>而你所谓的便利可能增加疫情风险。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="l0WCnoX5">没有必要非去比较谁更不容易，也不是因为不容易，就可以去做伪造核酸这种事情。</p><p data-pid="2l1w-3IK"><b>这其实本质上是性质问题。</b></p><p data-pid="BS_mP4re">能够现在说出货车司机不容易，他们也是情非得已的前提是这些货车司机现在检测出来都是阴性，未给社会造成过多的不利影响。</p><p data-pid="j0Wgqt_o">但是万一呢？</p><p data-pid="4L5heF2Q">你可能不信万一，但在目前全国都疫情四起的情况，可能周末去了某个地方，都有可能中招，万一都有可能的情况下，<b>大家是经受不起这个万一的。</b></p><p data-pid="vdR9fZw4">现在，只是查出这一个工作室老板在做伪造核酸的生意，那万一有更多的人看到这一招之后，跟风呢？</p><p data-pid="LKOpnSot"><b>我一向是觉得人性经不起考验</b>，如果更多的人去伪造核酸，危害性是不是更大？</p><p data-pid="XdGRJbHQ">甚至有些黄码甚至红码的人为了能逃脱风险地区，是不是也会不顾他人安危而去PS？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="80vANJAY"><b>我觉得这个口子不能开</b>。</p><p data-pid="8Brqe9Sm">你可能觉得，大家都是阴性，只是为了图便利，但是我更害怕的是某些人存在阳性风险，为了躲避治疗或者其他的原因去造假，结果只会感染更多的人。</p><p data-pid="tEx4hX6r"><b>很多时候，我不觉得人应该利用自己廉价的同情心去觉得货车司机不容易，我们应该体谅。</b></p><p data-pid="uKwjscRe"><b>还是应该从社会角度去考虑问题</b>，疫情、疫情的传播的影响其实更大，而那些在封控区的人，囤菜都囤不到的人，冒着生命风险去给大家做核酸的医护人员更值得我们体谅，更不容易。</p><p data-pid="v_AVFtOy"><b>因为一时的廉价同情，导致疫情的传播，风险谁来承担？谁又为这份同情买单？还是我们自己。</b></p><p data-pid="KCrecsYy">我就在想，如果某个货车司机在运输途中利用伪造核酸导致疫情的传播，并且波及几个省市以后，导致大家的工作和出行都不方便之后，谁还会为这份司机不易的同情买单？</p><p data-pid="qloEwMzF">还是只会痛斥这些司机自私。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="CtB_k58U">我们本质生活在同一片土壤下，都受疫情困扰，这些不便利都是受疫情所致，就不该增加负担，增加风险可能性了。</p><p data-pid="reFxP0aJ">若说不易，疫情的大环境下，谁都不易。</p><p data-pid="9teA-syc"><b>或许我们确实需要改进，可以考虑的是怎么简化核酸程序，怎么降低核酸价格，怎么让司机更便利，但绝不是这种违法手段。</b></p>  
</div>
            