
---
title: '工作之后为什么眼里的光慢慢没了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1758'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 04:54:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1758'
---

<div>   
郑西决的回答<br><br><p>这个问题不存在可能性。</p><p>我认为大多数人都没有什么目光如炬，大任于斯。而是从学生时代便开始知道自己是个普通人，只是人在某一阶段还不能对现实的残酷全盘接受。</p><p>相同，真正眼里有光的人，也不会被现实磨灭，只是在暂时的绝望面前，躲到乌云后面去了。</p><p>我从不喜欢搞对立，所以学生和社会人其实是一样的。在我大学时候，曾经也见过为了进学生会给老师送礼，请学长吃饭。也见过舍友们为了几个作业的利尔虞我诈，也见过老师们为了个人利益牺牲一些善良的学生。<b>那些人在早年的恶劣让他们过早的接受了这个社会的优渥，却没有得到应有的惩处。所以，他们还会继续延伸，坚持到最后，发现这些毒瘤越来越膨胀，因为那是私欲放纵后的不规则手段。也因为现实不是童话，现实没有逻辑，充满了不确定因素。</b></p><p>社会也一样，每个大环境都充满了谄媚和趋炎附势，他们在某一环境中顺风顺水，挤掉一个个努力实干的路人。他们的领导必须权衡他们存在的利弊，又碍于他们手里的资源和性格的恶劣，不敢轻易妄动。</p><p>要知道，得罪小人的代价，是特别严重的。</p><p>大部分时候我们所做的一切本职工作（包括学生）往往看起来并没有那么难，难得是人类本就是社会化动物，他需要沟通，需要协作。一旦协作，就代表可能出现不团结。</p><p>毕竟，有人的地方就有江湖。</p><p><b>讲到这里，或者有人就会说：这或许就是很多人眼里的光渐渐丢失的原因吧。</b></p><p>      毛姆说过：事实乃是个拙劣的小说家。事实不会讲逻辑，不会讲原因，不会相信一厢情愿的善恶有报。所以，努力有时候改变不了命运。</p><p>就像祁同伟，妄想胜天半子，却捧了几朵死亡之花跪了下来。</p><p>但是，大家没想到的是，祁同伟到最后一直是妄想“胜天半子”的。</p><p><b>可是我们见过的很多人为何眼里有光，又看不到光呢？</b></p><p><b>我想，</b>大概率原因是，不知道怎样在生活中与困顿和疲劳相处。</p><p>你有梦想，并不代表迫不及待去实现它。你有目标，就要承受追求目标过程中别人获取的其他世俗之物。你不可以为自己的选择后悔，但是可以为自己选择换线。</p><p>曾有人跟我说“当你拼命努力却进步很小时，应该是战略出了问题。”</p><p>也有人说“工作中和疲劳相处其实没那么难，前提是要时刻注意自己过于紧绷的神经，同时坦然面对同侧路人的春风得意。”</p><p>如若不然，就会陷入焦虑。</p><p>就像前段时间看的《三十而已》的王漫妮。在老人理发师的劝导之下再次回到了上海。老人的字字金句敲打着每个年轻人的心灵，而我觉得它最有道理的话是</p><p>“这姑娘，是逃回来的。”</p><p>眼里有光的人，只是在战略上犯了错误，并误以为自己因此自我放弃。殊不知在很多人看来，逃跑是最错误的选择。</p><p>人应该去审时度势，应该活的现实又踏实，应该去追求一些名利和财富。但更应该的是去做自己喜欢做的事。</p><p>每个选择漂泊的人都应该知道，从那天起，自己就是自己的家了。</p><p>每个眼里有光的人，是不会被任何东西磨灭的。</p><p>能够走到最后的，其实一开始就是个狠人。更多的人面临的是失败，而不是失去。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            