
---
title: '工人应该感谢老板吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7721'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 06:09:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7721'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="GYcGJIX7">不站左不站右只说理：</p><p data-pid="J0DdCwO5">这个问题，是没有确定答案的。</p><p data-pid="Wpby34Ao">你不能用整个“工人”的概念，去把它代入到整个“老板”的概念里做比较，非要比，只能微观的比较个体。</p><p data-pid="DZ6_wmZ5">也就是说，你作为一个工人，对你现在的老板，应该不应该怀有感激或者感恩戴德等等善意的情绪。</p><p data-pid="KP-uetSy">为什么这么说呢？</p><p data-pid="4OSfTxKc">因为有的工人确实是在被老板占便宜，但也有工人，尽管他生产的价值被老板顺走一部分，但实际上就这工人个人而言，他是在占老板便宜的。</p><p data-pid="YhRJBpVF">这老板不雇他了，他找着别的工作都不如这给他的钱多。这种情况，也广泛存在。</p><p data-pid="ClxfvYZc">所以就个体而言，比如说你，要不要感谢你老板，测试方法特别简单，你离一把职就知道了。</p><p data-pid="UMRBu2_B">比方说，你离职跳槽了，以前你一个月赚5000，现在同等工作量你一个月就能赚3000，而旧东家的企业运行如常，并没有因为你走了厂子就黄摊了。</p><p data-pid="6-Bi3QM_">那你回忆起来，是应该感谢之前的东家的。</p><p data-pid="c7XZcJeD">因为人家有你没你一样干，但你有他没他所收获的价值可全不一样，所以你可以评定老东家先谷底比较良心。</p><p data-pid="qYMLPqyR">反过来，你在老东家厂里一个月5000，你走了，出去自个干，一个月50000。</p><p data-pid="aV0o6W7v">你不需要感谢他，因为他把你50000的价值压缩掉90%给你开支，这不是一直在诓傻小子呢？还感谢个屁。</p><p data-pid="_hwvGPeN">所以，你不离一把职，不去市面上看看自个到底几斤几两，是很难判断出来你老板是一什么货色的。</p><p data-pid="hyVikDMF">你们都知道，我日常以扒各路老板大花裤衩子为己任，以揭穿虚伪的管理伎俩为职责，所以各位应该能信任，我可真没向着所谓老板说话。</p><p data-pid="YUhjIe4G">他们在我眼里狗屁都不是，因为不吊他们丫的，我也能活的不错。</p><p data-pid="_B_4OFXI">这就是对于我这个微观个体而言，我没感激过任何一企业管理者，并以顶撞他们为乐。</p><p data-pid="CUyqKwTA">因为我脾气上属于兽人永不为奴，不惯他们臭毛病。我行为上则属于兽人会自个儿捕猎，不用张嘴等他们丫的喂。</p><p data-pid="UIMA19Qe">所以我是不感激他们的。</p><p data-pid="Kz_pUzD3">换个角色，假如说我是一屁都不会的捞仔，我凭自个吃饭，得饿死，那么随便来个老板给我个看自行车的岗位和800块钱工资，我都感恩戴德。没了他，我就没了。</p><p data-pid="zlSK51nj">所以咱看大千世界上的所有打工人，往往都是越老，对老板的腹诽越小。</p><p data-pid="rHP6QdAz">有人说这是人老蛋缩，雄性激素分泌不足的后遗症，会导致人失了血气方刚，没了善恶担当。</p><p data-pid="Ow0bIP4B">要我说，这只是一方面。</p><p data-pid="giewf4WX">另一个层面就是人岁数大了，走的多见的广，通过跳槽和见闻，已经正确评估出自己的市场价了。这个时候他就晓得了，我在张厂长下边拿5000，到刘厂长下边也不会给我5100的，那么，不是老板不太行，而是我不太行，我就值这价，稳稳当当混着得了，换个地方不一定好，兴许还水土不服呢。打算多赚钱，只能凭自个提升价值，但别指望碰见的老板是观音下凡。</p><p data-pid="EzV1OBsV">中年时期就是人生反思期，就跟足球中场休息反思打法战术调整是一个意思，这个时候人往往会把年少时对外界的愤怒，转变为冲和静谧的内观视角。</p><p data-pid="sTsdPXgv">所以人见过越多老板，就越不会埋汰老板，当然也谈不上感谢他们，而是更多考虑自己如何从老板那获利。</p><p data-pid="pQq14UL0">所以我个人觉得吧，你打算确认对你老板得抱有个什么样的态度，先别动情绪，而是先动动腿走走，或者动动眼珠子多看看，才有个公允说法。</p><p data-pid="a18Hr7vo">有人还说，老板就是把玩资本的坏人，我做出来的螺丝卖100，他开工资就给我按60算，我咋可能感谢他？</p><p data-pid="eUSx1jp0">这个想法啊，不能往上比，你得往下比。</p><p data-pid="zV2W3VPD">你做出来的螺丝下游是销售，他拿着出去卖，卖完了他不高兴，说这100块钱都是我拎着货出去换回来的，凭啥给我这点工资，应该100都是我的啊！</p><p data-pid="AWBrqh_e">不但老板不同意，你也不同意，你得问他没你的生产，他拿什么去卖。</p><p data-pid="QyiBxFlR">别笑，我真遇到过刚出道的销售有这个牛逼理念，他觉得他换回来的都得是他的。</p><p data-pid="96jPnaGx">所以你看见老板分你一杯羹，就应该用看待销售拿着你做出来的东西去市面上推销的心态去审视。</p><p data-pid="lYSRuHZN">生产上的每一个环节都有自个的责任跟风险，作为老板确实不参与生产流程，但他负担的是出口和入口，承担的是资金风险法律义务，所以他有他的价值。</p><p data-pid="k_MNU6Cg">那么他分食利润是合理的，但到了剥削的程度就不合理了，你可以去找不怎么太剥削的老板供职。</p><p data-pid="ZxvhAhyI">如果全行业老板都剥削，这行业离凉就不远了，最后还是老板倒霉。呐，具体案例各位都看得分明，这里就不报他们身份证号了。</p><p data-pid="UrYQ6wJq">至于题主描述的，为什么不感激提供食物的农民。</p><p data-pid="J9YvZTW-">这里有个误区，就是说从社会分工最善意的角度看，不但农民需要被感激，每个参与社会生产的人都应该被感激，包括你自己。</p><p data-pid="g56jPbGG">因为社会生产是个用大众合力，缔造的生存闭环，这环里每个节点，每个人，都在给其他人提供着服务，同时也被其他人服务着。</p><p data-pid="7scUrPCu">所以每个人都是有意义的，都应该被感谢。</p><p data-pid="Jp8PhXx5">而全社会对你的感谢，和你对全社会的感谢，对冲了，归零了，就变成大伙都不需要把感激二字挂在嘴边了，客套起来没完没了耽搁事儿。</p><p data-pid="56LK9wJM">而打工的人对老板的所谓感激，一定是建立在“他给你提供工作机会”这项服务之外的增值服务上。</p><p data-pid="km3EV3xE">我是一值800的打工人，我老板给我开850，我就去感激他，我的感激是基于他多给我内50块钱的。</p><p data-pid="OtY7RB7u">我是一夕阳行业工人，大量同行公司减薪倒闭，我老板把他小姨子租出去，也得给我发全额工资，我也感激他，因为他给我的增值服务是：于大厦将倾时，和他小姨子一起霸王扛鼎，挽狂澜于既倒，给俺发钱。</p><p data-pid="psb2jPLB">我是一马屁精，我天天哪怕尿尿时都跟人念叨老板的好，因为我期待他能给我的增值服务是提拔成干部，升职加薪。</p><p data-pid="ZQ72Xivu">你看，这些感激和我们对普罗大众的感激不同就在于，这种感激是单向的，是指向增值的，我们的感激是一种情绪货币，期待购买的是老板多给的钱，提供的工作机会，以及晋升的可能性。</p><p data-pid="Fvhkuw4h">它不像咱们对三百六十行内样，工人感谢农民提供食物，农民感谢知识分子提供现进技术，知识分子感谢工人提供工业化产品……这样的闭环。</p><p data-pid="JXcg0uCn">所以，如果说有人对老板感谢，则是基于老板给他已提供的增值服务，或者是基于他期待老板给他提供的增值服务。</p><p data-pid="mozMfBGF">反过来说，我是一值800的打工人，老板就给我800，外边工作机会多的是，行业很稳健，而我也无心通过跪舔在厂里上位。</p><p data-pid="cx-KfF39">那我感谢他啥？我跟他很熟么？</p><p data-pid="q9PM0r1z">因此说，我们公允的看的老板这个身份（或者可以说是职业），应当像看待农民工人，士兵学者一样，都是社会分工差异，但没有地位高下之别。</p><p data-pid="8J6IlQ1K">老板唯一不同之处，在于别的身份的社会人等，给你提供的都是具体的商品。</p><p data-pid="2GKqvGIC">而老板给你提供的是货币，货币是用来交换上述商品的唯一手段，因此老板给你提供的东西，对应其它商品，是一个“价值镜”的存在，似乎没了老板，其它的你都没机会得到了。</p><p data-pid="AcANn-JV">所以，有些人对老板的感谢，你往深了挖，是基于他们担心得不到“一切商品”的恐惧感产生的。</p><p data-pid="OzrE_c-4">这不是感谢，最多算是敬畏。</p><p data-pid="tx89aOdO">依我的观念，敬可以有，畏大可不必，因为畏惧这种情愫，极其容易让对方滋生压你一头的冲动，会把人变得很被动。</p><p data-pid="_fjaOKVg">这就好比我们看见吓吓唧唧的小兔子总想掐它屁股一把，但看见龇牙咧嘴的藏獒绝对没这胆量，是一样的。</p><p data-pid="BSVPu2Ai">你越表现出来畏，老板不想揉你也会变得想揉你的。</p><p data-pid="wphlh6f2">你不想被什么东西盘剥，首先就得做到别畏它。</p><p data-pid="wkp7Igmz">畏惧感消失之后，内些毫无来由的所谓“对老板的感激之情”即刻烟消云散，自然不在话下。</p>  
</div>
            