
---
title: '工作太闲要不要主动问领导找点事做？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7633'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 11:19:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7633'
---

<div>   
老胡学长的回答<br><br><p data-pid="Skr7G0rb">不用怀疑，你说的没错，一定是你貌比潘安的容颜帅出了天际，从而换来一份这么好的工作。</p><p data-pid="JzS1GYA4">你只知道你的闲，你却不知道，这是你的女老板已经谋划了很久的“阴谋”。你不要以为你很闲这是好事，不，</p><p data-pid="-W5rU07J">这是你的女老板一直在默默的考验你，</p><p data-pid="mIRR-oX2">他要从德智体美劳五个方面全面考察你，</p><p data-pid="131EdPcw">你不知道的是，你的女老板，年芳25，身材婀娜多姿，毕业于北京大学EMBA，但是一路走来，和恋爱了八年的男友迫不得已分开，但是由于家族的重担，她必须要和一个不爱的人结婚，于是.........</p><p data-pid="v9KxQXnv">你走进了女老板的世界。</p><p data-pid="DuVFQrK_">你号称是貌比潘安，百年来中国第一帅男子，自然，女老板老早对你动了“心”，在结婚前想找你体会一下什么是真正的爱情。</p><p data-pid="GD6nEbtB">你以为你能来到公司凭借的是自己的“实力？”</p><p data-pid="yNoleosb">那天下午，有一个陌生号码打给了你，问你是否正在找工作，你难道不知道自己的水平吗？</p><p data-pid="WPEDrpDH">凭借你多年的“摸鱼学功底”，难道真能工资翻一番，一周一篇文章就完事了？</p><p data-pid="gXGSRsA5">殊不知，这是你命运的转折点，</p><p data-pid="rHWzHkrS">首先，如果你一周一篇完成工作任务，老板考察的是你是否听话，是否有老老实实工作。想必你一定也是个老实之人。</p><p data-pid="XcIJkYJC">其次，如果你一周两篇，老板则认为这名员工有工作潜力，努力工作，假以时日必定成为公司骨干。</p><p data-pid="5mU5QjbO">如果你一周三篇，四篇，超额的完成任务，老板则认为你太过于勤奋，木秀于林，风必摧之。这样你，并不符合老板的用人标准，会拉高公司的KPI考核指标。</p><p data-pid="R85q839D">如果你一周一篇，篇篇10万+，老板则会认为你才华横溢，天下才情你独占八斗，必定会对你崇拜有加，小迷妹走起。</p><p data-pid="liTx220y">但是，这些都抵不上你老板对你的拳拳爱意，</p><p data-pid="A-3bwiyO">不，你什么都不要做，什么都不用写。</p><p data-pid="eBP8Xvw7">你就做好你自己，每天完成任务，你要做的只有一件事，努力锻炼身体即可。</p><p data-pid="i7QLsMEq">你负责帅，女老板负责掏钱。</p><p data-pid="x_z4OhMw">完事！</p>  
</div>
            