
---
title: '工信部指导会上要求「限期解除屏蔽网址链接」，阿里巴巴、腾讯、字节跳动等参会，将会产生什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3273'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 11:01:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3273'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p>这新闻过去式了，说说今天最新消息。</p><p>先摘几段《人民日报》13号上午发的新闻，是工信部关于屏蔽外链的官方回应，各位品读一番：</p><p>“9月13日，在国新办新闻发布会上，工信部部长肖亚庆在回应互联互通问题时称，安全是底线”</p><p>“无正当理由限制识别、解析、正常访问，严重影响用户体验，也扰乱了市场秩序，投诉举报很多。工信部正在按照专项行动方案安排，指导互联网企业自查整改。过程中了解到，部分企业对屏蔽的认识与专项行动要求有一定差距，采取行政指导等多种形式帮助企业认识到，让用户畅通安全地使用互联网是必须努力的方向。”</p><p>“要求企业按照整改要求，务实推动分步骤、分阶段得到解决。下一步，一是加强行政指导，对整改不到位的企业督促落实；二是加强监督检查，通过多种方式确保问题整改到位；三是对整改不彻底的企业，处罚一批典型违规企业。”</p><p>三段话，俩关键点，指向的是一件事：</p><p>关键点一个是安全底线，再一个是分步骤实施。</p><p>指向的一件事，我也不知道用什么样的书面语表达更贴切，用我自己的话说叫个“双向约束”。</p><p>也就是说，在之前公布“屏蔽网址解锁”时，我们通常认为是单方向的叫腾讯解禁。我当时没发表意见，因为我当时琢磨的是，一旦全面解禁，估计是要出事的。</p><p>我之前写过一个跟云存储相关的，里头说了，现在大量的诈骗和其它非法数据，都是以云为宿主，其提供厂商不乏排名前几的大厂在内。</p><p>而微信相当于一座城池，屏蔽功能本身就有护城河作用，打算进来的，都得接受安检，好的放进来，坏的踹出去。</p><p>这里边尽管会错杀一些链接，但总比误放进来个别有害链接略微强点。</p><p>因为一旦放进来，有害链接传播力在城里会放大数倍，出了事企鹅是脱不开干系的。</p><p>你在一个平台看见一条信息，会存疑，因为信息推送方是平台，你跟平台又不熟，信他个鬼。</p><p>但微信是熟人社交，你一朋友在群里放出来的信息，天然可信度就高很多，上当几率随之升高很多，出事概率也随之增大很多。</p><p>站在企鹅自身角度，他是一独立的民营企业，不是无条件渡鬼道众生的地藏王菩萨，因此他的分享，势必建立在自我保全的基础上。</p><p>宁把城门关严实点，也不错放一个坏分子进来。</p><p>你我要是马化腾，也得这么干，否则全面开放，不出半年，微信群消息就成化粪池了。</p><p>所以当初一谈解除屏蔽，我心说后手牌肯定有，而且肯定是双方约束的。</p><p>这就好比说飞机人人可以坐，但正是因为人人可以坐，所以才设置严格安检，先出示身份证验明正身，再把包和兜翻个遍查违禁物品。</p><p>否则的话，我拎一蛇皮袋打火机随便登机，出事就麻烦了，我自己在天上扮火云邪神是痛快了，别人招谁惹谁了？</p><p>辣么，这俩关键点：</p><p>安全底线</p><p>我猜指的应该是各个打算在微信分享链接的内容输入方企业，得有一个自查过程。</p><p>你得先保证自己打过疫苗做过核酸，微信这边的海关才能进。</p><p>分步骤分阶段实施</p><p>应该会设置一个国家相关部门的他查流程。</p><p>认为自己没问题的，一个一个接受检阅，抽查也好关键词检索也罢，总之审核流程是跑不脱的。</p><p>最后确实没问题的，微信应该有个白名单，比如阿里的，字节的，都是盖上戳的清白身，准入。</p><p>XX的，不合格，还得有机器乃至人工的核实，才准许分享。</p><p>白名单里边有谁家的内容标红了，一次提示二次警告三次移出白名单。</p><p>同时企鹅跟相关厂商之间应该有协议：凡属XX方提供内容，如有违法违规，XX方需赔偿用户损失并向公众澄清事实以及复查结果。</p><p>总而言之</p><p>所谓解除屏蔽，字面看只不过是开仓放粮的瞬时动作，事实上后续工作海了去了。</p><p>内容输入前的工作大头在其它厂商，内容输入后的检查处理机制在于企鹅制订。</p><p>未来我们在微信上，能直观看到的内容多了，但安全系数比现在应该是小了。</p><p>毕竟机场安检这么严，还有通过你懂的方式体内藏毒的顺利越境呢……信息洪流里边有几条漏网之鱼，在所难免。</p><p>而漏网的结果，新闻的最后一句说的明白：</p><p>“处罚一批典型违规企业”。</p><p>所以纵观整个流程，企鹅需要做的是开门迎客，验明正身，外加出问题之后的协同调查。</p><p>他是个打工人。</p><p>而各大平台则是鱼贯而入，烧香拜佛祈祷别有问题，外加出了问题之后的赔礼赔钱。用风险系数搏传播量。</p><p>他是个投资人。</p><p>企鹅有流量，别的企业准备赔偿金。</p><p>他们扮演的角色应了内句话：</p><p>“有钱的捧个钱场，有人的捧个人场”。</p>  
</div>
            