
---
title: '工业互联网的发展前景如何？赶得上互联网吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6384'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 14:51:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6384'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>工业互联网这事吧，国家需要、行业需要，甚至工人和消费者都需要。</p><p>但是老板们，暂时不需要。</p><p><br></p><p>iaas/saas/paas也好，工业手机和传感器也罢，多数老板都不怎么感冒。</p><p>尤其是一些厂佬，几十万买茶买梨木，可以；同样的钱买套软件、改条产线，不行。</p><p>像某家在国内找工厂、往海外卖衣服的跨境电商巨头，估值都过400亿美刀了，也看过好几家服装工业互联网的方案，但最后的结论是：</p><p>堆人。</p><p>你一个搞工业互联网的，满心想着：我们把人、机、料的数据串起来，随时可调用可计算，这样就能大大降低各个环节的时间成本。那些巨头不得抢着用？</p><p>现实是：巨头们大手一挥，决定在每家工厂附近3公里范围内留个人，每个人至少盯住十家工厂。一旦要确认订单状况，那个人就直接骑着小电驴杀到产线上。</p><p>这是你梦寐以求的工业互联网么？</p><p><br></p><p>而且千万不要觉得工业互联网是虚的，所以老板们不买单。</p><p>工业互联网圈子里，消费互联网的人还是少，多数是产业界出身。这些人知道产线的实际情况，也会找产线做贴近真实的降本增效测算。</p><p>很多方案是在东莞中山佛山金华湖州潍坊的产业集群里，跑了好几年的，是经受了现实工业环境的考验的。</p><p>但哪怕你数据很真实，真的能够帮厂佬们降低成本提高效率，厂佬们也很难接受你的方案。</p><p>堆人堆习惯了。</p><p><br></p><p>除了老生常谈的钱少、没有参照物、过于专门化等问题，工业互联网还要面对一个行业心理的切换问题，尤其是你的买家：</p><p>不理解数据。</p><p>工厂很难去理解为什么要在设备上加装传感器、为什么要让工人用工业面板。和你开会时，老板们都会客客气气地表示他们对新技术形态应用到工业端的期许；但在他们内心，他们完全没概念要怎么运用这些数据。</p><p>“你看，你的工人在这个环节耗时最长，我们发现是这个操作动作的问题。”</p><p>你脑海里想的是：我指出了问题所在哦，你只要照着这个方向去调整设备或者工序流程就能解决哦。</p><p>结果老板一拍桌子，把线长喊过来骂一顿，完事。</p><p>我告诉你这里堵车了，我以为你会去调整红绿灯的时间，结果你转身去骂司机。</p><p><br></p><p>搞工业互联网越久，越觉得很多问题和工业互联网没啥关系。</p><p>“现在手办产能不够，排期排到了后年”；</p><p>为什么不够呀？</p><p>“因为滴胶、修边、上色的熟练工不够”；</p><p>那这些熟练工的生产流程和工序标准，你知道吗？</p><p>“我们也不知道”。</p><p>兄啊，你缺的不是工业互联网，你缺的是90年丰田提出的精益生产。</p><p><br></p><p>我们的工业，尤其民营制造业，是什么水平呢？</p><p>老板基本是销售型，有很多老板甚至完全不懂制造。像日本电视剧里那种穿工装胸口插支钢笔的老厂长，贼少；</p><p>这种老板，他只需要决策辅助工具，他不需要生产优化乃至升级改造的方案。也不是不需要，而是他实在看不懂；</p><p>那什么是决策辅助工具？说白了就是一套传感器加监控摄像头嘛。老板不懂设备和材料，也不懂工序之间的关系，只懂人。那就帮老板把人管好咯。</p><p>这是我们几年前梦寐以求的“人、机、料互联”么？</p><p>当然，厂子里总是有技术人才。但这些技术人才权重不高，他们的职责是运维，保证生产别停，保证某种订单能做。因此尽管很多技术主任和你把酒言欢，但他们拍不了板。</p><p>最后能推得出去的“工业互联网”方案，要么是搭个服务器，要么是做个UI集成一下数据，要么是帮着做个更高科技的监工。</p><p>优化，太难了。</p><p><br></p><p>所以尽管我坚持工业互联网是中国制造业的必然方向，我还是建议想入行的小胖友要谨慎。</p><p>真的很感兴趣的，可以先去德企日企美企的工业集成方案商那里待着。国内这块，还得等好几年。</p>  
</div>
            