
---
title: '已经 2022 年了，为什么我还是没觉得 5G 有多厉害，5G 究竟有什么实际用途？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 03:28:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2223'
---

<div>   
青山布衣的回答<br><br><p data-pid="aQMAYq0E">已经2022年了，现在开始要谈的是6G了。</p><p><br></p><p data-pid="jUpJGOpn">"</p><p data-pid="m3kiv7R6">从2G、3G、4G到5G，每一次移动通信技术的换代，都带来了速率、时延、连接能力等性能的升级。而网络性能的升级，推动了新应用场景的爆发，从而改变社会生活。诸如，2G时代，只能打电话、发短信；3G时代能够上网、聊QQ；4G时代，可以玩手机游戏、看直播；5G时代，4K/8K超高清直播、VR/AR、远程医疗、智能制造等应用正在兴起……</p><p data-pid="cWREJpGs">那么，6G时代，网络性能将有哪些颠覆性升级？又将给生活带来哪些改变？</p><p data-pid="n9oyGOot">日前，中国移动研究院首席专家、6G项目负责人刘光毅高度概括了6G网络性能指标，即网络峰值速率达到太字节（Tbps）；用户体验速率达到千兆水平（Gbps）；用户时延接近海量数据的实时处理；无线网络的可靠性接近有线传输；6G的流量密度和连接密度至少比5G高10倍甚至几千倍；支持移动高速通信，速率超过1000公里/小时，不仅支持高速铁路通信覆盖，还支持飞机覆盖；频谱效率可以提高两到三倍。</p><p data-pid="J9c0-1jo">不难发现，相比5G，6G网络性能将实现颠覆性升级。从速率来看，6G的峰值速率有望达到1Tbps，用户体验速率将达到1Gbps以上，而5G的峰值速率最高为10Gpbs，用户体验速率为0.1Gbps~1Gbps；从时延来看，6G能够将时延缩减至亚秒（<1ms）级甚至是微秒（μs）级，而5G的时延为毫秒级。在连接范围方面，5G尚聚焦在地面连接，没有实现空中、海洋连接。而6G将聚焦实现空天地海一体化网络，覆盖太空、空中、陆地、海洋等自然空间。“如果说5G是万物互联，6G则加上‘智’，智联万物，即陆地、海洋、太空等能想到的空间均实现连接。”徐子阳表示。同时，赛迪智库无线电所发布的《6G概念及愿景白皮书》指出，6G将包含多样化的接入网，如移动蜂窝、卫星通信、无人机通信、水声通信、可见光通信等多种接入方式，将构建跨地域、跨空域、跨海域的空天海地一体化网络，实现真正意义上的全球无缝覆盖。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="1odL9iS2">“在6G时代，或许我们在飞机上也能上网，同时不会影响飞行安全。登山运动员在登山遇到危险时，可实时发送位置信息与求救信号，不会出现时延。在海上航行时，船上的工作人员也不用担心与陆地失联，6G可保证其实时通信。”这是南京航空航天大学电子信息工程学院常务副院长吴启晖描绘的，用卫星、航空平台、舰船搭建起的一张连接空、天、地、海的通信网络。而支撑该网络的核心技术，就是6G。</p><p data-pid="XAYYwZH-">6G网络将致力于打造一个集地面通信、卫星通信、海洋通信于一体的全连接通信世界，沙漠、无人区、海洋等如今移动通信的“盲区”有望实现信号覆盖。</p><p data-pid="fWfUkjhL">“6G网络的速度将比5G快100倍，几乎能达每秒1TB，这意味着下载一部电影可在1秒内完成，无人驾驶、无人机的操控都将非常自如，用户甚至感觉不到任何时延。”吴启晖说。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="79dat5_d">6G带来的通信变革，不仅体现在网速上，用户的交互体验也将得到大幅提升，单位时间内信息传输容量将更大，传输时延也会变得更短。</p><p data-pid="m3xtAuXK">在中国电子学会通信分会主任委员、南京邮电大学物联网学院院长朱洪波看来，在1G到4G时代，通信技术还都是消费型应用，5G及以后将走向产业型应用，例如工业互联网、智能交通等。</p><p data-pid="-yMM6sUU">“现在学界对6G的界定有不同的观点，5G主要是为工业4.0做前期基础建设，而6G的具体应用方向目前还处在探索阶段。”朱洪波说，有专家认为，将来6G将会被用于空间通信、智能交互、触觉互联网、情感和触觉交流、多感官混合现实、机器间协同、全自动交通等场景。</p><p data-pid="6z_XJCRA">中国联通网研院5G创新中心负责人冯毅表示，未来6G通信中，太赫兹通信技术将与其他低频段网络融合组网，广泛应用于地面的各种超宽带无线接入和光纤替代场景，搭载卫星、无人机、飞艇等平台，作为无线中继设备，应用于空天地海多维度一体化通信，应用于宏观到微观的多尺度通信，成为未来社会信息融合连接的重要支撑技术。</p><p><br></p><p><br></p><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cac.gov.cn/2019-11/08/c_1574747134683440.htm%3Ffrom%3Dtimeline" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-25ff99d637ac9716237f64ef59ca8c26_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="1100" data-image-height="126" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">国家出手，6G要来了！6G到底有多6？-中共中央网络安全和信息化委员会办公室</a><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cac.gov.cn/2020-07/03/c_1595329415495414.htm" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">未来三年6G将迎研发窗口期-中共中央网络安全和信息化委员会办公室 (cac.gov.cn)</a><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//swt.changsha.gov.cn/fwwb/zxzx/jrzx/202109/t20210924_10226376.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">专利领跑，我国全力推进6G创新发展 (changsha.gov.cn)</a><hr><p></p>  
</div>
            