
---
title: '巴基斯坦多个城市爆发大规模抗议，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 08:46:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="gi2B2ReN">4月11日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。</p><p data-pid="e9KgKaOc">会上，有记者提问，巴基斯坦的前总理伊姆兰·汗在不信任案投票失败后被迫下台，中方是否有所担心？</p><p data-pid="e6YNk8_U">对此，赵立坚表示，中方注意到巴基斯坦政局发生了一些变化。作为巴基斯坦近邻和铁杆朋友，我们真诚希望巴基斯坦各派保持团结，共同维护国家稳定发展大局。<b>我想强调的是，无论巴基斯坦政局如何变化，中方将毫不动摇地坚持对巴友好政策。我们相信巴基斯坦政局变化不会影响中巴关系大局。</b></p><hr><p data-pid="8glM6hlj">据央视网消息，10日凌晨，巴基斯坦国民议会以超过半数的支持票通过了针对总理伊姆兰·汗的不信任动议。伊姆兰·汗成为巴基斯坦历史上首个通过不信任动议被罢免的总理。</p><p data-pid="ejbSZMGS">在投票开始前，巴基斯坦国民议会议长和副议长宣布辞职，议会中支持伊姆兰·汗的议员都退场放弃投票。</p><p data-pid="YPMsuYut">10日晚，巴基斯坦前总理伊姆兰·汗的支持者在伊斯兰堡、拉瓦尔品第、白沙瓦、拉合尔等多个大城市举行集会，抗议伊姆兰·汗被国民议会通过的不信任动议免职。</p><p data-pid="jn7UyzR8">综合今日俄罗斯、俄罗斯卫星通讯社报道，抗议活动由巴基斯坦正义运动党带头发起。</p><blockquote data-pid="g7WXFYv2">社交平台画面显示，在灯火通明的街道上，行人们拿着手电筒，挥舞国旗并齐声唱歌，期间还大声呼喊伊姆兰·汗的名字。</blockquote><p data-pid="d2cKikF3">对此，伊姆兰·汗在社交平台发文称，历史上从未有过如此大规模且自发的抗议活动，人们拒绝由“骗子”领导的外来政府。</p><p data-pid="9n900pyN">伊姆兰·汗在10日也重申，<b>他的下台背后有境外势力美国的干涉，并将其称为“政权更迭”行动。</b></p><p data-pid="tLyTPlzf">而在上周的全国讲话中，伊姆兰·汗曾表示，“我将一直战斗到最后，无论结果如何，我都不会放弃”。</p><p data-pid="R4DRQ5cY"><b>据了解，伊姆兰·汗是巴基斯坦正义运动党创始人，于2018年8月18日宣誓就任政府总理。</b></p><p data-pid="7EvKArcg">另据法新社、巴基斯坦《每日时报》报道，伊姆兰·汗不仅一直致力于慈善事业，而且在当地时间9日，他还表示其目标是让巴基斯坦成为一个伊斯兰福利国家。</p><p data-pid="TSlsq8Hz">法新社在报道中肯定了伊姆兰·汗在任期内的贡献，称其因让巴基斯坦在全球新冠大流行中相对“毫发无伤”而广受赞誉，他所开创的免费全民健康计划也正在全国范围推广。</p><p data-pid="OdP-WrLL">然而，新冠大流行加重巴基斯坦的通货膨胀，抬高了基本商品的成本，导致巴基斯坦的经济在过去3年中停滞不前。</p><p data-pid="Yam1xP8G"><b>此外，在外交方面，巴基斯坦与美国的关系日趋恶化。</b></p><p data-pid="71l25uM1">据路透社消息，伊姆兰·汗表示，巴政府当地时间1日已经就华盛顿干涉该国事务向美国大使馆提出正式抗议，内容涉及外国阴谋企图将他赶下台。</p><p data-pid="1fNGVcTR">对此，美国国务院表示，伊姆兰·汗声称美国阴谋企图将他赶下台是“绝对没有道理的”。</p><p data-pid="-qTWprV8">巴基斯坦下一任总理候选人将在当地时间10日提交提名文件，结果将于11日出炉。</p><p data-pid="zv6ToqYQ">据外媒分析认为，巴基斯坦前总理纳瓦兹·谢里夫的弟弟夏巴兹·谢里夫（Shehbaz Sharif）将成为下一任总理的有力竞争者。而夏巴兹·谢里夫也表示，将重建巴基斯坦。</p><p data-pid="GNNpHkSc">现年70岁的夏巴兹·谢里夫也被称为小谢里夫。</p><p data-pid="LCgi4Wy6">2018年，小谢里夫代表穆斯林联盟（谢里夫派）参选当年的巴基斯坦总理大选，但最终不敌伊姆兰·汗。此后，小谢里夫成为国民议会反对党领袖。</p><p data-pid="1idZYaOK">当地时间10日，小谢里夫表示，伊姆兰·汗的离开是一个新的机会。</p><blockquote data-pid="GSLOHrgO">“新的曙光已经开始，我们将重建巴基斯坦”。</blockquote><p data-pid="7NulT8Yn">此外，小谢里夫还称，“新的政府不会沉迷于对前任政府进行报复和清算”。</p><p data-pid="O2pJyPvh">半岛电视台称，小谢里夫一向以其干练、果断的行事风格闻名，被认为是一个“工作狂”。</p><p data-pid="lqyOd24i">此外，路透社在报道中预测，若小谢里夫成为新一任总理，他的首要任务除了组建内阁外，还可能会是修复与美国等拥有强大军事力量的国家之间的关系，并重振巴基斯坦停滞不前的经济。</p><p data-pid="VeXvNWg3">来源：综合网络</p>  
</div>
            