
---
title: '巴基斯坦拒绝美国邀请，不参加所谓「民主峰会」，透露了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 01:10:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
---

<div>   
李哪托的回答<br><br><p data-pid="eXqnmofR">上次答这个什么劳什子皿煮疯会的问题我就说，美国现在许多事做的就像幼儿园小朋友一样，直白且幼稚。</p><p data-pid="fDOT2MOp">我不跟你玩，我的朋友也不能跟你玩，我还要和你不喜欢的人一起玩，气死你气死你，略略略。</p><p data-pid="0-M3Glua">哈哈哈，不信你看嘛，被邀请和没被邀请的各路国家和人士们。</p><p data-pid="WTYHac1I">像莫迪老仙这种曾经被美国制裁禁止入境的、像罗冠聪这种香港政治小丑境外势力__腿子通缉犯的，现在通通在被邀请之列。</p><p data-pid="bU0xcgD3">而有些没被邀请的可就太奇怪了。</p><p data-pid="6OPnLuF-">中俄自不必多说，别说皿煮疯会，就是人类峰会我估计美国都不想邀请中俄。</p><p data-pid="YxraztlI">可是匈牙利这种挑不出毛病且在美国自己设定的皿煮标准里标准的民主国家怎么会成了唯一一个不被邀请的欧盟国家？</p><p data-pid="nlu60Lgq">就因为他三番五次阻止欧盟反中议案？</p><p data-pid="oTeOQvjc">这种有赞同有反对本身不就是民主的体现吗？</p><p data-pid="Tg80C3UQ">怎么，真民主不行，美国认为民主才行？</p><p data-pid="1ClxUkvO">再说回巴基斯坦这个事。</p><p data-pid="zSDJ9lk0">其实这不就是美国现在最大的问题嘛。</p><p data-pid="ivOP_63h">奖状发发发，奖金去你ma。</p><p data-pid="hsX-wp9a">金政委就说过美国这个事，就像非洲，人非洲需要的是基建和制造业，需要发展教育和医疗，说白了就是先要碗饭吃。</p><p data-pid="V296O3Oe">可是你美国过去就给人家送选票，人家不要就给人家一顿乱搞，你这不是神经病邪教是什么？</p><p data-pid="CqtKl7cP">选票能当饭吃吗？我看这么弄不单不能当饭吃，反而连命都整没了，怪不得美国这几十年给人民主化改造尽改造出一些独裁反人类统治者了。</p><p data-pid="Vi3qohU4">真的，人家巴基斯坦又不傻，他和中国、沙特关系最为紧密，并且中沙是真的有奖金，而好死不死，中沙两国全都不在名单里。</p><p data-pid="oeK9PPbc">那巴基斯坦凭什么要参加你一个还是通过视频开的什么疯会？</p><p data-pid="xo2tYYFz">又没逼格，又没钱赚，还要得罪人，图啥啊？就图你登子叫人一句民主国家？而且还是定义、标准混乱到自己国家媒体都一脸懵的民主国家？</p><p data-pid="drmKLvkU">堂堂世界第一super趴窝儿、山巅之城、滋油皿煮灯塔搞个皿煮疯会却搞出了日本鬼子发良民证的味道。</p><p data-pid="v1kHuSCI">确实有点东西。</p>  
</div>
            