
---
title: '市场化真的能解决一切吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3313'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 17:03:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3313'
---

<div>   
北宁的回答<br><br><p data-pid="AiLpr9bb">都2022了你难道都还看不清这套所谓的“市场化”的本质吗？</p><p data-pid="rtQJ4p9o">举几个简单的例子：</p><p data-pid="WNQeVw8Z">比如所谓的住房市场化改革就是让掌握土地所有权的地方政府将手中的土地资源和相关审批权力拿到土拍市场上以土地出让金和相关税收的形式变现以实现利益最大化，因此政府部门是房地产的最大赢家。</p><p data-pid="hbLcXWaK">比如所谓的教育市场化改革就是让掌握教师和学位的学校将手中的师资和招生指标拿到教育市场以择校费赞助费补课费学杂费等形式变现以实现利益最大化，因此学校越来越有钱，家长负担越来越重，学生越来越内卷，教育资源越来越两极分化。</p><p data-pid="_XnlJSsa">比如所谓的医疗市场化改革就是让掌握了病人和处方权的医生医院将手中的病人和处方权拿到医药市场上以回扣、科室承包、竞价排名、侵吞医保资金、商业站台等形式变现以实现利益的最大化，因此中国的医疗看病贵看病难体验差服务差医患矛盾如此尖锐。</p><p data-pid="dtItJk6o">比如所谓的国企市场化改革就是让掌握了国企管理和经营的领导干部们将手中的权力和国有资产以双轨制和国企改制贱卖侵吞国有资产的形式变现以实现利益最大化，因此工人遭殃领导干部却个个捞的盆满钵满。</p><p data-pid="DIP4pom0">比如所谓的对外开放就是让手握国家大权和人民身家性命的XX将中国的劳动人民以人口红利的形式贱卖进血汗工厂和出卖给外国资本，以外贸创汇、苛捐杂税的形式变现以实现利益最大化，因此劳动人民996007被拖欠工资而XX转移资产出国移民。</p><p data-pid="fE65lhvh">说到这，无论是所谓的“市场化改革”还是所谓的“市场经济”它的本质已经非常明确了：就是让掌握了特权的利益集团将手中的权力和资源在市场中变现以实现利益最大化的手段。不然难道是在计划经济时代掌握了特权的利益集团一夜之间良心发现主动实行了对自己不利的市场经济？不然为什么利益集团整天将市场将改革挂在嘴边，把所谓的“市场化改革”当成了政治正确如此积极主动的推动一切行业和领域的“市场化”改革，当然是为了背后那真金白银的现实利益！</p><p data-pid="GgqBu95X">这种所谓的“市场化”它从来就不是为了解决问题，在它的“改革”下：政治腐败黑暗、教育失败透顶、医疗一踏糊涂、工业恶臭不堪、科研造假横行、体育孱弱不堪、社会唯利是图，除了给利益集团谋取暴利外，它毫无建树。虽然它浪费糟蹋了无数的人力物力财力，但在对人类社会的科学、教育、医疗、工业、经济、政治、哲学、艺术、体育等文明领域没有哪怕一丝一毫的正面贡献（即使有那点可怜的贡献也完全可以忽略不计丝毫不影响人类的文明进程）。它所谓的高效，无非是建立在对劳动人民毫无底线的剥削压榨之上，现在老龄化才刚刚露出那冰山一角，它就立刻偃旗息鼓危机四伏了。</p><p data-pid="J6HANB9r">看看它所塑造出的那些角色：</p><p data-pid="_hBlifVr">它塑造出的“社会精英”想着的是移民美国。</p><p data-pid="wGWvjCyk">它塑造出的“成功人士”想着的是坑蒙拐骗。</p><p data-pid="BU4HFRDg">它塑造出的“人民公仆”想着的是升官发财。</p><p data-pid="QG84SRS7">它塑造出的“人民富豪”想着的是转移资产。</p><p data-pid="6lXIkW3m">它的受益者们除了把它当作一个套利工具外，没有谁是真的对它有半点信仰的，看看现在遍地开花的克扣工资、拖欠债务、卷款跑路。。。连一个愿意对它负一丁点责任的都没有，无非都想着趁它还可以捞一把的时候大捞一笔然后逃之夭夭。</p><p data-pid="ahNXEsKG">这种所谓的“市场化”除了一些看不清它本质的还在为它摇旗呐喊外没有谁是真正看好它的前景的，它生于不义、先天畸形，早已病入膏肓，穷途末路是它的唯一结果。</p>  
</div>
            