
---
title: '市场监管总局对美团涉嫌垄断行为立案调查，会带来哪些影响？还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5744'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 14:08:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5744'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p>谢邀。</p><p>寡头阶段，还能拉一打一控控场；一旦出现完全垄断，整个市场只有一个供应商，那就麻烦大了。</p><p>因为等到完全垄断阶段才下场去反垄断、拆巨头，那政府往往要承担很多具体业务的实际运营工作（只有一个供应商，他不干，那就得政府干）。</p><p>这对政府能力来说已经“超纲”了，而且中间因业务不适应所造成的民生波动，还会被记在政府的信用上。</p><p>所以寡头阶段就得动手准备，过了这个临界点很多事情的成本会直线上升。</p><p><br></p><p>罚完阿里后，4月13号，市场监管总局又叫互联网企业们来开了个会，而且是拉着税务总局一起开的。</p><p>会上强调要发挥阿里案的警示作用，要严肃政治“掐尖并购”、烧钱抢占社区团购市场、大数据杀熟、放任假冒伪劣、用户信息泄露、涉税违法等问题。</p><p>不过定性最重最严厉的，还是“二选一”。市场监管总局表示：</p><blockquote>强迫实施“二选一”是平台经济领域资本任性、无序扩张的突出反映，是对市场竞争秩序的公然践踏和破坏。<br><br>强迫实施“二选一”行为限制市场竞争，遏制创新发展，损害平台内经营者和消费者利益，危害极大，必须坚决根治。<br><br></blockquote><p>为什么“二选一”能有这个高度，说白了就是能进“二选一”这个副本，基本上已经是寡头垄断阶段，就剩两三个玩家。</p><p>互联网竞争又比较迅猛残暴，“二选一”往往伴随着平台疯狂的烧钱和商家迅速的转移。如果不下重手，很多领域会在一两年内分出胜负，留下一个市场占比超80%的准完全垄断者。</p><p>其实那天来开会的就有三家进入完全垄断阶段的互联网大厂：百度、滴滴、腾讯。</p><p>我估计他仨开会的心态非常淡然：对手基本死绝，我晃悠悠地慢慢“配合”你监管就是。反正你找不到我的替代者，你也没有能力运营出一个替代者。</p><p>这就是一种非常尴尬的局面。</p><p><br></p><p>那天美团也去开会了，自然该听到了总局的重话：</p><blockquote>会议要求，各平台企业要在一个月内全面自检自查，逐项彻底整改，并向社会公开《依法合规经营承诺》，接受社会监督。<br><br>市场监管部门将组织对平台整改情况进行跟踪检查，整改期后再有发现平台企业强迫实施“二选一”等违法行为，一律依法从重从严处罚。<br><br>会议强调，政策底线不可逾越，法律红线不可触碰。<br><br>加强对平台企业违法违规行为的规范治理，并不意味着国家支持和鼓励平台经济的态度有所改变。<br><br><br><br><br><br></blockquote><p>很明显，总局给了来开会的企业一个月的整改期限。美团第二天也老老实实发了《依法合规经营承诺》，声明“不通过不合理限制等措施强制要求商户“二选一”。</p><p>然后两周不到，依然被立案调查，而且立的就是“二选一”问题。</p><p>整改期内动手是比较罕见的，讲真我有点好奇美团到底整啥了，是不是“虚心接受坚决不改”边点头答应边“二选一”继续，把人家的火给憋起来了？</p><p>抑或是算算疫情期间的总账？毕竟在线下商户哀嚎遍野的去年4月，美团还在要求餐厅在美团“独家经营”，否则就销户下架，把疫情当做了一次平台扩张产能的绝佳机会。</p><p>逼得广东餐饮协会公开发交涉函。</p><p>不管是屡教不改还是新仇旧恨，4月20号美团开始在金融市场上融资，总额达100亿美刀，这个时间点出手，效果最大化。</p><p>打起来，最好把美团26%的抽成（对，你支付外卖的10块钱里有2块6被美团拿走）给打下来。</p><p></p>  
</div>
            