
---
title: '带200斤物品荒野求生1年，奖五百万，你会带什么准备怎么过？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9083'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 15:53:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9083'
---

<div>   
脚丫的回答<br><br><p data-pid="XDO02uzj">少听那些野游党BLBL，来点无与伦比的干货~</p><ol><li data-pid="UeWgz2DL">绳子（5斤）</li><li data-pid="A4yDWcu0">小锅（1斤）</li><li data-pid="M3Gew333">盐（3斤）</li><li data-pid="57rh-cWp">高纯度酒精（1斤）</li><li data-pid="QsT2GfbM">保暖装备（10斤）</li><li data-pid="g1n0ySfv">柴刀（3斤）</li><li data-pid="LV4Qwt2q">多功能匕首（1斤）</li><li data-pid="8TCQ5Bq7">小医疗箱+抗生素+大量维生素k2（1斤）</li><li data-pid="xRHwnouH">铝制桶+鱼线、鱼钩、菜籽、毒鼠强少量（合计15斤）</li><li data-pid="Xe7dn7c7">面条（160斤）</li><li data-pid="wGAjjhpn">你还可以酌情再配点其它东西，重量从面条那里扣除</li></ol><p><br></p><h3>这是荒野求生，不是让你玩荒野穿越，只要有山有水就找个背风向阳的山洞当一年野人即可~</h3><p data-pid="1OlBpDOz">无论如何要把你睡觉的地方封闭好，最好是堵到需要爬进去那样，那样大的的野生动物进不来，小的野生动物进来又打不过你（可以设置一个紧急逃生口，从里面往外冲不费劲，从外面朝时冲能扎成血葫芦）</p><p data-pid="PutYTLvH">做一个厨房兼储藏室，里面储藏你可以捕获到的能做成烟熏肉的食物。</p><p data-pid="JYwg6w7I">有条件一定要给居住地围一圈栅栏，栅栏上布满倒刺防止大型野生动物悄然入侵，我猜你不想早上出门的时候外面有只守株待兔的老虎吧~</p><p data-pid="SCm3iBlJ">别想着打猎，你能弄来的最节省体力的肉就是鱼，蠢一点的方式就是钓鱼，无论会不会就硬钓，再聪明点的做竹制品陷阱。</p><p data-pid="qXegnasA">收获鱼了别想着煎、煮，老实炖汤、烤干、烘干，饿了就吃，吃不完备用。</p><p data-pid="ivNU0vRp">鸟类繁殖季节见到蛋就掏，管它鸟蛋蛇蛋王八蛋，吃不完烤干存放，这是优秀的蛋白质来源，只要成年体打不过你的幼崽碰到就杀死烤肉干。</p><p data-pid="LAZaOMUX">菜籽能整平地就整一整，整不平起码把石头、杂草、树木清干净，没肥料就烧草木灰、拉粑粑，多浇水，能收一点是一点，不要迷信什么野菜，一时没认清那些野菜有毒的近亲你就交代了。</p><p data-pid="khoreZs_">只要是30斤以下的脊椎类动物都别嫌弃，杀死剥皮去内脏硬烤，有脂肪就更好了，收起来给面条提味。</p><p data-pid="bjUqV-3e">成年体30斤以上的动物不建议猎杀（建议陷阱杀）有受伤风险，医治不及时就凉凉。</p><p data-pid="Cst4jZvG">不要馋蜂蜜，碰到野生蜜蜂的几率很低，碰到野生马蜂的几率很高，而且马蜂不产蜜还致命。</p><p data-pid="oOET3UVG">不认识的果实不要乱啃，实在不行就看猴子在吃啥，然后小尝一口试试，如果是认识的果子就全部搞完晒干存放。</p><p data-pid="5fsfdfjv">有竹子就千万别放弃挖竹笋，能挖多少算多少，剖开晒干存放，竹笋是无毒的，虽然有些竹笋会很苦，但丝毫不影响我建议你把满山的笋夺完。（冬笋的营养价值高于春笋）</p><p data-pid="2pm_we-G">看到野猪就老远的大声呼叫制造动静撵它，不要给这些蠢货在你活动范围内找吃的，当然可以投毒，只要你胆子够肥，敢食用含有毒鼠强的猪肉并大量服用维生素K2，这也是个肉食来源的好办法！（异烟肼是拌饵毒杀狼群的上等货，想吃狼肉就配合服用维生素B6）</p><h3>不是云南人就不要采摘食用野生菌！</h3><p data-pid="v1FYZ_Cq">碰到蛇类能让开就让开，天晓得这玩意有毒没毒，如果一定要决生死，那么操木棍横扫把蛇头打成饼干状才算结束战斗，蛇身子也是肉，可以捡回去补一补。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="wIGih49l">只要居住地附近附近有野猪、狼、熊、虎、豹，那么别想着打猎，也别管它是几级保护动物，能投毒放倒的就不要操家伙去干。</p><p data-pid="-nF5pRhL">如果你发现周围的植物开始掉叶子，那么请赶紧准备过冬</p><p data-pid="XSe99DX5">1、封闭没必要的通气孔，树干为主骨架，竹枝为次要骨架，树叶为铺垫，用泥巴糊一层，然后继续铺竹枝、树叶糊泥巴。</p><p data-pid="8rZuDxF1">2、将你躺的地方用竹子或木头跟地面隔离起来，并铺上大量干松柔软的苔藓</p><p data-pid="6m4_GJM5">3、必须在休息室里保留火堆，外面储备大量柴火，同时室内用竹子做个小烟囱，做好防火措施。</p><p><br></p><p><br></p><h2>注：很多终南山隐士就这点配置，500块硬生生混一年完全不是问题！</h2>  
</div>
            