
---
title: '带领导去火锅店吃饭，真的会让对方觉得你没有诚意吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5101'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 04:05:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5101'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="SsZaVdio">你问我怎么看？</p><p data-pid="4ScsLkma">依我看，你还真别屈的慌，这顿骂你挨的一点都不冤。</p><p data-pid="GQ_RUFzj">但是这跟你请领导吃火锅还是吃火车，莫得关系。你挨骂的根源，就是日漫经典定律里边的一条，叫：魔王死于话多。</p><p data-pid="sKuZTKs7">不过也不奇怪，你家老太太的脾气是个五洲四海一把抓的调性，然后培养出来你这种事无巨细打报告的孩子也实属有因有果。</p><p data-pid="9z-W_4X0">垂帘听政的母后，往往就容易养育出来职场巨婴的太子。</p><p data-pid="xGWpHInc">这人呐，按理说，一辈子从落生到蹬腿，跟自己家大人渐行渐远的步伐就三步走。</p><p data-pid="vxgr0dkd">第一步是跟母体分离以后，你就有独立的行为能力了。</p><p data-pid="15TT8I0A">第二步是青春期前后，你就有独立的思考能力了，家大人一般管这个叫叛逆，也就是倒霉孩子不听话了。</p><p data-pid="eS1tP2kU">第三步是走上社会定职定岗以后，你就被特定的职业里特定的氛围，给刷上了一层社会人的漆，这就跟家大人的处世手法不一样了。比方说一研究院的爸跟一做贸易的儿在一块唠嗑，就总是老头生气儿挨打，因为他们逻辑是完全不同的。</p><p data-pid="QlIag7eX">你呢，已经走到这第三步了，而且从说话看，你也不是一职场新丁，新丁哪有实习头几天就安排自个领导出去搓一顿揉交情的？</p><p data-pid="NQx-35wv">所以作为你一成熟的，懂得请领导吃宴的社会小伙儿，是没有必要把你职场生涯点点滴滴事无巨细的，给你家大人打报告的。</p><p data-pid="SAiwdIYM">你就把结果汇报回去就完了。</p><p data-pid="d9qgXl2T">比方说打电话给你妈，说今个跟老大吃顿饭，我做东，告诉老大，他托付我的事我办好了，老大也说他许诺我的事已经开始走流程了，相谈甚欢，打电话给您道个喜，没别的事了，我跪安，您歇着。</p><p data-pid="WD9s0UiA">完活儿。</p><p data-pid="pZZLLgqe">这你妈再细节控，也犯不上问你吃的什么？领导吃菜塞牙了么？他牙缝大么？他牙是烤瓷的还是根管的？</p><p data-pid="79cTSeM0">绝对不会问，哪怕你妈真是个牙科主任也不会问。</p><p data-pid="QTWnG5ii">因为，世人办事都是结果导向，你把结果给家里汇报了就足够，因为只有结果，才会对你和你家人的生活质量产生影响。</p><p data-pid="0mD-VahQ">那就只告诉他们有用的东西。</p><p data-pid="WvjYX0V9">这就好比说：</p><p data-pid="A2Bb8FMD">武将带兵西征吐谷浑得胜，班师回朝给皇上道喜，说咱赢麻了。</p><p data-pid="xlovyjlC">龙颜大悦。</p><p data-pid="fXIxVRCo">这就是结果导向。</p><p data-pid="Yte_LQe5">但这将领要是话密接着往下哔哔，说末将为这场仗谋划良久，先是在八月朔安排细作进城，散布谣言，惑乱敌营军心，然后我趁着寅时天色晦明之间，守将六神不安之际，西方白虎星大盛，于是我御奇兵从侧翼佯攻，具体来说我是这么着打的……</p><p data-pid="pM6xCYTI">皇上听着脸都青了，说打住！我泱泱之国纠纠之师，你就这么连骗带偷袭，整下三路的活儿？你叫我这张龙脸往哪搁？你为啥不刚正面，你说，为啥不刚正面？来人呐，摆这个盲流子给朕拉下去，发配顺义地铁站摊鸡蛋灌饼去，永不复用！</p><p data-pid="kJSXGt1S">看见了么，说越多，错越多，哪怕结果是好的，遇上矫情的主，也总能从过程里头给你跳出事儿来。</p><p data-pid="OqFTCF6e">所以孙子兵法有句话怎么说？叫个：</p><p data-pid="FVXS5D3a">将在外，君命有所不受！</p><p data-pid="FJwBO5aB">意思就是你跟决策者有时间空间的差距，有认知跟应变的错位，那你就不用全听他的，哪怕你在他身边时候什么都听他的，现在也不必，否则耽误事儿。</p><p data-pid="J4cmKtLH">你跟你妈之间，你是打电话汇报的不是跟家里聊的，说明你是一游子，你就是将在外，她并不能了解你所处环境办事的范儿，你跟他汇报这么细致搞么子？</p><p data-pid="Z0IR-qmj">你觉得你跟她意识形态得保持千里有缘一线牵的一致，其实呢，她不了解情况的前提下，这根线可不是慈母手中线游子身上衣。</p><p data-pid="tZ49quYo">而是慈母手中剑，游子身上劈，绝对三句话下来就给你削成一郁闷的人棍，再无棱角，也没有了自主意识。</p><p data-pid="s3E-FSpJ">所以在这种情况下，关于火锅体面与否，你得跟她盘清楚了。</p><p data-pid="0hgi_EVN">比如你告诉她，现在年轻的都爱吃火锅，而且我去吃的这巴奴火锅是绝对商务范。人家从来不打折您知道么？就这还门庭若市呢。绝对不存在我领着领导去吃火锅，结账时候我掏出来半麻袋优惠券的情况，领导能看出来咱的实诚。</p><p data-pid="t2PaXOpl">而且领导还就好这口啊！这家火锅店可不是您年轻时吃的内种15块钱羊肉管饱的街摊儿，里边几个特色菜，您可着世界地图找，没第二家能做出来一样的味儿来。</p><p data-pid="zrrMB4B3">您吃过绣球菌么，您都没听过，人家这是招牌菜，有客户从阿拉斯加来的，领导都带着去这巴奴吃绣球菌暖身子，因为这菌他特点是唯一的向阳蘑菇，营养十分丰富。</p><p data-pid="3t66tl_K">所以我陪着领导去吃这个，不但面子有了，体贴也有了，投领导所好也有了。这是多么正经且充溢人文气息的一事，怎么到您这变成不体面了？</p><p data-pid="VtRUgCVG">您觉得什么叫体面呢？</p><p data-pid="QoW0fS2R">是我请他按照国宴标准摆一桌，再开瓶茅子，这太严肃了，领导以为我打算霸他们家房子呢，吓得抬屁股就跑。</p><p data-pid="x3lOdKLw">但您不知道的是在巴奴时不时保洁阿姨就能扫出茅台盖子，包厢都得头一个月预定，这说明啥，您应该懂吧。</p><p data-pid="Cu6a7s_q">还是您年轻插队时候请客乡土气息才叫体面？我跟您当年似的，请领导去吃驴肉火烧，火烧得是加油酥的，驴肉得是后腿肉，前腿的太老。</p><p data-pid="I-xZegJA">这就体贴啦？这叫落伍啦！大人，时代变了您懂伐！</p><p data-pid="vPAleXuk">得这么地，才能给你妈的观念拨乱反正回来。</p><p data-pid="vNYIhqYj">但你要是没我这口条，这事不易办好，那就谨遵原则：</p><p data-pid="OONHYwE4">少说话，说到点儿上的话，把结果摆清楚，把过程模糊处理，就对了。</p><p data-pid="wVEB4t-p">你要是觉得我在小题大做，反正是叫自己亲妈埋汰两句不叫事，没必要上纲上线。</p><p data-pid="NTDNx5pM">那你可就大错特错了。</p><p data-pid="Jh7WaX-E">这种长期被约束细节导致的妈宝性格，走到哪都立不起个儿来，哪怕是在外头，聊三句话过来，老法师就能闻见你身上一股子奶味儿，盖都盖不住。</p><p data-pid="gBE1tkCU">就比方说你这次请领导吃饭。</p><p data-pid="d3IYO0NZ">你自己说的，之前就听同事说了，领导爱吃他家毛肚和绣球菌。</p><p data-pid="HSZO3Xbq">然后你还选来选去，才决定去的这家。</p><p data-pid="J3LwhiaY">那我问你，这个选来选去最后拍板的，是你，还是领导？</p><p data-pid="sXZ8uzaO">如果是你，说明你明知道结果，还摆出来个精挑细选的架势，装不知道似的，可最后呢，你又选了这巴奴，也就是领导最爱吃的。</p><p data-pid="XO5bJaPq">领导心说你中戏毕业的吧，搁我这演老谜语人也就罢了，到头来还自己揭晓谜底可还行？</p><p data-pid="y0VJ9LQR">如果是领导选的，你叫领导多着急，领导心说我爱吃巴奴这事不是秘密了，去公司门口买包烟都能听见九个人在聊，你是真不知道还是装不知道鸭？非得叫我自己说出来显得我嘴馋是吧，良心大大滴坏了。</p><p data-pid="4Izts_A5">怎么办，都显得你不太敞亮，没啥自信。</p><p data-pid="dnBhymub">正确的玩法应该是省略选来选去的流程，开门见山：</p><p data-pid="3Jdf9DFD">领导您好，咱俩不是约好今个共赴晚宴么，卑职也早有耳闻巴奴火锅是您心头好，我只闻其名，未品其味，正好今天领导待我去长长见识可好？</p><p data-pid="59drXHzm">这就可以了。</p><p data-pid="Sjlgerx0">不但投其所好，也证明你在领导口味这块做了功课，而且语态谦和，是领导带你去长见识吃美食，你还有一副后生小子的儒雅做派，哪个领导听了都开心。</p><p data-pid="mPiRwkK4">如果你觉得这话还是硬，就加几句圆融的把话茬往吃饭上再引一波。</p><p data-pid="JoliKnlI">你说这家火锅据说毛肚鸭血堪称江湖双绝，好多别的火锅店一顿抄都抄不像，您今天带我去品品正宗的呗，还有什么特色菜，您一并点了就好，跟着您这样的老饕吃宴，可真是卑职的口福惹……</p><p data-pid="ebnCm6m8">领导一听，当时抱着你亲一口。</p><p data-pid="JuykWjb8">咱就是说，在已经知道答案的前提下，解题步骤越简约越好，毕竟打工狗都挺忙的，哪有工夫打太极推手飙戏呢。</p><p data-pid="1jNo4_fu">你这个明知领导爱吃啥，还选来选去的过程，就是不敞亮。</p><p data-pid="Kc-5jEPt">不敞亮的原因，跟你和你妈的沟通方式关系贼大。</p><p data-pid="3utUvt8P">因为这种妈宝脾气，大都是从小被约束着成长的，言行举止是被扒光看光的，是被斧正过度的，稍有不是，立马挨批。</p><p data-pid="nQbKwVCK">所以这类脾气的人，往往在经年累月的话术修炼中，通晓了太极神功的缠字诀，说白了就是爱绕。</p><p data-pid="P-Ym_ZOM">这个绕反应在沟通里，就是反复试探，试探到对方的意图才敢说出来，因为怕再挨批。</p><p data-pid="i2YBa43Z">所以到了社会上，他奏是不自信，不敢正面直接的表达意思，特别爱揣测意图。</p><p data-pid="jAXYMWPm">这种说话方式哄哄小朋友可以，但跟领导这样的老战士对局，人家就心说跟他谈点什么事咋就这么费劲！</p><p data-pid="Wc_3SMTQ">因此你看，本来应该跟家里简单说事，跟外边明白说事的社会人格，就变成了跟家里事无巨细，跟外边策马跑圈的社会人格了。</p><p data-pid="5EoGymFu">事到最后，脸皮叫人给喷厚了，嘴皮子叫自己给叨叨薄了，多么的不妥帖。</p><p data-pid="PpI6ZRVU">因此说，这话题你本来问的是，吃火锅会不会叫领导觉得没诚意。</p><p data-pid="oiEKF9U7">但我想说，其实你先照着镜子摸着咪咪后头的良心寻思寻思，你对自己人生的诚意够么？</p><p data-pid="ZhCy3bZJ">你已经在经年累月繁文缛节的家庭沟通中，练就了一身吓吓叽叽表达自我的神功了诶。</p><p data-pid="VNM6WWJQ">而且特别容易受到外界影响，你妈一句不体面，你就真觉得不体面了，情绪波动以别人的波动频率为准，这要是遇上坏人，就是个被pua的上品胚子，很可怜的。</p><p data-pid="ls3BPqi6">因此，以后得试着扭一扭自己个的思维模型。</p><p data-pid="C-6hHD2D">该多说的细说，该少说的简说，该蜻蜓点水说的咱含蓄着说，该单刀直入说的咱也别曲线救国的说。</p><p data-pid="_TPt2Fmq">你这一肚子九曲十八弯的委屈，就能顺着愁肠百结的肠道，噗嚓一声排泄出去了，咱就是个健康宝宝啦！</p>  
</div>
            