
---
title: '年薪 50 万以上的女强人有着怎样的体验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9943'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 01:49:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9943'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="YcLNab8-">不算女强人吧，年薪70+股票的过来回答</p><p data-pid="v1zlUOdg">工作的时候会雷厉风行，效率非常高。对下属，不喜欢听下属解释，喜欢直接要结果，然后听过程，不严格管理下属考勤，家里有事儿都批准。安排的工作不听下属的抱怨，要不干活，要不滚蛋，但所有的福利、工资都会给他们争取到最好。杜绝下属干一些效率低下又没有成长的工作，如果必须做，就让其他实习的做。下属犯错，如果是我发现的，会严厉批评，如果是别人发现的，会自己主动去承担责任，因为下属的一切问题，都是我的问题。在外边维护下属，所有的批评都留在了内部。在上级老板面前，说所有的下属都好（每个下属都有他闪光点，合适的人放到合适的岗位，不要让厨子去做前台。如果真的一无是处，那就汰换掉）。所以团队内氛围很好，效率也非常高，基本不加班。</p><p data-pid="fjHPdHZ8"><i>这里对于【直接要结果】解释一下，因为看到有人在评论区有误解，怕给大家误导。<b>但是这部分说起来会非常的枯燥，又有卖弄管理经验之嫌（因为听起来很理论），所以不多说。如果有感兴趣的，我以后另起一篇写我是怎么在工作中分层分类的给下属布置工作和监控过程的。</b></i></p><p data-pid="S4KOB19r"><i>1、直接要结果，是基本素质和提高效率的手段之一，但绝不是唯一。比如：去面试，我们肯定先问面试结果怎么样？然后复盘做的好的和不好的。但是你能说面试之前我们什么都不准备吗？</i></p><p data-pid="OEeqL6UM"><i>2、“要结果”是结果导向，而不是完全甩手掌柜，只布置任务而不关注过程。我们说的要结果要让员工以结果为目标的开展工作，时刻记得自己的工作方向，别被带节奏，带跑偏，也让工作更加聚焦。</i></p><p data-pid="wFhZViNZ"><i>3、任务开始前，我们要做：目标、策略、路径、抓手、资源，一个都不能少，而作为领导，对齐目标，确认策略，提供资源，识别关键控制及监控点（尤其是大项目），是非常必要的。</i></p><p data-pid="HvBm0QKb"><i>4、复盘，所有的工作完成后，都要做一次认真的复盘，尤其是从目的和目标盘起（注意目的和目标不一样）。做的好的、做的不好的、下次可以更好的。</i></p><p data-pid="y3g3l75s">对待上级，敢直接硬刚上级，尤其是在给内部争取工资股票的时候，会放弃自己的一些权益。对待业务如果上级安排的不对，会给他至少两个选择，并分析优劣势。敢直接硬刚上级的原因是他交代的工作，都会做到完美，有些他迫不得已接回来的活儿，都给他干到可以在大老板面前邀功的程度。在外边会议上，会说所有的策划都是老板的想法，如果有错误，就说是自己的问题。不跟老板建立除了工作之外的私人亲密关系（比如一起出游、非公的私下约饭等），做一个和老板有距离，但是又非常信任的人。同理，也不希望下属把心思用到这方面上，不接受下属的私下邀约，因为不想建立过于私密的关系，所以对待下属还是非常公平的。</p><p data-pid="uZTP5Vzj">工作中我也是非常幽默的人，我会和下属开玩笑，也会和老板开玩笑，但是大部分玩笑是自嘲，绝不让人尴尬。不站在高点俯视任何人，也不会在工作中盲目仰视任何人。</p><p data-pid="VE8e1nsR">生活中，一直秉承着工作情绪不带到生活中，外边在雷厉风行，在老公面前也撒娇，老公把我宠成一个十指不沾阳春水的公主，会在我不开心的时候公主抱并拍拍我的后背。但是，虽然生活中表现的很低幼，但头脑在老公面前还是很聪明的，会帮他分析工作中的问题，会安慰他，会崇拜他。会给孩子辅导作业，有时候不得不在家里工作的时候，会跟娃说，我需要**分钟处理一下工作，你先看一会儿书，随后妈妈陪你玩。</p><p data-pid="7R0-rPd-">一年多次的旅游，基本周末短途，5天以上的假期就是全世界跑。给娃充分的信任和金钱满足，孩子学习从来不用操心，因为你要以身作则，不要一边自己玩手机，一边催娃写作业。</p><p data-pid="JRO_rQzu">家里每天有读书会，我们3个会一起读书，好玩的段落会一起分享。</p><p data-pid="c1ud3Ynr">如果工作中真的有很大的负面情绪或者非常大的阻碍，回家就跟娃爸爸和娃说，我今天真的很难受，遇到了**样的问题，如果他们能帮助我分析，就会帮助我分析，如果不行，他们会摸摸我的头。娃爸会说，你自己玩一会儿手机游戏，或者逛个街，或者咱们出去搓一顿，放松一下，我来陪娃。自己也会努力控制不乱发脾气，并且，对待最亲爱的人一定要坦诚。家里绝对杜绝翻旧账、迁怒。</p><p data-pid="FLnVzCAm">爸爸虽然挣得是我的几倍，但从不缺席家庭角色，出去玩所有的行程都是爸爸安排，他经常说，我有两个女儿。</p><p data-pid="bKTpCV35">总结下来就是</p><p data-pid="i_VcrsnX">工作上的成功，来源于你能给老板带来多大的利益，你是不是一个性价比最好的且能解决老板问题的下属。所以从大学毕业，我晋升的非常快，不但业务能力好，情商高真的非常重要（职场不需要勤勤恳恳的老黄牛，也不需要老好人）。</p><p data-pid="W1OcDQ8w">家庭幸福来源于，无论在外边你是谁，在家你都是爸妈的孩子，老公的妻子，孩子的妈妈。</p><p data-pid="o4rjwaf9">人生幸福的秘密就是：一定一定要清晰定位自己的角色，并做自己角色应该做的事情。在家里再柔弱，在工作上也不要希望谁会同情你，撸起袖子干就好了。同理，在外边再强势，回家当一个小女人就好了，对老公不要吝啬赞美之词，对孩子把她当成家庭重要一员，表达爱，让别人被需要。</p><hr><p data-pid="pS4E9bf1">有很多人说情商的问题，我没有上过一节的成功学课程，也没有读过一本纯成功学的书，自我总结</p><p data-pid="s_k6nq-S">1、心里强大，要有一颗强大的内心，在任何人面前，不卑不亢。这就抵消了很多先入为主给你带来的恐惧感、压迫感、不适感。</p><p data-pid="IJjXybMI">2、有敏锐的感觉，能够知道对方在想什么，诀窍就是把对方当成和你一样的“普通人”。简单点说就是：你想要什么，对方就想要什么，你不想要什么，对方同样不想要什么。一旦你了解了对方的想法，那怎么做就看你想让事情往哪个方向发展了，一切尽在掌握中。不要相信你眼睛看到的那种很清高的人（不排除个别真清高的），把他们当俗人就好。</p><p data-pid="3dRnOp3F">这里需要说明的是，我们揣测的是别人的总体需求，比如对金钱的需求、对美丽外表的需求、对房子的需求。但一定不是别人的具体需求。比如，一个女孩儿想买包，你认为可能买个LV就够了，可能对于别人来看爱马仕就是家常便饭。</p><p data-pid="0S52v8h1">所以，我们经常看到一些很清高的人、很大方的人，其实是层级不同，他们是不care。</p><p data-pid="evtGdT7N">3、工作中鬼手佛心，建议大家看道德经，里边对于如何当领导有很清晰的阐述。工作中学会断舍离，别顾念旧情，也别优柔寡断。</p><p data-pid="g7Rx5IWl">4、如果想维系一段关系，那无论如何不让对方陷入尴尬境地。如何做看第二条。比如：一个正常女孩子都不希望你说她胖，一个正常男孩子都不希望你说他矮。如果第二条运用的不好，第一次谈话就夸对方就好了。</p><hr><p data-pid="vIZUO1QE">有个朋友说之前经历的磨难，怎么说呢，以前的经历不算磨难，但是如果你想成功，确实需要比别人多付出一些</p><p data-pid="CGW54VKD">1、以前的经历，不管是好的、坏的，如果你不提炼出普世的能力，那它就仅仅是一种经历，如何从经历中提炼出自己的能力/核心竞争力，这个很重要。比如：被骗的经历、被爱的经历、求而不得的经历等等。</p><p data-pid="LMZEaKSf">阿德勒心理学讲，伤害我们的不是过往的经历，而是你给你的过往经历赋予的意义。失败、被骗、被家暴、被霸凌者都是经历，如果一味的躲避、自怨自艾、恐惧、害怕，那你永远在杯中风暴中，并没有跳出杯子。</p><p data-pid="9i1vxg5z">就像《尼布尔的祷文》里说的一样，给我平静让我接受我不能改变的，给我勇气让我去改变我能改变的，给我智慧让我知道这两者的区别。</p><p data-pid="XnmkLTgt">2、聪明+勤奋是成功必须的（个人感觉，不代表专家想法），聪明是天生的，这个真没办法。但是勤奋你可以做到。勤奋的意思不是老黄牛（上文提到），而是你要把你所有的精力集中在一个地方努力，俗话说的好钢用在刀刃上。比如，你同一时间又想考公务员、又想考**证书、又想考研究生，那就算了，你没有找到你的人生方向，所以你的努力可能都是白费。（不排除天纵奇才）</p><p data-pid="QwaNREEu">3、学会预判结果，比如和别人谈判，想好最好、最坏的结果，然后引导谈话，就算出现了最坏的结果，前期也已经有过预案，所以也不必惊慌。千万别说“不可能出现最坏的结果”“他一定会答应我的”“他肯定没问题，我信任他”等等，没一个人可以完全被信任，包括你自己。（别杠我，先慢慢体会）</p><p data-pid="A1ed3YxY">4、不在愤怒的时候做任何决定，重大决定时候先冷静一下，如果想着急做一个事情，先坐下来想策划，最少想想第3条提到的内容。</p><p data-pid="H6crbb3Y">5、不要小觑金钱的力量，它至少可以解决你人生中90%的困难，所以工作就是利益交换并维持一个共赢的状态。</p><p data-pid="OXz9aTiE">6、不要害怕、不要逃避、【学会伪装】赤裸裸的人性的丑陋。我不喜欢看电视剧，但是每看一部，我都会有一句两句的台词给我巨大的启发，记得看潜伏的时候，余则成的一句话“越是你想要得到的东西，你就越要装做不想要”，学会伪装和收敛起自己的贪婪，这很重要。但是，一定要知道，别人也是贪婪的也很重要。</p><p data-pid="KwkJzfWI">7、不要在意小利益，不要和下属形成竞争关系，一个人最牛逼的不是自己多牛，而是一群牛逼的人愿意跟着你干。方法就是，对于业务能力差的下属，你能在业务上指导他们，是他们最坚实的后背。对于业务能力非常牛逼的下属，你就是他们的粮仓，为他们争取利益是你需要干的事儿，给他们打通晋升通道是重点。</p><p data-pid="0hRgRNYU">8、不要嫉妒下属的成功，要真诚的祝福他们，你一定要相信，大老板用人，不只看业务能力。这么多年下来，我有很多业务牛逼的、学历牛逼的下属，但没有一个人能顶替我的位置，除非我晋升了。你不一定是最厉害的，但是在老板那儿，你应该是最合适的，因为你带出来的团队，产出最高。</p><p data-pid="GCOlhvjb">另，关于想付费咨询给我的妹妹们，有问题你们尽管问，能回答我都给你们回答了，钱就算了。把自己的钱留好，用钱来爱自己和爱别人。</p><p data-pid="2nCIULc_">----------再补充个一点点------</p><p data-pid="PJ4LirfY">不是说科学的尽头就是神学吗，我们三个人最常说的的一句话就是“念念不忘，必有回响”</p><p data-pid="P1w9889p">所以，在家不论是女儿和老公，我们都不能长时间出现特别丧的情绪，我们坚决不说“我真倒霉....”“我命咋这么苦.....”等这类话。</p><p data-pid="s_IADImY">我们如果遇到什么困难，第一步就想怎么解决问题，绝不想它是什么原因、谁的责任，方法总比困难多，等问题解决了，我们再看下次我们能不能做的更好，这个时候才去找原因。</p><p></p>  
</div>
            