
---
title: '广州市场监管部门对演员景甜违法广告代言行为作出行政处罚，合计罚款 722 万，起到什么警示作用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4617'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 04:31:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4617'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="ex6ic37B">景甜广告代言违法被处罚有哪些看头？</p><p data-pid="WWfufjtp">广告法规定了广告代言人的义务和责任，且在总则部分明确了广告代言人的定义。</p><p data-pid="3MdeDJ5t">广告代言人指的是“广告主以外的，在广告中以自己的名义或者形象对商品、服务作推荐、证明的自然人、法人或其他组织”。</p><p data-pid="0b1xB9fh">按实际而言，对于一些知名度较高的主体，如：知名文艺工作者、知名体育工作者、专家学者、‘网红’等明星艺人、社会名人等，因其具有高度身份可识别性，虽然广告中未标明身份，但公众通过其形象即可辨明其身份的，属于以自己的形象，利用了自己的独立人格进行广告代言，即使是以不为公众所熟知的其他身份，如‘××体验官’等进行推荐证明，也不能改变广告代言人的身份特征，无疑景甜其实是这个案件的代言人。</p><p data-pid="vId-Z335">针对广告代言人的责任条款主要是广告法第六十一条，即广告代言人有“为其未使用过的商品或者未接受过的服务作推荐、证明的”“明知或者应知广告虚假仍在广告中对商品、服务作推荐、证明的”等情形之一的，没收违法所得，并处违法所得一倍以上二倍以下的罚款。</p><p data-pid="hGA-VMzT">关于责任，《广告法》第五十六条规定，关系消费者生命健康的商品或服务的虚假广告，造成消费者损害的，广告代言人应当与广告主承担连带责任；该条同时规定，上述商品或服务以外的虚假广告造成消费者损害的，广告代言人明知或者应知广告虚假仍作推荐、证明的，应当与广告主、广告经营者、广告发布者承担连带责任。</p><p data-pid="4p4e1nuQ">实际上，广告法把明星代言承担的责任分为两类：</p><p data-pid="01tnyNU3">第一类是虚假代言关系生命健康的商品，这一类承担直接的连带责任，即无条件承担连带责任；</p><p data-pid="bQEqyFDi">第二类是代言非关系生命健康的商品，承担过错责任，即代言人主观上如果没有任何故意或过失，就不承担责任，如果有故意或过失，那么就承担责任。</p><p data-pid="WTZ9z2hJ">也就是说，与生命健康相关的商品或服务，代言人承担无过错的连带损害赔偿责任；而其他产品和服务，代言人只有在有主观过错（明知或应知虚假）的情况下，才和广告主、广告经营者、广告发布者一起承担连带损害赔偿责任。</p><p data-pid="61HxRaZM">景甜的情况明显属于第二类，经查明，广州无限畅健康科技有限公司选用景甜为其生产经营的“果蔬类”食品作广告代言，相关“果蔬类”食品为普通食品，该公司无有效证据证实其具有“阻止油脂和糖分吸收”功效。景甜在应知法律法规规定普通食品依法不得进行治疗、保健等功效宣传，且未经有效途径对代言商品有关功效进行核实的情况下，仍以自身名义和形象在广告中宣称代言商品具有“阻止油脂和糖分吸收”功效，其行为已违反广告法有关规定。</p><p data-pid="_2XILOtM">其实，代言推广，本是一场你情我愿的市场交易。明星用名誉和流量换利，钱多事少；企业拿钱购买名誉和流量之下的影响力，扩大受众。而这场交易最终的买单者往往是第三方——消费者。</p><p data-pid="4-xA1htU">然而消费者不容忽悠，明星代言广告必须合规。</p><p data-pid="qjZrpiFm">毕竟明星等公众人物的代言行为属于商业行为，受到广告法、消费者权益保护法等法律法规的约束。</p><p data-pid="3nzIycPw">回归到景甜，其上述广告代言违法所得共计257.9万元。广州市天河区市场监管局依据《中华人民共和国广告法》第六十一条的规定，对景甜作出没收违法所得，罚款464.22万元（罚没金额合计722.12万元）的行政处罚决定——实际上这是顶格处罚，还记得我说的吗？法规规定没收违法所得，并处违法所得一倍以上二倍以下的罚款。</p><p data-pid="voen97Am">这里罚没金额722.12万其实是没收违法所得，并处违法所得二倍以下罚款——处罚不可谓不严厉。</p>  
</div>
            