
---
title: '广西百色「零号病人」被采取刑事强制措施，曾多次参加聚集活动致疫情扩散，涉事人将承担什么法律责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7903'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 04:04:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7903'
---

<div>   
longjf126的回答<br><br><p></p><p data-pid="6loMGAHQ">这个事情 需要明确以下问题：<br><br>1、“自外地返乡的许某某”，其 本人 在离开“外地”时，其本人当时 是否明知 或者 推定其本人应当知道 其所在的“外地”是中高风险区，或者 其本人 明知其所在“外地”之 经常居住地、频繁活动区域， 已经被“外地”当地 公布为 管控区（中高风险区或已经隔离）？<br><br>当然，据说这个“外地”是广东省的深圳市。<br><br><br><br></p><p data-pid="v7zLaBLA">如果许某某1月27日前后 自驾车离开“外地”（深圳）当地 时，许某某本人在“外地”（深圳）的活动区域并没有中风险以上区域，那么他的行为 就不属于 明知 或者推定应当知道 其本人 是从 感染 萨斯2型新冠病毒（或者新冠病毒携带者）的中高风险地区 离开。</p><p data-pid="kXwyBKrj"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.best0755.com/article/%40kxrp40c5.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">2022年全国新冠肺炎疫情中高风险地区最新名单（1月27日9时更新） - 本地资讯 - 深圳办事宝</a><br><a href="http://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cneb.gov.cn/cnebzw/yjxw/gnxw/20220127/t20220127_525727323.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">1月26日零时起深圳全市均为低风险地区_国家应急广播</a><br><br><b>1月26日到1月27日之间，深圳市全市均为低风险区。</b><br><br><br></p><p data-pid="0Jgh3dtr"><br>2、<br>许某某自驾车离开“外地”（深圳市）时，有没有做过相应的核酸检测，有没有有效的检测阴性报告？<br>如果许某某自驾车离开“外地”当地 时，已经持有有效的核酸检测阴性报告，那么他的相关行为 就不属于 明知 自身已经感染 萨斯2型新冠病毒（或者新冠病毒携带者）。<br><br>或者许某某自驾车离开“外地”当地 时，没有持有有效的核酸检测阴性报告，但“外地”（深圳）全市当时都是低风险地区，那么他的相关行为 就不属于 明知 自身已经感染 萨斯2型新冠病毒（或者新冠病毒携带者）——当然，他也不可能明知。<br><br><br><br><br></p><p><br></p><p data-pid="X3s1TkE0">3、<br>1月26日、1月27日，广西自治区当时当地明确有效的防疫政策、防疫公告是哪份？广西百色市经过公告的防疫政策、防疫公告是哪份？德保县的经过公告的防疫政策、防疫公告是哪份？<br>百色市德保县当地在1月26日、1月27日，总之在春节前 公告的 对防疫的具体政策要求是哪些？德保县当地 有没有公告要求  外地抵德保的所有人士 进行核酸检测和相应的分类隔离措施？ 还是只针对中高风险地区抵达德保县的人士 进行核酸检测以及相应的隔离措施？<br><br><br>许某某本人自1月27日返回广西百色市（德保县？），是否当日进入百色市德保县 即刻马上已经联系当地街道社区并及时向当地街道社区及时报备其行程？<br><br>其本人 是否已经向当地街道社区及时登记了【包括核酸检测阴性报告、是从深圳某某区返回广西、是否知道深圳市全市都是低风险地区、其本人在深圳的频繁活动区和经常居住地是否已经被深圳市管控隔离或者被宣布为是中风险以上区域】的疫情相关事项？<br><br><br><br><br><br><br></p><p><br></p><p data-pid="PLOvavVN">4、</p><p data-pid="G1MnIWDj">广西百色市德保县当地街道社区，又是否已经在1月27日及时 当面告知（或书面告知） 许某某 要 进行 自我隔离若干天（哪怕知道许某某是从全部低风险地区的深圳市抵达德保县的）？<br><br>许某某本人是否在1月27日当日及时 签了 居家自我隔离、社区自我隔离 承诺书？<br><br>广西百色市德保县当地街道社区，又是否已经在1月27日及时明确的告知许某某 要及时尽快做核酸检测 以及在核酸检验结果出来 以前 要 进行社区自我隔离或者居家自我隔离？<br>如果广西百色市德保县当地并没有在1月26日、1月27日左右 就已 要求 自外地抵达德保县的全部返乡人士 必须进行核酸检测且核酸检测结果必须为阴性，那么又怎么能 强人所难，入人以罪？<br><br><br><br><br></p><p><br></p><p data-pid="pVpRQC_h">5</p><p data-pid="OrL6rR9i">如果许某某在1月27日返回到广西百色市德保县的当时，并不明知 其本人有感染 新冠病毒，比如许某某在深圳的活动区域都并不属于中风险以上，更不属于封控隔离区，比如其本人在1月27日左右持有48小时内有效核酸检测阴性证明，比如许某某本人的健康码是绿码，行程卡正常，而且许某某也在1月27日抵达百色市德保县就及时报备了行程和疫情相关信息，百色当地街道社区也没有要求或提示 许某某本人进行必要的自我隔离，那么【其1月27日返桂后，多次参加聚集性活动】，能有什么严重法律问题？</p><p><br></p><p data-pid="XqdhNO72">6</p><p data-pid="1I6xvGiv">上述相关涉及法律规定的事实细节厘清之后，才谈得上 我们怎么看。<br></p><p><br><br> <br><br></p>  
</div>
            