
---
title: '开封新东方村镇银行回应开放线上提现「系统临时开通系权限异常，取走钱的要配合调查」，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7384'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 10:19:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7384'
---

<div>   
水笙的回答<br><br><blockquote data-pid="TADLMU9R">系统临时开通系权限异常，取走钱的要配合调查</blockquote><p data-pid="oWWgi4-b">终究还是程序员咽下了苦果，承担了一切。</p><p data-pid="YajGCCZG"><b>这就是数字化带来的好处之一，之前临时工是背锅专业户，而现在“科技公司的程序员”成为背锅界新宠。</b></p><p data-pid="3qocMNgr">临时工虽然是临时的，但也是工啊，怎么说都是你的人；而“科技公司”呢，只是我们的服务商、乙方，他们出错了，你找他们去啊，跟我有啥关系。</p><p data-pid="EXLmqfqM">就像是，你的钱被姓吕的资本家偷走了，逃亡国外了，你有本事找他追去，跟我银行有啥关系呢？</p><p data-pid="hbbgGvE1">惯用伎俩，如出一辙。</p><p data-pid="BkE8aDIP">再加上一般人也不知道程序员的代码是咋回事，“科技公司”“操作权限”一阵忽悠，搞得跟真的似的。</p><p data-pid="90Js0c8h"><b>什么村镇银行的线上系统被盗用了，什么权限出现了异常，一派胡言。</b></p><p data-pid="WW6Lamog">每个系统都有权限设计，对于银行系统来说，权限设计更是重中之重，你的系统是咋设计的权限功能，线上系统轻轻松松就被盗用了？ </p><p data-pid="sLLA1CTG">怎么好端端的，权限又出现了异常，一部分人就忽然把钱取走了？</p><p data-pid="GrwGGZnd"><b>莫非是哪个程序员，在这村镇银行案子万人瞩目之际，闲来无事，改着代码玩玩？玩出Bug来了？</b></p><p data-pid="zfsLqNpe">这么大的事，把锅往科技公司身上一推，就完了？ 不用任何进一步解释，也没有啥改进措施。</p><p data-pid="kYbuBS7X"><b>Bug 已经修复，你们还想咋样？</b></p><p data-pid="HWBQs-Gl">不过确实也不需要啥改进措施，如果改进了，下次的锅谁来背呢？</p><blockquote data-pid="Kte0cfSd"><b>有些储户进行的相关账户操作，银行已经将异常账户罗列出来，会逐一进行审查，取走钱的也要配合调查。</b></blockquote><p data-pid="NDplTiR_">啥意思？调查啥呢？ 调查哪些人可以把钱留下，哪些人还得把取得钱还回去？</p><p data-pid="1yPx6srE"><b>莫非是吕某出逃前给村镇银行留有锦囊，我这次盗取的这些钱，包含以下储户的，另外那些储户的我没有盗取？</b></p><p data-pid="cFfR4fIH"><b>你们咋对吕某那么言听计从呢？</b></p>  
</div>
            