
---
title: '异地恋真的能熬过去吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7165'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 01:24:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7165'
---

<div>   
冷风的回答<br><br><p data-pid="jQLo1gQd"><b>一 为什么异地恋，或者非异地变成异地恋之后很多情侣会分手？原因如下1-8条。</b><br><b>二异地恋靠谱吗？</b> <b>我怎么判断我和伴侣的异地恋是否靠谱？</b><br><b>三异地恋应该如何维护好？如何顺利奔现订婚结婚在一起呢？</b><br><br><b>一 为什么异地恋，或者非异地变成异地恋之后很多情侣会分手？原因如下1-8条。</b><br><b>例如疫情期间工作学习调动被迫同同城恋变成异地恋爱导致很多情侣分手。</b><br><br><br><br><br></p><p data-pid="6XNQRnDg">1首先相隔两地，空间上有距离，而空间上的距离，例如两个人无法面对面接触，也没有肢体接触，因此心灵上的距离相应地也会变远。</p><p data-pid="hSNJDapm">2两个人之间的链接少，一般只能靠手机来保持联系，除此之外很少有其他的联系方式，无法真正地面对面一起生活、一起相处。</p><p data-pid="_TuWHKAi">3异地恋无法得到伴侣的实地时时陪伴，很多事情都是自己一个人做，很容易感到孤独寂寞。</p><p data-pid="sI6ZmM4q">4安全感和信任感缺失。因为异地恋的沟通并不像非异地恋一样顺畅和及时，很多时候都不知道彼此在干什么，和谁在一起等等，很容易缺乏安全感，进一步导致信任的缺失，伴随而来的就是矛盾争吵。</p><p data-pid="Dn0PjcqQ">5 遇到任何事情，只能求助其他人，无法求助伴侣。俗话说，远亲不如近邻，求助伴侣对方也没办法飞过来帮忙。</p><p data-pid="j2YhwtCp">6异地恋对比同城恋，因为整天就是通过手机联系，就感觉谈了一个手机里的对象一样，像网恋一样虚无缥缈。</p><p data-pid="HABf5UIN">7导致感情浓度迅速降低，因为无法见面约会，无法手拉手一起逛街约会看电影，无法亲密身体接触么么哒，有些甚至无法陪伴彼此生日情人节等。失去了很多维系感情的机会。</p><p data-pid="XyidYQ5V">异地恋最大的一个问题就是导致两个人没有办法像同城恋天天生活在一起，或者经常见面、约会吃饭逛街看电影唱歌等两个人一起去享受娱乐活动。更没有办法一起买菜做饭，一起洗衣打扫家里，无法去过正常的夫妻生活。所以根本没有办法维系好之前那么高那么浓烈的感情浓度，感情浓度迅速下降冷却。</p><p data-pid="zL8UnuxZ">8因为疫情期间彼此的生活工作经济压力很大，导致引发很多的负面情绪和负面沟通</p><p data-pid="n9eXNTNv">此次疫情有很多情侣分手是一个很典型的例子，这个现象除了被迫异地的原因之外，还有一个原因是疫情期间彼此生活工作经济压力大，例如很多生活和工作都无法像之前一样运转，很多单位停工停产，很多人一下子失去了生活来源，带来巨大的经济压力。因为要面临家庭生活开支、房租、房贷车贷等等问题。加上疫情原因天天在家，出门不便，生活也有很多不方便，因此会产生很多负面情绪，如焦虑、烦躁、忧愁、沮丧、难过、迷茫、不知所措、抱怨满满等。而这个时候我们在异地恋网上沟通的时候，很容易不由自主地不停向对方抱怨，不由自主地将自己的负面情绪发泄给对方。而两个人都带着满满的负面情绪和负能量，沟通又怎么会顺畅呢，进而导致两个人的负面沟通，吵架、冷暴力等暴力沟通就经常发生了。</p><p data-pid="_PRi2azk">而原本异地两个人很久没见面约会，感情浓度已经有所下降，再遇上经常吵架的情况，两个人很容易就感觉到疲倦，坚持不下去了，因此关系很容易就破裂了，两个人就分手了。<br><br><b>二异地恋靠谱吗？我怎么判断我和伴侣的异地恋是否靠谱？</b><br>很多朋友和小仙女都问我 ，异地恋靠谱吗？<br><br><br></p><p data-pid="OzncAqEE">异地恋是否安全可靠踏实， 关键看两个人的规划目标 ，最好的情况就是两个人一起规划什么时候奔现 ，在一起生活工作定居。</p><p data-pid="cJGUWLfy">最糟糕的状态就是 ，一个人在计划见面在一起生活工作定居 ，一个人确实随便玩玩恋爱而已。</p><p data-pid="PPypc0N9">有几个判定的指标 ，可以帮助大家做一个正确的判定和选择。</p><p data-pid="-Radx43H">1他每天是否有积极主动的找你聊天给你打电话视频 。<br>2是否主动报备自己在干嘛 、在做什么事情、 以及自己的行踪定位 。<br>3有没有在朋友圈公开关系、 秀恩爱。<br>4有没有亲职投资很大 ，投入极大的时间精力感情金钱 。<br>4有没有约定、 见面周期。 5有没有准备带见父母<br>6有没有结婚计划7有没有长期承诺说要爱你一辈子 。<br>8有没有一个明确奔现在一起生活工作定居的时间节点和计划。<br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="HqcFcxkW">如果满足以上6/7/8个指标标， 恭喜你的异地恋非常靠谱， 一定要继续坚持走下去。<br>如果只有1/2/3个指标， 建议及时止损 、尽快结束。<br>最后建议， 两个人在一起异地恋无论多好， 一定要尽快奔现 ，在一起生活工作定居下来，|<br>否则再好的异地恋不奔现也会出现问题结束。<br><br><br><br></p><p><br></p><p data-pid="v0eT8ly4"><b> 三异地恋应该如何维护好？如何顺利奔现订婚结婚在一起呢？</b><br><b>今天就和大家分享一些关于异地恋维护的实操实战方法技巧。</b><br><b>A 1了解熟悉彼此的生活工作时间2秀恩爱 晒幸福 3反思总结</b><br><b>B 1积极主动的表达想念和思念对方 2分享彼此生活中有趣好玩的故事</b><br><b>3学习提供情绪价值 让他觉得和你在一起每时每刻都是开心幸福快乐的时光</b><br><b>4制定共同计划 寻找共同的目标 培养共同的兴趣爱好 增强双方连接 5成为有趣的灵魂</b><br><b>C提升感情浓度 1有象征物 2有仪式感 3有目标认同4有角色讨论5恋爱墙</b><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="Tr0avair"><b>A 1了解熟悉彼此的生活工作时间2秀恩爱 晒幸福 3反思总结</b></p><p data-pid="sXol_t7v">1我们一定要熟悉彼此的工作时间规划和生活规律，在我们能与彼此进行情感互动的时候再去表达对彼此的想念。</p><p data-pid="4o2pvrVT">2我们在谈异地恋的时候 我们伴侣双方一定要经常秀恩爱， 在朋友圈或其他社交软件和群组内，明确公布自己已经有对象的身份，例如在朋友圈晒双方的合照、对方给你寄的礼物、有其他人试图接近你但你心有所属......</p><p data-pid="eBoH0PSC">3多反思和对照自己，我每天是怎么过的？</p><p data-pid="wLLYRtjk">我也如此地努力和忙碌，我喜欢的人当然也和我一样，我为什么还要去猜疑他呢？是不是我太闲了或者我也有做得不好的地方所以我才会把他也想象成我这样？</p><p data-pid="ByGa4MEu"><b>B 1积极主动的表达想念和思念对方</b><br>适当地表达想念十分重要，每天经常说我想你了，我梦到你了，你想我没？梦到我没？<br>还可以尝试将你的想念积累一段时间，将它写成一封信，或者一封邮件，传达给对方，这样对方更能接收到你满满的爱和想念。<br><br></p><p data-pid="9Jm-e3hY"><b>2分享彼此生活中有趣好玩的故事</b><br>经历是人生最珍贵的财富，异地的我们每天都有发生自己的故事，故事中夹杂着酸甜苦辣，但却是彼此认真努力生活的证明。<br>多和你的伴侣聊聊最近发生的一些故事，在你身边的、或者你的童年、或者最近发生的一些事引起你的共鸣或感慨......<br><br></p><p data-pid="J_NuLyEL"><b>3学习提供情绪价值 让他觉得和你在一起每时每刻都是开心幸福快乐的时光</b></p><p data-pid="3H0nYEZM">情绪价值的定义 ，一个人去让另外一个人开心幸福，或者伤心难过的幸福或者悲伤的指数程度。<br>很多人被分手，都是因为不懂得提供情绪价值去哄对方开心 ，今天我们就来聊聊情绪价值。<br>要想掌控一个人的情绪 ，去提供情绪价值， 首先要知道情绪价值有正面的、 也有负面的。<br><br></p><p data-pid="CzmK7k0L">正确的情绪价值应该是引起对方情绪的波动 ，有正面的开心幸福快乐， 也有生气 失落伤心 和孤单等 ，正确提供情绪价值的方式， 既要让对方开心快乐、 提供正面的情绪价值。</p><p data-pid="IQp3GDFm">同时又要让让对方想念 孤单 、失落 伤心难受 ，这样对方才会疯狂的爱上你。</p><p data-pid="nqZnF1kZ">夸人的三个阶段第一阶段。<br>A评价式 傻瓜式 ，只是语言 无感情 ，例如 你好美好漂亮 好友气质呀 、好帅气 好棒棒哒。<br>B惊叹评价式 ，感情＞语言 ，天呐 哇哦 好美呀 、哇塞 好帅呀今天。<br>C比喻惊叹评价式 ，有一些感情和语言。<br>哇哦， 看起来很有女神男神范哦 ，哇塞 好有女神男神的味道， 男神女神来了。<br>很有模特网红明星的气质， 很像韩国女生哦。<br>很像范冰冰 李冰冰 杨幂之类的。第二阶段 夸奖公式 语言+感情。<br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="Eh2C8TSp">事件 + 感受 + 夸奖 语言+感情。<br>例如， 我每一次看到你， 我都觉得很开心和激动紧张 ，因为你很美。<br>第三阶段 ，肯定言辞五个纬度 间接 感受、 细节 频率 战对 、请教问题。<br><br></p><p data-pid="mWF0uamP"><b>4制定共同计划、 寻找共同的目标 ，培养共同的兴趣爱好、 增强双方连接。</b></p><p data-pid="3ajtZbgm">制定共同计划 ，例如小到什么时候安排见面约会逛街看电影，大到什么时候见父母 、订婚结婚。<br>共同的目标 ，时候买车买房 、创业开公司 、旅行。<br>共同兴趣爱好 ，例如男生男朋友都喜欢运动健身、 打游戏 、投资理财 、美剧电影。<br>女生女朋友都喜欢唱歌跳舞 、瑜伽、 明星新闻八卦、 刷微博抖音、 美食宠物、旅行。<br>如果能做到以上几点你们的链接联系感就会非常强和深 ，异地恋维护一定非常好。<br><br><br><br></p><p data-pid="F4C0MvM7"><b>5学习成为有趣的灵魂聊天</b></p><p data-pid="j5mrxXXV">成为有趣的灵魂 ，好看的皮囊千篇一律 ，有趣的灵魂万里挑一。 想要维护好异地恋和长期关系 。一定也要思考伴侣例如男朋友喜欢聊什么 ？怎么样才是一个有趣的灵魂？ 首先你要了解男人喜欢聊什么 都有什么兴趣爱好， 只要这个男生是直男， 男人一般都会喜欢几大类型， 运动篮球足球跑步 游戏 、吃鸡 王者荣耀、 投资理财炒股、 美剧好莱坞电影、 射击游戏等等。 如果你能和他有聊不完的话题 ，还担心异地恋没话题聊吗？</p><p data-pid="cowRaa9x"><b>C提升感情浓度 1有象征物 2有仪式感 3有目标认同4有角色讨论5恋爱墙</b></p><p data-pid="B-BBLQ-j">共同区域， 例如 我们男朋友会主动积极的去发现我们女生喜欢人事物 ，兴趣爱好 、饮食习惯、 生活工作习惯 、崇拜的人物明星 。并且积极主动去了解 ，例如我们女生喜欢化妆护肤， 男朋友就去了解各大化妆护肤品牌的优势和劣势 ，偷偷买一些适合我们女生皮肤的品牌化妆品和护肤品。<br><br>共同意义 ，男朋友会积极主动的组建一些共同的目标梦想。<br>例如一起明年买车买房， 后年生孩子抚养孩子和宠物 ，每年定期出国旅行， 一起学习英语或者咨询师考试等。<br>1有象征物 A互赠礼物 信物 戒指手镯 、情侣装 钥匙扣、 情绪牙刷 情侣杯子。<br>B写下赞美对方的话， 折起来然后纪念日拆。<br>C每次出去旅行的时候 ，购买当地的特色纪念物 石头 树叶等。<br><br>2有仪式感 A每天早安吻晚安吻 拥抱 B重视生日 纪念日 、情人节假日 ，这些每一个重要的日子都需要给对方发红包 转账， 准备小礼物惊喜 、浪漫约会、 精致的晚餐等等。<br>C日常生活仪式感 ，吃饭前盛汤 、睡觉前花10分钟聊天。D固定出游。<br><br>3有目标认同 、分享 了解彼此的梦想目标相互靠近。<br>寻找一个相同的目标、 例如奋斗事业 、买车买房、 生儿育女等。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="xkQplQwJ">4有角色讨论 ，讨论怎么样做男女性角色让对方满意。</p><p data-pid="BGfhtu30">5恋爱墙， 记录我们为彼此投入付出和让他感动的事情， 也可以记录问题矛盾 ，然后想办法一起解决问题。</p>  
</div>
            