
---
title: '张家川县一父亲送孩子就医遭扣车被拘孩子重危，警方道歉表示尚存机械执法问题，具体情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5817'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 12:49:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5817'
---

<div>   
隼爷的回答<br><br><p data-pid="fLAlnvcK">这种现场，是很考验警员经验和沟通、应变能力的。可以说，如果当事警员更有处置技巧一些，完全可以既达成执法目的又避免舆情漩涡。无可否认，相对人的种种表现有用“我弱我有理”炒作舆论施压的嫌疑，且在执法现场向警员动手攻击的行为，已经构成袭警罪，理应得到追究——</p><p data-pid="ornlRNjR">“对不起，我们也实在是太缺乏技巧了呢，但是，即使是这样，像你们这种家伙，还是应该去蹲一下大牢才比较好啊！”（日式翻译腔）</p><p data-pid="AXS3lKYh">需要正视的是，这件事情里当事警员从交警到后来的派出所，处置能力也尚有很大的提升空间，前期疏漏给了相对人炒作的契机，以至于一度陷入被动。</p><p data-pid="N6tpMCN1">哦对了，麻烦一些人品清楚我的态度——</p><p data-pid="vXlzZvGi"><b>承认、指出警方的不足，是希望进步和改善，并不表示我站在违法相对人那边，不要非白即黑非此即彼。</b></p><p data-pid="Gs9hbKM0">整个事件，其实是一个价值位阶考量问题，禁止“老头乐”农用车上路的实质目的是为了保护交通的参与者、禁止超载的实际目的也是如此，说到底，人始终是第一位的。</p><p data-pid="Ev7fbwdO">作为现场警员，面对职责和道义的冲突时，一定要清楚一点——<b>你所担负的职责归根到底是为了保护什么。</b></p><p data-pid="ETTEAxYU">一线工作的难处之一是，即便对方的不配合是造成事情严重化的主要原因，作为现场的处置人员，也会因此而被牵连。因此当警情夹杂了有可能出现严重化走向的因素——“病患”时，一定要留心，要在之后的行动中体现上面的这段黑体字。</p><p data-pid="9fH5iVvh">在此，为今后身处类似事件中的警员作一个非官方的行动建议，基本遵循的升级判断是“沟通→劝解→根据价值位阶顺位便宜行事→执行法度”，重点在于“便宜行事”——</p><p data-pid="UYEgDDfp">1.老生常谈，全程开启执法记录仪，这是必要的程序留档，病患的后果可大可小，非职业人员不能光看表象。而若人员数量不占优势且病患情况不明，就应选择温和处置路线，避免在不占优势前提下产生对抗，说穿了就是要<b>圆滑</b>；</p><p data-pid="I6eXViSS">2.执法记录仪里，应当记录下你对相对人的劝解，正儿八经的释法说理其实是说给记录仪听的，你不能指望相对人真的能听懂真的能听进，但你可以用记录仪记下“你曾经试图教育劝解，并作出过力图维护秩序的努力”，劝不听，那可以作个<b>暂时的妥协</b>，毕竟涉及到有病患，且我方人手不足，没必要在场纠缠，不是什么问题都要采取正面突破的；</p><p data-pid="XDpWRlrd">3.向所有人——从行政相对人、到周围吃瓜群众表明一个态度（具体语言自己组织）——作为警察，你的任务是守护秩序，但守护秩序的最终目的是为人民服务，所以<b>在生命健康权的迫切保护需要前，规则可以暂时让路。</b>这是用记录仪记下你在现场作出“<b>两害相权取其轻</b>”决定的理由和依据；</p><p data-pid="7m2skxiN">4.距离远的动用警用车辆——铁骑也好，四轮也罢，距离近的，给对方开个道，护送到医院，别管他是什么病、能不能治好，先治病救人，这就是群众危难面前你作出应有的担当；</p><p data-pid="4b1R5oXW">（<b>打岔解释一下为什么是“护送”而非“让相对人自己去”或”警车直接送“——</b></p><p data-pid="mMWfxwP9"><b>很简单，不要让其完全脱离你职责范围内的监管从而造成风险，更不要让其把不确定性风险直接通过警车烧过来，保护好自己。</b>）</p><p data-pid="X1KumvWz">5.送到医院让病患就医，该照顾的道义已经照顾完了，该优先的人权优先了，仁至义尽，好，那接下来该兼顾秩序了，再处理车的事，暂扣也好罚款也罢该怎么处理怎么处理，再遇到不配合该上措施上措施，那么这个先人后车的顺序也就搞对了；</p><p data-pid="3VqHltGu">事后，你或许在被报道时还能得到一个标题：</p><p data-pid="kmkbPY7i">《面对职责和道义的冲突，民警当机立断！》</p><p data-pid="BXJVFdva">这种效果，会比现在好得多。</p>  
</div>
            