
---
title: '张庭夫妇公司已被认定为传销，三年半营收近百亿，被罚没 2100 万，该事件有哪些警示作用？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8882'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 09 Apr 2022 08:35:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8882'
---

<div>   
陈律师的回答<br><br><p data-pid="rCZ0rdit">仅就目前披露出来的信息展开讨论：</p><p data-pid="hh38E88S">据红星资本局报道，TST庭秘密的运营主体上海达尔威贸易有限公司（法定代表人林吉荣即林瑞阳，股东主要是境外公司，据悉实控人为张庭林瑞阳夫妇）构成组织、领导传销的部分事实在于红卡会员执行的奖金制度，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，该行为构成组织策划传销，市场监管部门据此给予达尔威公司罚款170万，没收违法所得1927.99万元的处理决定。</p><p data-pid="_c9eEcOg">据红星资本局披露，根据达尔威公司自2018年1月1日至2021年7月共发展会员超700万人，其中红卡会员相比规模不会很小，<b>那么达尔威公司此次没有涉嫌组织、领导传销活动罪的原因是什么呢？</b></p><p data-pid="aNDUhQ5E"><b>首先，我们来看大前提即刑法规定和刑事追诉标准。</b></p><p data-pid="AXfzbI82">刑法第二百二十四条之一　【组织、领导传销活动罪】组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。</p><p data-pid="aaGc0mHQ">最高检、公安部《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》，组织领导传销活动，其参加人员达三十人以上，参与人员层级在三级以上的（含本数），应当以组织、领导传销活动罪追究其刑事责任。</p><p data-pid="gx7m23U_">其中，层级架构指的是组织架构不是返利架构，二级组织架构就是一对一收取会员费，所以三级组织架构其实就是二级返利架构。简单来说，二级组织架构就不构成传销。</p><p data-pid="AGDHyb97"><b>其次，我们来看小前提即事实部分。</b></p><blockquote data-pid="TVX2k5c8">而红卡会员执行的奖金制度，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬。</blockquote><p data-pid="0g1xWBis">该行为属于“要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。”违反了《禁止传销条例》第七条第二项规定：</p><blockquote data-pid="iWU0Uon6">下列行为，属于传销行为：<br>（一）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬（包括物质奖励和其他经济利益，下同），牟取非法利益的；<br>（二）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的；<br><b>（三）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。</b><br><br><br></blockquote><p data-pid="-YkY6cgq">对比《禁止传销条例》和《刑法》后可以发现，刑法所惩处的传销行为范围较小，仅限于<b>直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加</b>的行为，而红卡会员执行的奖金制度虽然违反《禁止传销条例规定》，但是并不构成组织、领导传销活动的犯罪行为。</p><p data-pid="1wIDWST6">至于有知友可能认为罚款低了，实际上禁止传销条例罚款顶格也只能处二百万，一百二十万差不多取了一个中间值。</p>  
</div>
            