
---
title: '张哲瀚爆红不到半年就从「当红流量」变「被封杀」，品牌在选择艺人的时候应该如何避雷？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9993'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 09:31:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9993'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p>先表明本文主旨：</p><p><b>当下无解。</b></p><p>再来说原因：</p><p>我不知道大家有没有注意到一件事，随着明星产业链的逐渐完善（此处指工业化式的完善，并非指整体素质的提高），各个品牌更多选择从让明星来<b>当“代言人”逐渐发展成了让他们当“形象大使”</b>之类含义不那么准确的称呼。</p><p>尽管这看起来只是词汇的变化，但词汇的发展总是能代表某类使用它的人群的心理活动，所以在这背后，不仅有利用新词汇给大众带来审美上的陌生化从而加深印象，更重要的是，这已经<b>是一种试图消除明星代言的负面效应的手段</b>。</p><p>尽管在宣传上二者能达到的效果非常相似，但在出现问题的解绑换人上，无论是从社会影响上还是从商业利益上，“形象大使”是远比“代言人”更好进行替换的。</p><p>另外，其实品牌和艺人的合作代言中，一般有约束条款，<b>在代言期内因明星代言人自身原因导致人设崩塌出现问题的，代言人不但无法获得后续代言费用，可能还要承担巨额赔偿。</b></p><p>但这两项品牌试图减少自身利益损失的方法，终究不是能从根源上解决问题的方法。</p><p>从官方的角度来说，中国广告协会<b>2017年</b>就专门成立了<b>广告代言人委员会</b>。在吴亦凡事件中，中国广告协会呼吁明星代言人应吸取教训，遵纪守法，加强自律。但从现实情况来看，尽管每次事后都会进行发生批评，但<b>从预防的角度来看，作用也一般</b>。</p><h2>问题的根源在于什么？</h2><p>先来说当前企业签约代言的主要原因——<b>明星庞大的粉丝基础。</b></p><p><b>而在现有的呈工业化的造星模式中，明星们成名速度极快，甚至出现了很多你甚至都不知道某个明星火了你的信息流就被他接连的黑料所席卷。</b></p><p>而流量明星的造星运动中免不了为快速造星而进行的<b>人物符号化的过程，</b>通俗点来说，就是“立人设”。</p><p>在一个符合粉丝心中预想完美人设的包裹下，人的复杂性被暂时遮蔽，而同时，不确定性也在悄悄生长——这增加了发生明星形象崩塌的概率。</p><p>而同时，粉丝经济是一项能模糊很多事实的存在。刷榜、打投、造数据、刷评论这些行为普及以后，其实一定程度上让追求“明星的带动效应”的企业也<b>深陷泥沼</b>。</p><p><b>“你不知道他怎么火的，你感觉他好像火了，你又不知道他真的是不是火了。”</b>这个在普通人对于当前一茬又一茬冒出的“明星们”的迷惑心态，放在各个品牌面前多少也会存在——哪怕他们在选择代言人之前肯定是会进行一些调查。</p><p>还有一个问题，是一直以来都没得到正视的：<b>明星和代言产品的关系在现实操作是模糊的。</b></p><p>举个例子：<b>当代言产品出了问题后，明星该不该为此负责？</b></p><p>这个问题在我国品牌宣传中出了不止一两回事，也持续了几十年。</p><p>在2020年，法制网发表题为“多位明星代言产品遭遇“翻车” 出问题谁该埋单”的文章，其中指出：</p><blockquote><i>广告法明确规定了广告代言人的相应责任，消费者权益保护法和食品安全法中也规定，对于个人在虚假广告或者其他虚假宣传中向消费者推荐产品，使消费者的合法权益受到损害须承担法律责任，这些规定应当引起艺人方的重视。广告代言人在广告中对商品、服务做推荐、证明，应当依据事实，符合广告法和有关法律、行政法规的规定，并不得为未使用过的商品或者未接受过的服务做推荐证明。</i><br><i>广告法里关于广告代言人有一个特别规定：如果广告代言人代言的产品关系到人的生命健康，只要代言了虚假广告，不管主观上是故意或者过失，都要承担连带责任；</i><b><i>如果广告代言人代言的产品无关生命健康，一般情况下不承担责任</i></b><i>，但是若代言人在明知自己代言的是虚假广告，或应知而不知道的情况下代言，那么也需要承担连带责任。</i><br></blockquote><p><b>在为了追求利益最大化的过程中，从关于的责任的互相推脱，就不难发现——明星和代言产品的关系在现实操作被双方刻意模糊了。</b></p><p><br></p><p><b>商业逐利是没办法更改的事，但畸形的明星文化不消除，市场不进行净化，主流价值观未在民间建立根基前，不仅是产品代言这类问题，而是整个文化产品方面的“避雷”都永远无法做到。</b></p>  
</div>
            