
---
title: '张庭夫妇公司名下价值 17 亿元的 96 套房产被查封，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8867'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 10:06:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8867'
---

<div>   
喵教授的回答<br><br><p data-pid="d4rpiifj">消息来源咱也不知道真假，因为是二手新闻，消息来源于澎湃新闻。</p><p data-pid="i-SPCFw4">目前市场监管局的网站上也没有公布权威消息，还是等一等官方消息吧，一切以官方消息为准。</p><p data-pid="fJyOxqPW">但十几个亿这个数字，假设新闻是真的，我估计真的要累坏市场监管局的同志们了，这财务核查得多累。</p><p data-pid="59K9zy-y">即使是查封措施，这也太多了。</p><p data-pid="cLAo65Hk">根据上一年河北省的新闻消息，很少出现这样的大鱼。</p><blockquote data-pid="-BXd5u5f">据河北省市场监督管理局举行的“河北省推进反垄断和反不正当竞争执法工作”新闻发布会消息，今年以来，河北省共清查传销窝点414个，依法处置参与聚集型传销人员304人次，清查传销人员2502人，查办网络传销案件16件，罚没款6322万元。</blockquote><p data-pid="WsGpZXo0">我们站在一个更大的视野，放在一个客观角度，也可以学习一下预防传销的重点，提升对传销的警惕。打击传销，人人有责。</p><p data-pid="Hg2Cpc8d">（一）打击传销的新趋势：</p><p data-pid="_FtR3nIk"><b>第一，要警惕传销和互联网浪潮结合起来</b></p><p data-pid="PU3kdnJG">不少新型传销借助互联网平台，借助社区平台。现代互联化方便了人，也带来不少麻烦。尤其是美容、养老产品这样的，简直是一抓一的重点。</p><p data-pid="uh3ATtTa"><b>第二，是要形成合力。</b></p><p data-pid="elkL8Zc2">打击传销，不仅仅需要市场监管，也需要公安、网信、行政力量。</p><p data-pid="qmGY6tCM"><b>第三，运用新技术手段了，大数据，财务分析。</b></p><p data-pid="92K3b3Qe">大数据在打击税务犯罪方面，成效斐然，发现了不少偷漏税的，比如之前的网红，明星偷税漏税的。希望也能运用在打击传销领域。</p><p data-pid="RsSHloyo">（二）<b>传销的惩罚、处理方式：</b></p><p data-pid="YFozz95_">就存在行政处罚、刑事处罚两种，具体如何，也需要看具体情况。</p><p data-pid="-tjlP5bN">传销这玩意上了头，也是害人害己。之前也有传销人员不让被骗者离开传销组织，甚至搞出人命的事情。</p><p data-pid="3tTw4oyk">至于寻常人，遇到传销怎么办。</p><p data-pid="UH2etZos">先保护好自己的身体健康、财务安全，然后赶紧去报案，上报有关部门。</p><blockquote data-pid="fky7qKsB">河北省市场监管局相关负责人介绍，近年来，借助互联网平台、采取社交电商等模式开展的网络传销活动有所抬头，其违法行为更加隐蔽，欺诈性手段多种多样，给打击带来一定困难。市场监管部门将加大宣传力度，及时公布网络传销行为的表象化特征，密切关注以“金融互助”“微信营销”“消费返利”“网上兼职”“网络游戏”“爱心互助”“消费养老”“免费旅游”等名义开展线上线下营销活动的行为。<br><br>同时，加强与公安、网信、支付主管机构等部门的协作，开展针对性监管，及时互通信息，加强数据共享，形成监管合力。区分经营型传销和诈骗型传销的特点，对以传销手段开展诈骗、非法集资敛财等涉嫌经济犯罪的行为及时移送公安机关。运用大数据手段，加强线索排查，做好事前谋划、精准打击、犯罪移送等环节的有效衔接，切实提高执法办案效能。<br><br></blockquote><p data-pid="7zW492io"><br></p><p data-pid="eeColx-7"><b>消息来源：</b></p><p data-pid="5QekWEqC"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.thepaper.cn/newsDetail_forward_17675151" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张庭夫妇传销公司新大楼96套房产被查封，价值17亿元</a></p><p data-pid="7klMK3Qh"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.samr.gov.cn/jjj/sjdt/gzdt/202201/t20220106_338914.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">河北加大联合打击传销力度清查传销窝点414个</a></p><p data-pid="WFw1fMuI"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1730524978540033614%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">涉嫌传销！微商女王张庭商业帝国震荡：96套房产被查封，价值17亿</a></p><p data-pid="a_hzDSqA"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1715334741408698232%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">这些年的传销大案盘点：龙爱量子、云联惠、善心汇、青岛大狮……</a></p>  
</div>
            