
---
title: '张子枫在《天才基本法》中演技如何？符合你心目中的林朝夕吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 23:35:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
---

<div>   
沪上耕夫的回答<br><br><p data-pid="P90l12hU">与知友交流了一下，把结论放在前面：</p><p data-pid="pT_lbuld">张子枫可能还没有塑造一个完整、复杂人物的能力，她在作品中只是完成了一个个分离的场面，当导演、后期无法提供足够的帮助（电影基本可以，电视剧不行），人物就破碎了……</p><p data-pid="nUfmMdeO">张子枫基础那么好，起点那么高，现在的样子确实很可惜。不客气地说，她现在还是“童星”的水平，凭天赋本色出演，还谈不上有多么高的“演技”，甚至无法令人信服地演一个与她年纪相仿的成年人。</p><p data-pid="hSRGdUR5">在北电这两年的宝贵学习和提高的机会，她的主要精力可能也放在拍戏、拍综艺和谈恋爱上了，对自己要求实在太低……</p><p><br></p><p data-pid="HYkJC3FN">————————7月29日原回答——————</p><p data-pid="RWT4blGm">因为非常喜欢小说《天才基本法》，所以对这个剧也比较关心。但是，写这个回复时我必须承认，电视剧没怎么仔细看，</p><p data-pid="ahvFIjkL">因为</p><p data-pid="O4k9I0id"><b>剧版《天才基本法》实在太难看了</b></p><p><br></p><p data-pid="uM7xI61G">编剧似乎没有读懂原著，只是按着他认为的观众喜好，用原著的框架，填进了许多俗套、偶像剧化的东西…… 几乎所有人物都已经没有原著的精神内涵了。</p><p data-pid="SI2yH3TC">之所以先说编剧，是因为这是决定性的东西，是演员表演的基础。所以，张子枫在《天才基本法》<b>完全不符合你我心目中的林朝夕，但主要责任是编剧！</b></p><p><br></p><p data-pid="emsqt_2f">下面说说张子枫的表演。</p><p data-pid="tMzPh46C">在电视剧中的林朝夕似乎是个没什么追求（除了裴之），对生活种种妥协的女大学生，完全没有了小说中那种开朗、乐观、坚韧的性格。我不知这是不是编剧的原意，但看电视剧就是这种感觉。在这个基础上，我们来看看张子枫演得如何？</p><p data-pid="P45Y8wnX">张子枫出场的戏竟然是新手开车！编剧加的全新情节。不得不说，张子枫趴在方向盘上，伸着脖子看路的样子，真是很好地表现出“新手司机”的形象。我只是不知道这个情节有什么目的? 可是，后面她骑自行车也是这个样子，平时一些戏中也有这倾向，我就不知这一段是“演得”好，还是“本色出演”了。</p><p data-pid="rpOnnoAT">后面几集出现了一个重大问题----大小林朝夕割裂得非常严重，行为举止、说话习惯等方面都没有继承性。但是，如果分责任，我认为导演责任最大，小林朝夕责任最小（王圣迪到底年纪太小，也不可能在拍摄时先看了成片去模仿张子枫的表现）。所以，结果就是由于导演的不作为，导致本来应该是同一个人但使用不同身体的戏，两个演员各演各的。</p><p data-pid="_nnpYtIe">这一部分还出现过几次小朝夕的戏用张子枫出场对话，甚至用张子枫和王圣迪交替出场，并用他们各自的声音说话的场面（第8集）。这种割裂感尤其明显。虽然王圣迪说话还有点奶声，但吐字的清晰程度竟然胜过在北电学了两年的张子枫，这个就有点尴尬了。</p><p data-pid="qt4fYQHI">后面第10集又出了一段原著没有的“名场面”，朝夕在拳击台当众表白裴之。这一段让我想起19年底张子枫演的《<span class="nolink">亲爱的新年好</span>》中的一个场景，也是张子枫当众宣布说谈恋爱（替白百何）。两段莫名地相似，可是，从情绪上，我觉得现在这一段当着恋爱对象的表白，味道不对。从朝夕的脸上，我看到的似乎不是深深的爱意和坚定追求的决心，而是隐隐的仇恨和宣战的敌意？ 是我理解错了吗？（虽然张子枫年纪也不大，但她应该是有感情经验的，这种表现不能用年幼无知来解释吧）</p><p data-pid="2ym1bIax">我也对这剧中张新成的表现比较失望，可能也是编剧的问题，让他不会演了。剧中有几段他与张子枫的特写，除了眼睛中的血丝，我看不出什么……</p><p><br></p><p data-pid="pJ4H0QMM">一个好的演员，应该在理解人物的基础上，用自己的身体、声音等把人物的情绪带给观众并感染观众。可是，在《天才基本法》中，我没有看到一个完整的林朝夕。大林朝夕（张子枫）的问题尤其明显，有许多时候我甚至不知道她到底要表现什么，因为她的行为、台词和眼神甚至是矛盾的。这表明，要么她没有很好理解人物，要么她还不能协调动作、语言和表情等来统一地表达人物……</p><p data-pid="QuvZmApd">至于有些人说的张子枫会出现“放空”的状态，我觉得这可能也是因为对人物理解不够。电视剧到底不是电影，导演的作用小了许多，也没有时间去磨每个镜头。所以，演员在电视剧中表现出来的往往是他们的真实平均水平，甚至是他们的下限；而在电影中表现出来的往往是上限。</p>  
</div>
            