
---
title: '张爱玲《第一炉香》故事最后乔琪乔有没有爱上葛薇龙？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5632'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 08:45:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5632'
---

<div>   
福康安的回答<br><br><p>要想知道乔琪乔爱不爱葛薇龙需要了解张爱玲小说世界观里所有的男人对待爱情的态度。</p><p><br></p><p>张爱玲笔下的女人常常要在爱情之中跟男人作战。张爱玲笔下的男人大致分为三类，有风流堕落的花花公子，有归国华侨、有钱的书生，还有做不了真人的、怯懦的，都市好男人。</p><p><br></p><p>张爱玲笔下的女人也分三类，一类是碰到了一个花花公子，然后跟花花公子好，第二类是碰到了花花公子，然后把他拒绝了。第三类是把一个花花公子改造成长期饭票。</p><p><br></p><p>所以女主的命运相当程度上决定于她在故事里碰到什么样的男人。</p><p><br></p><p>张爱玲笔下第一类男人形象，其中一个人物原型就是他父亲。张爱玲的父亲母亲是他爱情小说男女主人公的基本原型。</p><p>第二类归国华侨，张爱玲非常喜欢一个布局，就是让一个上海的女孩子，受传统教育的女孩子，跟一个华侨进行爱情战争。</p><p>第三类，不敢做真人，只能够做好人。这种男的最典型的形象参见《封锁》。当初胡兰成就是看了这个小说，喜欢上了张爱玲，追到她家里去。其实还有第四种，就是一些变态的男人，比方说像《金锁记》里边的儿子长柏，《茉莉香片》里边的聂传庆等等。这些男人很靓仔，同时心理有些问题，严格来说不属于前面的任何一类。</p><p><br></p><p>所谓男人不坏，女人不爱。《第一炉香》里上海极普通的女孩子葛薇龙读书读不下去了，去求姑姑，姑姑说我可以资助你学费，但是你要在我家里做交际花。</p><p><br></p><p>姑姑给她的衣服，一个房间里都是衣服，还都是各种各样名贵的衣服。薇龙开始很害怕，说这不是长三堂子进了个人吗？但是衣服对女人的吸引力太大了。还是俗语，男兄弟如手足，女人如衣衫。张爱玲却说，男人把女人看作衣衫，女人把男人看得还不如她的衣衫。葛薇龙就为了这些衣服留下来了。但是很快她就觉察到情况不对，于是想找个男朋友脱身。这个时候她在party上碰到了一个混血的男生，乔琪乔。小说里两次写到乔琪乔的眼睛。薇龙那天穿了一件紫青薄绸旗袍，张爱玲写衣服一定是写面料又写颜色，</p><p><br></p><blockquote>乔琪乔和她握了手之后，依然把手插在裤袋里，站在那里微笑着，上上下下的打量她。薇龙那天穿着一件磁青薄绸旗袍，给他那双绿眼睛一看，她觉得她的手臂像热腾腾的牛奶似的，从青色的壶里倒了出来，管也管不住，整个的自己全泼出来了。</blockquote><p><br></p><p>上乘的文学，精致的文字。原来这件衣服的颜色是有目的的。因为紫青色能衬托她手臂的白。从青色的壶里，手臂像牛奶一样倒出去。女孩子，春心荡漾，管也管不住。</p><p><br></p><p>但很快这个浪子很坦白，他说我不能给你婚姻，也不能给你爱，我只能给你快乐。薇龙的听得很伤心啊，抬起头来想看他的眼睛。有些女生恋爱的时候喜欢盯着对方的眼睛看。可是乔琪乔戴了个墨镜，看不到眼睛。不仅眼睛看不到，薇龙只看到自己的倒影，还是一个缩小的倒影。这就是张爱玲厉害的地方，他的意向又是写实，又是象征。女孩子在渴望爱情，最后却看到自己苦苦哀求的一个处境，真的是卑微到尘埃里了。这就是第一类的这个浪荡子。</p><p><br></p><p>《金锁记》里的姜季泽。女主嫁进了一个豪门，老公是一个残废，她喜欢老公的弟弟。等到她的老公死了，这个女主人变得有钱了，她老公的弟弟就假装来求爱，实际上是来骗钱，被女主撕破脸。</p><p><br></p><p>《第一炉香》讲的是女的碰到花花公子知道他坏。还是跟他好，也不管什么是真什么是假。《金锁记》是我看到你坏了，我不跟你好，撕破脸拒绝。小说里写，</p><p><br></p><blockquote>一个扇子丢过去，酸梅汤打翻，在桌上往下滴，一滴一滴，一年一百年。</blockquote><p><br></p><p>因为女主知道，她的人生就此完了，这一辈子的所有幸福就此完了。张爱玲说的就是你碰到了一个这样的男人，女人的两种选择都是非常悲惨。可是即便是这样，就算那个坏男人走了，小说里写这个女主曹七巧跌跌撞撞地跑到楼上，从一个窗口看下去，最后看一眼这个男人。</p><p><br></p><blockquote>季泽正在弄堂里向外走，长衫搭在背上，晴天的风像一群白鸽子钻进他纺绸褂里，飘飘拍着翅膀。</blockquote><p><br></p><p>令人惊讶的就是张爱玲正是在写坏男人的时候，写出了她小说最华丽的段落。</p><p><br></p><p>第二类男人，最典型的就是《倾城之恋》，范柳原。范柳原跟白流苏的爱情战争，前面九个回合都是范柳原胜出，白流苏基本处于被吊打的局面。</p><p><br></p><p>范柳原请她到香港来，住到了浅水湾附近。然后跳舞装作温情，断墙前面地老天荒……接着又回上海，没多久一叫又回去了，月光下打电话跌到镜子里，最后还是被范柳原包养了，给了个房子，做了情妇。</p><p><br></p><p>每一回合都是男的赢，范柳原觉得白流苏全输了。结果一打仗，范柳原却动真情了，所谓谁认真了谁就输。</p><p><br></p><p>《倾城之恋》是张爱玲所有作品里边最受人欢迎的小说，因为这是唯一的一个happy ending。虽然作家明确告诉读者他们大概只能好十年，但是已经使得所有的张迷觉得这个小说的好。</p><p><br></p><p>通常爱情小说有一个规则，就是一男一女见面就好了，但是家庭或社会反对他们在一起，于是两个人一起去对抗。《罗密欧与朱丽叶》、《梁山伯与祝英台》，《红楼梦》等故事都是这么一个模式。《倾城之恋》的特点在于没有力量反对他们，战争发生在男女两个人之间。</p><p><br></p><p>两个人都没有错，女的要征服男的，要把花花公子改造成长期饭票。男的错把一个精明的上海女人当做了纯情少女，最后谁赢谁输一目了然。</p><p><br></p><p>《封锁》里张爱玲写男人上车的时候用报纸包了几个包子准备带回家。报纸包了包子以后，报纸上的字印到了包子上面。对面的人看包子上印的新闻。于是文字符号印刷工业跟民间食品发生了戏剧性的结合完美演绎了一个居家好男人的形象。</p><p><br></p><p>这个好男人在这样一个暂时封闭的时空里做了一回真人。他跟旁边一个不相识的女性，透露了他婚姻的不开心，透露了他人生的困惑，透露了他作为一个男人的迷茫。甚至两个人快要谈婚论嫁了，突然车子开动了，封锁解除了。</p><p><br></p><p>小说写这个男的弹簧一样的跳回到原来的位置上，好像跟这个女的不曾认识一样，就回到了他日常生活的位置。难怪胡兰成看了两遍就迷上了张爱玲，这个小说看穿了男人的想法。在现代都市里几乎每一个男人都有那么一分钟，拿着报纸包的包子，偶然机会跟女孩子神游一下，然后重新奔回自己的位子里安分守己的做回一个好男人。</p><p><br></p><p>对这类男人描写篇幅最多，分析最全面的是《红玫瑰与白玫瑰》。小说里这样写:</p><p><br></p><blockquote>振保抱着胳膊伏在栏杆上，楼下一辆煌煌点着灯的电车停在门首，许多人上去下来，一车的灯，又开走了。街上静荡荡只剩下公寓下层牛肉庄的灯光。风吹着两片落叶蹋啦蹋啦仿佛没人穿的破鞋，自己走上一程子……<br><br>这世界上有那么许多人，可是他们不能陪着你回家。到了夜深人静，还有无论何时，只要是生死关头，深的暗的所在，那时候只能有- 一个真心爱的妻，或者就是寂寞的。振保并没有分明地这样想着，只觉得一阵凄惶。<br><br></blockquote><p><br></p><p>大家看，整个这段文字是从振保抱着胳膊扶在栏杆上展开的，换句话说，我们都会假想这些都是他看到的夜景:电车、树叶……</p><p><br></p><p>我们也会假设这是这个男人的想法，世界夜深人静，寂寞的时候，要有一个真心爱的妻。就在这个时候，作家突然告诉我们振保并没有这么想着，或者并没有想得这么清楚，他只觉得一阵凄惶。</p><p><br></p><p>这一段体现了张爱玲很特殊的一个创作方法，她把主人公的眼光和叙述者的眼光混合起来，产生了一个很朦胧、很微妙，可以有错觉的心理。</p><p><br></p><p>在这一段文字里，作家站在这个主人公边上说，你看你只知道凄凉，你不知道你其实心中渴望着爱，你不知道你错过了什么，这就是作家在写一个人物的潜意识。</p><p><br></p><p>男主角佟振保不知道自己无意识中在渴望着爱，或者在女作家张爱玲的意识当中，男人也可能有这么一种对爱的渴望，只是他常常不知道罢了。</p><p><br></p><p>因为他不珍惜这段爱情，当王娇蕊要把她的恋情跟她老公坦白时，佟振保就害怕了，逃走了，用了很冠冕堂皇的“朋友妻不可欺”的理由。然后娶了一个一般世俗标准也不错的女人孟烟鹂，但是他们没有感情，结婚以后生活非常平淡，而且没有“性趣”。</p><p><br></p><p>这样过了几年以后，当他的生活陷入非常沉闷的时候又一次在公共汽车上碰到了娇蕊:</p><p><br></p><blockquote>振保看着她，自己当时并不知道他心头的感觉是难堪的妒忌。</blockquote><p><br></p><p>“(他)自己当时并不知道”，这当然是叙述者在旁边说的，一般张爱玲写男人会这样在旁边这样说。女人就算傻，就算七巧把酸梅汤向小叔子扔过去的时候，她自已还是知道自己在犯傻的，可是男的不知道。</p><p><br></p><blockquote>娇蕊道:“ 你呢?你好么?”振保想把他的完满幸福的生活归纳在两句简单的话里，正在斟酌字句，抬起头，在公共汽车司机人座右突出的小镜子里，看见他自己的脸，很平静，但是因为车身的嗒嗒摇动，镜子里的脸也跟着颤抖不定，非常奇异的一种心平气和的颤抖，像有人在他脸上轻轻推拿似的。忽然，他的脸真的抖了起来，在镜子里，他看见他的眼泪滔滔流下来，为什么，他也不知道。</blockquote><p><br></p><p>这个男人不知道自己为什么流泪，而且张爱玲一贯就是用一个镜子来反衬他，因为在车上，这个镜子是抖的，所以他开始以为是车子抖，没想到是自己的脸在颤抖。</p><p><br></p><p>接下来男主人的独白:</p><p><br></p><blockquote>在这一类的会晤里，如果必须有人哭泣，那应当是她。这完全不对，然而他竟不能止住自己。应当是她哭，由他来安慰她的。她也并不安慰他，只是沉默着，半晌，说:“你是这里下车罢?”</blockquote><p><br></p><p>这一段里最精彩的一句，就是“如果必须有人哭泣，那应当是她。”</p><p><br></p><p>为什么呢?这句话算社会规则呢?还是男主人公心里的男人的意识呢?</p><p><br></p><p>总而言之，男的以为重逢是女人会后悔，女人要流泪，没想到无意识当中自己在流泪。</p><p><br></p><p>这里不得不提一个真实存在的男人。胡兰成一度相信马克思主义，后来又帮汪精卫写社论，做了汪精卫汉奸政府的宣传部长。总之是一个汉奸。他离婚了，张爱玲跟他结婚了。</p><p>结婚没多久，他就出差去武汉了，爱上了一个十七岁的小护士叫小周，又结婚了。胡兰成每次结婚就是写个婚约，婚礼什么的从来没有。这些事都是他自己的书《今生今世》里写的。胡兰成追女人成功的经验，基本上有四个方法，简称胡四招。</p><p>第一招，一上来就要说好话，比如说张爱玲是民国临水照花人。还有他夸其他女人也不在话下。</p><p>胡兰成称赞小周说:</p><p><br></p><blockquote>她的声音华丽，只觉一片艳阳。她的人像江边新湿的沙滩，踏一脚都浸得出水来。小周长身苗条，肩圆圆的，在一字肩与削肩之中，生得瘦不见骨，丰不余肉。</blockquote><p><br></p><p>有一次小周被飞机吓哭了，胡兰成就说：</p><p><br></p><blockquote>她的流泪使我只觉得艳，她是哭亦哭得如火如荼，艳的激烈。</blockquote><p><br></p><p>这“艳”来“艳”去的，不知道有没有女的挡得住。</p><p><br></p><p>后来胡兰成逃难的时候，有个寡妇叫范秀美，从浙江丽水一直送他到温州，后来他们还同居。胡兰成说:</p><blockquote>她的人蕴籍，是明亮无亏蚀，却自然有光阴徘徊。她的含蓄，宁是一种无保留的恣意，却自然不竭不尽，她的身世呵，一似那开不尽春花春柳媚前川，听不尽杜鹃啼红水潺湲，历不尽人语秋千深深院，呀，望不尽的门外天涯道路，倚不尽的楼前十二阑干。</blockquote><p>别说女的了，我都有点晕。</p><p>第二，马上说结婚，很多女的吃这一套，因为这是她们的终极目标。常有人说，不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓。所以你一上来就讲结婚，女的会对你很有信任感。当然事后发现他讲的结婚不是同一个概念。</p><p><br></p><p>第三，要花女人的钱。讲结婚再花女人的钱，女人一个个都觉得我在我一个未来的丈夫考状元的路上资助他，于是母爱泛滥。</p><p><br></p><p>第四，一切坦白，把自己之前的恋爱故事全部讲给这个女的听。这个时候女的会有种满足感，他经历这么多女的，我是最好的，我是胜利者。有种说法叫做，男的都想做第一个，女的都想做最后一个。</p><p><br></p><p>最冒险的就是最后一个。本来他们之间的这些事情张爱玲是从来不提的。可是胡兰成一个人在那里吹嘘。胡兰成在七十年代的时候说他要写传记，香港就有人通知张爱玲。张爱玲一听，急了。于是张爱玲就写了我们现在看到的《小团圆》。《小团圆》在张爱玲生前并没有发表，张爱玲吩咐要把稿子烧掉。她的朋友宋琪夫妇没有按照张爱玲的话做，而是整理出来发表了。（整理并发表《小团圆》的其实是宋琪的儿子宋以朗。张爱玲写成《小团圆》后，把稿子寄给宋琪夫妇，宋琪夫妇觉得不应该发表，并提出了许多修改意见。如，把邵之雍写成双面间谍等。张爱玲只改了两页，其中还有一页是SEX场面。）</p><p><br></p><p>《今生今世》里，胡兰成说，我已有妻室，她不介意我有别的女友，她也不吃醋，她倒是愿意世上的女子都喜欢我。这一段话有三个解释，第一，胡编乱造，自欺欺人。第二，女人的宽容，这是一种策略。第三，张爱玲理性上真的不介意，但是感性上、生理上、无意识当中却相反。</p><p><br></p><p>而第三种正是《小团圆》里所写的情况。张爱玲做了几个重要的改变。</p><p><br></p><p>《今生今世》里胡兰成说一棵树、几朵花这个很正常，所以他毫无羞愧之感。可是到了《小团圆》，张爱玲把里边的男主人公写成一个非常痛苦，在爱情当中很犹豫一个人。从某种意义上讲提高了他的道德层次。第二个改变是，胡兰成自称，是一个吃软饭的高手，从来他花女人钱，却从不给女人钱花。可是在张爱玲这边，他拿了一箱钱给了女人。这钱是贪污日本人让他办报的经费。</p><p><br></p><p>张爱玲原本是要跟这个已经分开的男人清算一段感情的旧账。可是说到底张爱玲是文学家，当她写小说的时候，为了文学而改变她个人的记忆，从而不再简单的是个人恩怨的清算了。</p><p><br></p><p>虽然现实当中张爱玲极端厌恶胡兰成，但是在小说里胡兰成的形象是一个很复杂的一个男人，明显是抬高了他的真实形象。也许这就是张爱玲自己说的文学吧。</p><p><br></p><p>再回到《第一炉香》，小说的结尾在湾仔街上，有些外国水兵以为葛薇龙是风尘女子，对她吹口哨。乔琪乔开车过来接她，说，那些人把你当什么人了，还对你吹口哨。葛薇龙说，我和她们有什么分别？只是她们是被迫的，我是自愿的。乔琪乔点了一支烟，黑暗中烟头亮了一下，很快又陷入了黑暗。这个男人瞬间良心发现，但也只有瞬间，接下来还是要靠葛薇龙赚钱。</p><p><br></p><p>到底有没有爱过？在张爱玲看来，男人连他们自己都不会知道。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p>参考文献:</p><p></p>  
</div>
            