
---
title: '张鑫旭称前端工程师应该为用户体验负责，对此你怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 02:17:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
---

<div>   
张振衣的回答<br><br><p data-pid="zYTeYrhX">这个问题早就内部讨论无数次了。今年我们团队在体验上有了很大的进步，可以来分享一下。</p><p data-pid="MjDcAj5r">可以简单分为两种模式：fully controlled，我可以 fully responsible，是负责人。partly controlled，我可以 partly responsible，是推动者。</p><p data-pid="PTSktibZ"><b>第一种模式</b></p><p data-pid="YRL8r6j6">适用于面向用户是开发者主导的产品。</p><p data-pid="Lgv7K4Tu">用户体验的问题，前端说了算，因为前端是产品的一线用户。产品经理、交互、视觉的产出需要经过前端的严格评审。</p><p data-pid="nPgPVI0Q">明显很难办到，我目前也只是有一部分的话语权，还是一步步争取来的。因为我负责的是个代码产品，我们一线开发者对用户体验的感受有优势，PM 和设计反而没有优势。</p><p data-pid="VUhLWrDU"><b>第二种模式</b></p><p data-pid="X0Snq3Hf">适用所有产品。这部分工作不是我做的，深入的细节 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/7df657f88c64f3aa3c9da3bd96ddf032" data-hash="7df657f88c64f3aa3c9da3bd96ddf032" data-hovercard="p$b$7df657f88c64f3aa3c9da3bd96ddf032">@张立理</a> 。</p><p data-pid="ERiIKoqF">前端定期的产出用户体验的报告和数据，提供给 PM 进行决策，排期进行用户体验的优化，与需求并行。</p><p data-pid="vklwU1Vf">这种模式下，前端负责用户体验的数据支撑，和体验优化的落地。</p><p data-pid="1LIUXRa2">数据其实是很必要的，没有数据，任何决策也只是拍脑袋。PM 和设计难道希望拍脑袋吗？谁都希望产品好，但他们不可能生产数据。前端愿意去挖掘用户行为，形成建议，这对 PM 做决策来说是提供了一盏明灯。</p><p data-pid="N6SuEjth">推动是非常重要的一环，数据摆出来，横向比较一下，每月最后一名，体验优化自然就排上日程<i>（补充一下，这里更多的是展现用户体验的真实情况，而不是去评价 PM 的工作）</i>。反之，两眼一摸黑，黑暗中前行，谁知道我优化在马屁上还是马腿上，那这个优化就不太能推上日程。</p><p data-pid="1WeHNxqr">换言之，让用户体验优化有评价体系，并提供【确实是在变好】的反馈。</p><p data-pid="zGmd5GDm">为此，我们团队提供了一套基础设施，并推动相应流程的建立，让用户体验优化成为一个自动发生的事情。</p>  
</div>
            