
---
title: '当孩子特别想要一件东西的时候，大人觉得不合理不打算买，应该如何处理？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2644'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 07:23:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2644'
---

<div>   
是一只逃家小兔呀的回答<br><br><h2>♥️我先回答一个不相干的话题：电话手表是不是鸡肋？</h2><p>亲爱的，电话手表真不是鸡肋，<b>对4、5岁的孩子来说，它是玩具，但对于6岁以上的孩子来说，它是很重要的工具。</b></p><p>我姐的女儿今年八岁，我记得很清楚，她的第一个电话手表是我弟送的，是在她6岁生日的时候，当时买的是小米，后来我姐又给她买了一个华为。为什么需要那么多呢？因为电话手表的作用非常大，它可以：</p><p><b><u>1、和家长保持沟通</u></b></p><p>我姐住小区，小区楼下有一个很大的花园，我外甥女快上三年级了，有一定的行为能力，平时她偶尔会自己下楼找同伴玩，这时电话手表的定位功能就体现出来了，我姐可以随时随地知道我外甥女所在的位置，我姐上班的时候，也能很清楚地知道她的位置。</p><p>太小的孩子还不适合用手机，平时我姐有什么事，都是直接用电话手表和我外甥女保持沟通。</p><p><b><u>2、和同学保持联系</u></b></p><p>电话手表可以视频、可以拍照、还可以互加好友，我外甥女有一些好朋友，她们没事的时候就会聊聊天，约一下周末去哪儿玩、怎么玩。过生日的时候会把同学邀请到家里来，不用家长特意拿出手机来沟通。</p><p><b><u>3、定制零钱包，帮助理财</u></b></p><p>不得不说现在的科技发展得真快，电话手表可以绑定支付宝以及微信钱包，我外甥女就有自己专属的定制零钱包，我姐定期给她打一笔钱，并且会培养她理性消费的习惯，现在外出购物，如果我外甥女看到特别喜欢的东西，她会多方权衡以后，对特别喜欢的东西，用自己的手表出示付款码，我不禁感慨，这才是现在10后所处的消费环境呀~</p><p><b><u>4、可以看时间、跳绳、有些手表还防水。</u></b></p><p><b>其实电话手表和绘本一样，没有真的特别差的绘本，只有还没到年龄的娃~</b></p><p><u>亲爱的，我建议你呢，先把电话手表放起来，因为它真的不是鸡肋，没准以后用得上呢~</u></p><h2>♥️我现在来回答你的第二个问题：<b>「当孩子特别想要一件东西的时候，大人觉得不合理不打算买，应该如何处理？」</b></h2><p>首先呢，我们要充分尊重孩子的想法，他已经非常想要了，我们可以问问他为什么想要呀？我家宇仔今年3岁半，他看到什么东西都想买，我一般都会尽可能地满足他的愿望，<b>因为我觉得呀，一个人对自己不熟悉、不了解的事物，肯定是会有一点点好奇心的，特别是孩子。</b></p><p><b>除了好奇心</b>，儿童与青少年发展心理学书中指出，早在4~5岁，儿童就开始认识到他们与同伴的区别，在许多方面他们使用<b>社会比较信息</b>获知自己和同伴的优势和劣势。随着年龄的增长，这种比较不断增加而且变得微妙起来。这对儿童的能力感知和整体自尊的形成有重要的作用。<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="《儿童与少年发展心理学》" data-url>[1]</sup></p><p>儿童心理学一书中写到在所有的文化中，<b>儿童花了很多时间和他们的同伴在一起</b>，从很早开始他们就更多地和小同伴在一起，而不是成人伙伴。这一点就说明<b>同伴关系对行为和思想的形式有很大的影响。</b><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2" data-text="《儿童心理学》" data-url>[2]</sup></p><p>很多研究者，如朱迪斯.哈里斯（Judith Harris,1989）和史蒂文.平克尔（Steven Pinker, 2002）提出一个发人深省的想法：<b>孩子的社会化主要发生在同伴之间</b>，父母的影响完全被夸大了。</p><p><u>我想说呀，孩子想要某一样东西，他可能是</u><b><u>基于好奇心</u></b><u>、也可能是</u><b><u>基于社会比较信息</u></b><u>，更有可能是因为</u><b><u>想融入到同伴中去</u></b><u>。随着孩子年龄渐渐增长，孩子想要一样东西，他想的、思考的，会渐渐与大人相似。</u></p><p>小时候我爸妈也没用MP3，但是每个孩子都想要有一台MP3，<u>我认为哦，孩子不是在模仿大人，逐渐成长哦。他们是在和同伴、和时代、和父母一起成长。我们可以耐心地倾听他们的想法，试着理解他们为什么想要一样东西。</u></p><p>但是，什么东西都要买给他们，大人做到无限满足吗？显然不是。</p><p>我自己的经验就是<b>适当满足，对不合理的要求会明确拒绝。</b>我认为孩子是听得懂道理的，比如这两天广州下大雨，本来一放学我有带他去公园玩的习惯，有时候也会带他去买一点吃的，但是遇到下大雨没办法呀，我只能和他说今天哪里都去不了，咱们只能回家了，因为下大雨，在外面逗留很容易感冒发烧的。</p><p>他当然是听不进去的，心里还是想玩，想去买点吃的，回家的路上一直在哭闹，不得不说，妈妈的耐心真是一味良药，我除了和他说下大雨容易感冒发烧，还和他说如果我淋湿了，我也会感冒发烧。</p><p>不仅如此，我还说下大雨呢，电闪雷鸣，万一被闪电击中了，也是很危险的，以及路面湿滑，行人和车辆都容易滑倒。</p><p><b>他当然还是不肯的，每个小孩都是一个独立的灵魂呀，无论你讲的多有道理，他们总有自己的看法，而且通常不会在第一次听你讲道理的时候，就妥协。</b></p><p>回家后他还是一直哭啊闹啊，该说的我都说的差不多了，我就静静地看着他哭闹，我也不急躁，和娃斗争了这些年，我也算明白了，<u>育儿不是一件容易的事，只能慢慢引导，着急不得。</u></p><p>我家宝贝还算比较能听道理的，他哭闹了一会儿以后，就不哭闹了，但是他的自尊心不会让他立刻表示出他认同我的看法，我也不急于这一时，这一天就这么过去了。</p><p>第二天放学，天又下雨，我来到幼儿园门口接他，我已经忘了他昨天哭闹着要去买东西了，我准备帮他穿上雨衣回家，他的记性倒是一直很好，他主动和我说：妈咪，我们今天不去买东西啦。我说：哦，为什么呀？他说：因为今天又下大雨了，路上不安全，我们赶紧回家把... ...</p><p><u>其实呀，我一点都不意外，因为以前实在明显不合理的要求，我都是这么一点一点教育的，我不期待他一次就能听懂，一次就能改善，我只能说呢，慢慢来，急不得，</u><b><u>我觉得孩子是真的能听的懂道理的，只要你认真和他说话，把他当作大人一样平等对待，你就能收获一个朋友。</u></b></p><h2><b>♥️再说说幼儿园课后小课</b></h2><p>等下学期开学的时候，我应该会直接问他：宇仔呀，上学期我给你报了XXX、XXX、XX、XXX。这其中有哪一门课，是你不想去上的吗？为什么呀？……</p><p>好巧不巧的是，其实前几天我已经问过他这个问题了，他说我不想去上XXX，今天又主动和我说，也不想去上XXX，其他两个他保留，说比较喜欢。你看，孩子是完全有自己的想法的呀，因为这是兴趣班，我觉得充分听取孩子的意见就好了。</p><p>但是如果已经造成了一点点后果，亲爱的，你也不用焦虑，可以和他说不好意思哦，没听取你的意见就做了决定，只能等下回，我再和你好好商量了，哈哈哈哈哈</p><p><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><p>我 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/9a49c6e4bc447075b498ccf451759364" data-hash="9a49c6e4bc447075b498ccf451759364" data-hovercard="p$b$9a49c6e4bc447075b498ccf451759364">@是一只逃家小兔呀</a> ，越来越温柔的90后二胎妈妈，欢迎关注我，育儿路上我们一起成长呀～～</p>  
</div>
            