
---
title: '当女朋友说「恋爱并不是我的全部」还有必要继续下去吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7669'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 17:30:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7669'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>分享一段自己的经历吧。</p><p>女生。</p><p>曾对对象说过这句话。</p><p>说这句话的原因是，我想委婉的告诉他，我们已经到了分岔路口，彼此应该开始一段新的征程了。怎么说呢，在感性和理性之间，我选择了理性。</p><p>因为原生家庭或多或少的关系，十分缺乏安全感，但当时和对象刚在一起没多久，对他的信任很少，对我们之间的感情也不够自信，对未来更是惶惶不安，爱情很美好，面临毕业却也摇摇欲坠。</p><p>那段时间，我忙于实习，忙于论文，忙于四处奔波辗转各个场次的招聘会（穿梭在不同省份，一飞至少半个月），我已经分身乏术去应对我们聚少离多岌岌可危的关系，甚至一天忙下来，还要抽时间回复短讯，挤出十分钟见一面而后行色匆匆道别，所有的一切，夹杂在一起，都让我感觉十分疲惫，透不过一口气。</p><p>实习不能请假，论文未通过三审，工作也没有着落，那段时间，我常常整夜伏案桌前，睡不着觉。而对象，比我小一届，他还需要时间成长，怎么可能有能力照顾我，虽然他是非常好的人，长相都长在了我的审美点。</p><p>我觉得人到底还是不能要的太多，时间和精力皆不允许，所以内心想好了斩断这段感情的牵绊，也许这样我才能更加专注专心，安排好我的毕业和事业。我们的感情都太稚嫩了，我们都太弱小了，我们只能先让自己强大起来，没有面包的爱情，不是不甜，只是甜的让人心酸。</p><p>一天晚上，找了个契机，我们约出来了。我说出了在我心里修改了无数遍，演练了无数遍的话语。我告诉他，我觉得，爱情不是生活的全部，我们彼此都应该好好考虑一下我们的前途和未来。作为家中老大，我肩上还背负着来自家庭的压力，继续念书也不太现实，我可能不能陪你再继续走下去了。你赠我这一段时光的美好和温暖，我感恩也感念，感谢你曾在我的青春里熠熠生辉。你说不管未来怎么样，你要守护我到毕业，我觉得你已经做到了，我们就到这里吧。</p><p>我身边的男生一路无言，校园里的林荫小道明明好像没有尽头，却又刹那间到了三叉路口。我们宿舍是背离方向，他终于开口了。</p><p>以下是他的答复。</p><p>我很抱歉，我没有让你很安心，也没有能力替你分担更多一些。</p><p>我知道恋爱当然不是你的全部，你有想追求的事业想去往的地方。我说守护你到毕业，并不是真话，只是想让你放下防备离我更近一点，我知道我比你小，其实一直不在你的考虑范围内。所以我说，那我们谈个有时效的恋爱吧。这样也许你会乐意陪我走一程，兴许还会发现我是个挺不错的人。</p><p>其实对每个人来说，恋爱都不是全部，我们的时间要分给学习，分给工作和事业，分给爱情和亲情，但是这就是生活啊。即使现在很混乱很糟糕，我们总会找到那个平衡的规律。</p><p>你想要追求事业，你就勇敢去吧，我会一直守护你。虽然恋爱不是你的全部，可你早已经是我的全部，我很早就把你放进我未来所有的规划里，我的生活我的事业我的家庭，有你才有意义。所以在你毕业前，我还带你去见了我的家人。</p><p>你其实。可以再信任我多一点！如果你愿意的话。</p><p>一直以来，我都告诉自己，只有靠自己才会有安全感，才不怕外部环境的千变万化。把自己的心关起来，就没有人可以伤害到我。从小到大，太要强了，不管是学业，还是即将要面临的事业，我很难完全相信一个人，也很难把自己交付给他人，这就好像是我一直以来的防御机制。比起爱情，我更怕学业和事业的坍塌，这是我所有的骄傲和底气。</p><p>但我眼前这个人，此刻就像暗夜里的星光，点亮了整片夜空，告诉我，别怕，黎明不会太遥远。</p><p>事实证明，他是对的。</p><p>我顺利毕业，也找到了心仪的工作。分隔两地，一个在工作，一个在学习，明明步调不一致的两个人，他总是能找到办法让我心安。</p><p>他一定会向我奔赴而来，就像此时此刻他在我身旁平稳的呼吸。</p><p>六年有余。倾盖如故。</p><p>他是我的先生。</p>  
</div>
            