
---
title: '当领导对你说「能干就干，不能干就走人」，你该如何接话_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9323'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 05:31:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9323'
---

<div>   
写手一条城的回答<br><br><p>我看了这问题下一堆回答，给我尴尬到脚趾抠出三室一厅。</p><p><br></p><p>原来他们就是这么理解高情商的......</p><p>就是领导都跟你这样了，你就让他消消气？还给他点根烟？</p><p>好家伙，是不是给他表演一段钢管舞最棒了？</p><p><br></p><p>怪不得现在一堆领导不知道自己姓什么好了，这特么不都是这群人惯得么。</p><p><br></p><p><b>我们新一代打工人，应该搞清楚一件事，自己吃的是能力的饭，是技术的饭，是勤奋的饭。</b></p><p><b>这是我们用自己的汗水换来的收入，不是特娘的领导对你的恩赐。</b></p><p><br></p><p>什么爽文看看就完了，意思是——还是要当怂包？</p><p><b>你这些年勤奋读书就是为了最后当软柿子？</b></p><p><b>你考个985/211就是为了给中专生提鞋舔脚丫子啊？</b></p><p>那特么活着还有个吊毛意思，回家种地都比这个强。</p><p><br></p><p>我告诉你，说出这种撒皮话的领导，肯定不是什么大领导，也肯定不能决定你去留。</p><p>他要是真那么牛逼，他早给你开了。</p><p>他这是冲你装x，你要是想捧臭脚，那你可以默不作声，也可以说你能干。</p><p><br></p><p>但是我偏不，我会告诉他：</p><p><b>有能耐你就现在把我整走，弄不走我，你就先忍着。</b></p><p><b>有能耐你就给2N，没钱你就别嚷嚷。</b></p><p><b>有能耐你就给我月薪10个w，你看我能不能干，你家裤衩子我都给你洗的干净的。</b></p><p><br></p><p><b>一天天给钱不多，逼事儿不少。</b></p><p><b>小B，我能干不能干，不是你说了算的。</b></p><p><b>你这领导能当就当，不能当就让贤。</b></p><p><br></p><p><b>少跟我扯力格楞，我按点上班、到点下班，工作付出不比你给的工资少。</b></p><p><b>你要是想让我多干，你先问问你能不能给我加班费。</b></p><p><b>你这些毛病，是70后给你惯得，还是80后给你惯得？</b></p><p><br></p><p><b>你当你那点破事儿我不知道啊，你翻翻你那点家底和你家的工资收入，能不能够你家现在的房子和车，孩子上什么学校，花多少钱，你信不信我给你全扯出来？</b></p><p>公款吃喝有没有？违规报销差旅费有没有？招标做手脚有没有？</p><p>别跟我这个那个的，你给我逼急眼了我每天把你上班的时间都录下来，你但凡有一天迟到早退我就到更大的领导那说道说道，看看咱俩谁光脚谁穿鞋。</p><p><br></p><p>我这烂命一条死不足惜，一人吃饱全家不饿，你头顶的乌纱帽可戴的稳当？</p><p><br></p><p>不服？瞅你咋的？干一下子？</p>  
</div>
            