
---
title: '彩礼谈崩怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9511'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 12:35:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9511'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="6AmJGULk">1.</p><p data-pid="oOvzOtAe">原定为</p><p data-pid="aLhKFUsA">男方家庭支出：</p><p data-pid="Ae7xhxn3">五金款项X+彩礼款项Y=10w</p><p data-pid="oJGWRVnj">女方家庭支出：</p><p data-pid="gbDat_P_">10w</p><p data-pid="Zd0nTAuk">而后五金归女方所有</p><p data-pid="etoSvPOM">同时用女方家庭10w+男方家庭彩礼Y=一辆陪嫁车。</p><p data-pid="gUkML96P">2.</p><p data-pid="xka39WBM">后男方更改为</p><p data-pid="na-PMn9v">五金款项X+彩礼款项5w</p><p data-pid="-4AEsYua">女方家庭支出10w维持不变</p><p data-pid="ftdO_je8">按照最后谈崩的结果来看，五金款项必＜5w</p><p data-pid="oOpeKNBR">男方想削减开支。</p><p data-pid="mFtep8su">3.</p><p data-pid="Wo4rM29v">后女方希望协商结果为</p><p data-pid="P7JjcTu9">五金款项X+彩礼款项6w</p><p data-pid="T4URDkYg">而男方不同意</p><p data-pid="FwPwU6iK">则说明分歧出现在</p><p data-pid="66chWRfo">女方期待彩礼6w-男方期待彩礼5w=1w差价上。</p><p data-pid="pqVcyL9h">4.</p><p data-pid="VzpN8R6V">由以上可知：</p><p data-pid="DlZXys9I">A.1w块钱是男方决定这个儿媳妇要或不要的平衡点，这价……女方自行掂量。</p><p data-pid="QMDHncXR">B.若女方想结婚，最简单不起纷争的办法，是收了五金，然后按照总体预算，买一辆15w的车，息事宁人。</p><p data-pid="065ls7w5">C.若女方就是不想降身价，则得尽可能把五金款项X顶到无限接近于5w，比如说买五金自己陪同去挑选等等。</p><p data-pid="Xo5cnL0_">D.基于女方父母说了彩礼一分不留全部买车，再基于5w彩礼女方不同意，我们可以推断该车的价格＞15w</p><p data-pid="BxadxaZO">同时五金价格是变量可以灵活控制</p><p data-pid="o3d0fgHr">所以不伤女方家长关于车的面子，也能把婚结了的办法是：</p><p data-pid="8lWp5L63">女方家庭把10w车款给男方，告诉男方结婚只要有辆指定型号的车，以及五金俱全，即可。</p><p data-pid="-kIu_sIw">男方可以根据车价灵活调整五金的价格段位，当然全程得有女方参与，互相妥协，互相尊重，互利互惠，顾全大局，达成一致，落地执行。</p><p data-pid="-yWgxPnl">E.</p><p data-pid="Tb9S_6Rw">本质上不是结婚，是买卖。</p><p data-pid="tEts84-D">谈崩了无关乎感情，而是价钱。</p><p data-pid="_MZvPfar">所以按照交易原则，两边的问题分别出在：</p><p data-pid="D6zoo7Ii">男方未恪守契约精神，在口头协议达成后率先更该条款。</p><p data-pid="hDW8me4j">女方则不具备经营头脑，在男方未按初版协议执行时，应洞察到对方家庭为了1w都能悔婚，怕是不太富裕，则想顺利完婚应该从钱以外的角度着手，重新分配股权。</p><p data-pid="eTKhuYzD">例如彩礼可以少给，但汽车的归属权使用权等等重新划分。</p><p data-pid="vBezilNe">例如房贷还款两人配额比例重新调整。</p><p data-pid="HYe-GtG6">例如婚后两年内消费额超过2k 的设备采买具有一票否决权。</p><p data-pid="YQ9VBU6n">例如婚后一年内的家务活责任人指派，具有一票通过权。</p><p data-pid="eI32xJam">等等等等，只要双方能认可的条款都可以商量。</p><p data-pid="Cz4VNWrc">唯独不能跟不富裕的人谈现钱，否则一下子眼珠子就红了。</p><p data-pid="MhKXOYt6">F.</p><p data-pid="I2vL-SUx">话说回来，为了万儿八千能谈崩的婚事，静下来想想，结与不结也就这么回事了，实话……</p>  
</div>
            