
---
title: '很多评论都说骂男足态度精神是不懂球，技战术差距大，那FM游戏里为什么还有精神这一栏的数据？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9373'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 01:23:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9373'
---

<div>   
不攻大神莫德尔的回答<br><br><p data-pid="t2OlymDe">如果你是一个真正资深的FM玩家，那你首先而且必须明白一个最基本的常识：</p><p data-pid="km2drSXF"><b>在所有的属性当中，除去脚和位置这两个以外，最重要而且最核心的是身体，而恰恰身体也是最占属性的！</b></p><p data-pid="iJ7Qv5LM">此外，身体属性与另外两类属性相比，还有一个巨大优点：<b>不受稳定和大赛发挥这两个隐藏属性的限制！</b></p><p data-pid="IgrwPo6j">身体、精神、技术这三大类基本属性（CA）的提升，在FM当中的属性点数占比比较复杂，根据个人的经验，近似维持在3:2:1这么一个比例。</p><p data-pid="5Q_7g5oH">很多老玩家应该记得当年FM有个人叫Zigic（日基奇），总属性真算不上高，甚至你用英超俱乐部买他，每次还得为劳工证折腾半天，AI基本没人看得上。然而他有2米02的身高，20的头球，20的弹跳，还有20的射门，在玩家手里只要不受伤，身后再跟一个传、射、带全能的前腰，经常可以吊打对面，甚至我还见过他在大禁区线上压着费迪南德直接头球打进的。</p><p data-pid="4tBB9pXu">不光是头球。去年有朋友专门测试过FM当中各种属性对过人成功率的影响，结论仍然是极其残酷的：速度≥爆发力＞强壮＞盘带＞才华。当然，这也是FM相对不够拟真的地方之一，灵活和平衡在攻防两端的表现没有速度、弹跳和强壮这些属性重要。但无论是灵活、平衡，还是速度、爆发力这些，归根到底仍然都是身体属性的一部分。</p><p data-pid="Yg8cEjfX">技术属性就不说了，关注足球的人一般都明白。</p><p data-pid="kif8_Hja">那么所谓的“精神属性”到底指什么？其实FM的那些精神属性，并不是很多人想当然认为的什么努力刻苦训练、拼命三郎的精神之类的，它包括了尽可能多的球场上存在、但无法用肉眼直接观察的特点。</p><p data-pid="dG1gxKV7">比如进攻，非常重要的一点就是传球。然而传球数值的高低，只影响长传的精准度，高数值的传球只有真正结合高数值的创造力，才能真正成为球队的攻防组织者，控制球队节奏的节拍器。</p><p data-pid="ppSdZ6cU">比如防守，盯人、铲球（或者叫抢断）的能力，固然重要，但高水准的预判、高度的精神集中，同样是防守的重要组成部分。</p><p data-pid="4BJJ7gPJ">站位特别重要，无论攻防都有巨大作用，而且我也一直说，位置感是衡量球员层级的关键因素之一。</p><p data-pid="qlfw3GUi">但是，要注意一点：这些精神属性，本身是很难用肉眼直接观察的！换句话说，如果在肉眼可以见到的层面就已经存在极其巨大的差距，那这些精神属性高并没有任何意义。</p><p data-pid="eOoy5cX8">现实当中也是这样，比如A是个中后卫，他的到防率是很高，站位和预判水平堪称大师级。然而他基本的停球能力不过关，遇上中超级别的前锋直接就是被断球，然后被轻松无压力抹过......或者他和别人争顶，贴着对方跳起来发现只能看见对方小腿......你说这种精神属性有意义吗？</p>  
</div>
            