
---
title: '很多博士毕业就将近 30 岁甚至以上，怎么面对 35 岁失业危机？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3643'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 08:26:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3643'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="yav22K-j">知乎熟人太多，匿名了。</p><p data-pid="WW30DjnB">我对象博士毕业的时候刚好三十岁，知乎人人劝退的传统工科专业，导师院士（学术工业两边通吃），人人喊打的学阀组。</p><p data-pid="kd3H1FDH">刚毕业两年，毕业之前找过教职，很多已经是非升即走，拿到编制付出的代价已经很大了。</p><p data-pid="MhOcFaYN">我和他非校友，不同专业，也是传统工科。刚读研的时候，我所在的课题组挂了两个已毕业博士。一个16年毕业，17年脑干出血住院，治疗一周就撒手人寰。孩子刚出生，双胞胎儿子，京户已拿到，房子刚买，贷款不详，据说挺多的。另一个是10年前组里毕业的博士，中科院研究员，什么级别已经忘了，急性白血病，治疗一年也是撒手人寰。</p><p data-pid="ZciuRmef">非升即走意味着升上副教授之前的压力和工作强度可能远大于读博，长期如此健康状况堪忧。拿到面上项目首先就是个坎儿，万一没拿到很多待遇之类的并不能兑现，35岁再被迫重新就业难度更大。而恰好专业和课题方向都偏重工程，发sci不易，因此没有死磕高校教职，看了下央企研究院的职位。</p><p data-pid="IalQD5S5">国内的很多工业行业的央企研究院大多只能称得上工程咨询公司，研发能力不一定高低，主营业务是根据现有理论和技术解决工程问题。</p><p data-pid="TAyMYwvI">薪资方面，二三线城市到手不到30万，课题组再给漏一两个项目，一年到手40万左右。安家费和人才补贴另算。8小时工作制，偶尔加班。缺点是类似批评与自我批评，生活会这种破事特别多，占用工作时间，一个月1-2次突发加班到凌晨。坐班制，没有高校自由。</p><p data-pid="V7uzfuL1">亲戚中有一个90年代的博士，目前也在央企研究院，做过领导，但个人不喜欢，现在主要做项目，薪资收入年到手40万，快退休了。这种非市场化的央企里面，与有编制相比也并不是不稳，只是如果不能持续创造价值，就逐渐被边缘化，少赚点钱呗。</p><p data-pid="NNhWOQrG">35岁失业危机并不是不存在，只是几率不高，央企里面博士如果情商正常，升上去也不是很难，除非整个业务板块裁撤，不然把博士和领导裁下去的几率极小。</p><p data-pid="tqgJjY4Q">我们目前在制造业，由于近十年互联网等新兴行业的迅速崛起，很多制造业的央企已经是青黄不接了，年龄断层很严重。而身在这种央企对信息和前沿理论及技术有很严重滞后性，同时企业仍然不是目前应届博士的首选，企业招博士还是有些难度的，所以，只要来了想卷，我们就是卷王（狗头）。不想卷就躺平，反正没有非升即走，每年的KPI没有高校那么难…羡慕天坑专业的博士（狗头）。</p><p data-pid="sYoMqLLH">高校上限高，企业下限高，就看大家想要的是什么吧。</p><p data-pid="Aj1y8nM7">仅对工科专业提供一个思路，不喜勿喷。</p>  
</div>
            