
---
title: '很多健身达人都提倡隔天一练，那专业运动员也这样吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4357'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 23:56:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4357'
---

<div>   
孙源的回答<br><br><p data-pid="UlQ2cizu">比如足球，你要是能跑完全场，那你的体能就不需要再练了。因为很多数据是有冲突的，比如你想速度更快，灵活性更高，那你就要牺牲掉一部分体重，对抗肯定是差一些了。想对抗非常强那就要非常强壮，速度灵活性肯定就差一些了。你要是想能跑几个小时，那就是马拉松运动员那种体型，那是踢不了球的。所以大家都会依照自己的定位把身体练到合适的平衡点，后面就是保持状态就可以了。题外话当然目前国足身体训练是没有达到需要取舍的这种程度的，各方面似乎都有提升空间……</p><p data-pid="UkgBV5Ik">达到身体平衡值的极限以后运动员再提高成绩就是靠技术和战术了。比如跨栏运动员根据自身特点的不同有的比较适合七步一栏，有的适合八步一栏，这些调整是可以提高成绩的。这些是战术。</p><p data-pid="qSsmOv7S">包括在身体条件不变的情况下更好的让全身肌肉配合，比如原本你做这一个动作只能调动全身30%的肌肉，你要是能提高到35%那肯定效果就不一样了。</p><p data-pid="ZoZaRUgK">像大家喜欢讨论的职业拳击手跟普通人为什么战斗力差距那么大，我们抡拳头就是小臂大臂斜方肌肩膀，用到的这几个地方还不是最有效的利用，姿势不对还有可能你三头肌跟二头肌还相互影响。职业拳手一拳出来脚点地，小腿，大腿，腰，背阔大圆小圆……一路这么上来，而且姿势正确肌肉使用效率还高，所以哪怕他用一个很差的身体照样打得过普通人，可以参考七八十岁老年拳击手街头暴打年轻人的视频，这些就是技巧。羽毛球那种项目我们很好理解技巧，但其它项目比如田径类，发力技巧也是技巧。</p><p data-pid="uHFfV2X9">简单说就是运动员不需要像我们撸铁那样你能提升重量就要不停的提升，要考虑平衡的问题。他们不能无限力量训练，平衡了就要追求技巧和战术。到了成熟期都是保持数值就可以了。你可以想一想假如卧推到一个重量你就不再加了，接下来你一辈子都推这个重量，这样的训练模式你需不需要隔天休息。其它回答也说了些肌肉成长规律的事，去翻翻看，再结合我说的这个应该差不多就清楚了。</p><p data-pid="LY7OMYW1">看的人多了我再更新个好玩的东西，你们有没有玩过开罗的一个养马赛马的游戏，这个游戏抓到很多精髓了，这个游戏里赛马都要从小培养，最终能力取决于几个条件：</p><p data-pid="Bz8B3XNk">一、天赋：天赋越高的马在同等年纪同等训练条件下训练可以获得更多的点数。</p><p data-pid="GbIQ12Mn">二、年纪：对同一匹马来说一岁训练比五岁训练可以获得更多点数。</p><p data-pid="y_JCxTiF">三、训练条件：马场等级越高有越好的训练场地，越好的场地训练单位时间获得点数越多；还涉及教练，教练水平越高同时间获得的点数越多。</p><p data-pid="FnVj-PV6">四、伤病：游戏马年龄越大越容易受伤，受伤需要的休息时间也是随年龄增长。如果你有更好的医疗条件可以让马更快回到赛场或者恢复训练。</p><p data-pid="0ZHnSf74">五、退役：游戏时间每过一年超过十岁的马都有概率去世。</p><p data-pid="uRqtc4Fd">这个游戏真的超级有意思，没玩过的有时间的赶紧去试试。</p>  
</div>
            