
---
title: '律师如何看待亲朋好友的白嫖？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4032'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 02:46:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4032'
---

<div>   
北京刘馨远律师的回答<br><br><p data-pid="FDM9AuRF">我的经验：</p><p data-pid="7bYbRr-S"><b>白嫖的正事咨询可以，不拒。</b></p><p data-pid="i93X9LmK"><b>白嫖的要求写个合同，尤其是让随便写写的，婉拒。</b></p><p data-pid="iP6l1oi9"><b>白嫖让代理案子，不论如何，直接介绍其他律师，费用自己谈，直接拒绝。</b></p><p data-pid="tWlXKDMs">关于咨询。</p><p data-pid="dYjy6-Ac">顾名思义，就是问你一下法律意见，这是对问题的看法和解决问题的初步意见，一般情况的咨询，帮助梳理一下逻辑，提出一些可解决的建设性意见或方案，基本上就能解决了。</p><p data-pid="Gsfxfdz6">基本上这样的咨询，我心理上没有什么排斥，尤其是未雨绸缪的咨询，提出一些可供方案，预防风险，我倒还有点欣赏这样的亲戚朋友，毕竟知道亡羊补牢或未雨绸缪的道理，提前规避风险，不是个坏事儿。</p><p data-pid="_50DznmX">但是，偶尔也会遇到下面这样的主，很是让人抓狂。</p><p data-pid="LcNSx0FB">a，是我一位20多年没有联系的小学同学，据说爱酗酒，还喜欢打老婆，最终a的老婆一怒之下，就起诉离婚了，刚开始咨询我的时候，还能说到重点，比如，如果离婚了，财产怎么分配？孩子的抚养权怎么争取？抚养费怎么认定等等问题？</p><p data-pid="Gy0kxNh0">后来，俩人还是法院调解离婚了，告诉我了调解结果，我还挺为他感到可惜。</p><p data-pid="trottaNJ">再后来，这份可惜就变成了挺理解他前妻的决定。</p><p data-pid="2YDJWqof">某天，我出差回京，因为感觉比较累，就早早的睡觉了，凌晨近1点多，突然手机铃声大响（总结了错误，晚上手机要调成静音），然后我一看是我这位小学同学的电话，我是既生气又紧张，这么晚打电话，难道出了什么大事？</p><blockquote data-pid="6gmCob-n">喂，某某同学，这么晚你打电话，你是有什么急事吗？<br>也没有什么事，我就是和老婆离婚了，我心烦啊，我睡不着，你说我要不要再找个？<br></blockquote><p data-pid="67ne5ZKn">我压着火，我问他：</p><blockquote data-pid="0DZ6nRyQ">喝酒了？你知道现在几点？你有什么事，你明天说呢？<br>你是我小学同学，这个点给你打电话怎么了？<br></blockquote><p data-pid="Ek2CoWh3">我彻底怒了，把这位小学同学狠狠的说了一通。</p><blockquote data-pid="haht0Ytc">就是小学同学，也没有半夜三更这样打电话的！</blockquote><p data-pid="FBSpqQGU">对方的手机这时候被别人接过来了，忙说抱歉的话，说是这位同学喝酒了，不该这么晚打电话骚扰你。</p><p data-pid="Wbxtulqg">后来，这位主，让我说了一通后，再也没半夜给我打过发酒疯的骚扰电话，包括后来也没再联系我。</p><hr><p data-pid="T0AlPnpM">关于写合同。</p><p data-pid="Uov4pRhG">合同涉及到的事实、合同要素和合同目的都比较多，难免有很多的细节都要详细沟通，但是我发现有个情况，越是亲戚朋友反而会越不配合你的询问工作，对他们来说就两个字：简单。</p><blockquote data-pid="q0O_Xig4">这个事，比较简单。<br>这个合同对我们律师来说也很简单，简单写一下即可。<br></blockquote><p data-pid="ljK7yLYV">遇到熟人写合同的事，他们的沟通习惯，这个事是某某事，我想怎么样，然后你就写吧。</p><p data-pid="-d9hzzLZ">如果你不问，他们还真敢不说，貌似是律师求着他们，请求您们多告诉我们律师多点合同要素细节吧，否则，这个合同要靠想象了？</p><p data-pid="DuPwaKju">之前一个远房的亲戚，要给自己的儿子在河北某地买一套二手房，想让起草一份二手房买卖合同。</p><p data-pid="Jh9ixgS2">我说，你说一下，你和房东关于这套房子已经谈到什么程度了？你说一下关于这套房子交易的基本细节，比如说房屋产权情况、购房款、怎么支付、什么时候交房、什么时候过户等等。</p><p data-pid="4mw1u_MB">这位远房亲戚说：</p><blockquote data-pid="JGH-nvrn">这个房子是工抵房，房子情况还没谈，所以想让你起草一份合同，我带着你起草的购房合同去谈！</blockquote><p data-pid="21mymtlu">我只能尬笑，一时竟不知如何拒绝他所说的要请我吃饭。</p><p data-pid="BF60xwgE">所以，写合同这个事，即使是亲戚朋友，他觉得简单，首先作为律师，你不能被他们“骗”了，他们越说简单，你越要小心了，这个简单的背后，是大量的事实不清、合同目的不明，甚至是不可告人的隐瞒。</p><p data-pid="1ynVQQS4">如果你打算免费帮助起草合同，请大家做好几个动作：</p><p data-pid="UeKgZJP6">第一，你一定要谨慎。</p><p data-pid="wff_Fp3e">第二，你一定要问更多的问题，别嫌麻烦，你把他当作自己的付费客户，并且明天就要用的那种状态。</p><p data-pid="NzXDzEP6">第三，如果方便，最好记录一下沟通情况，说清楚不明白的问题。</p><p data-pid="yk74R017"><b>记住：合同不出事还好，一出事，他们还要找你，甚至认为你就是这起纠纷的肇事者，因为你起草的合同没能防止这起纠纷的发生，如果打官司败诉了，你自求多福吧。</b></p><hr><p data-pid="54NR4luD">关于亲戚朋友的白嫖官司代理。</p><p data-pid="2R4aeG74">如果不是直系亲属的事情，最好自己不要代理，不论结果如何，介绍给自己信的过的律师，尤其是拆迁的案子。</p><p data-pid="NCDq3ibg">你满足不了别人的欲望。</p>  
</div>
            