
---
title: '徐州丰县政府回应「精神失常女子生育 8 个孩子」事件，称「是领证结婚，不存在拐卖」，事件后续如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2231'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 09:47:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2231'
---

<div>   
春秋的回答<br><br><p data-pid="kid9KH5h">该案件主要矛盾点主要集中在两个方面，一是女子被捡回来这件事情如何定性，二是女子怀孕并生育子女的行为如何定性，两个方面归根到底在于精神病人承诺的有效性。</p><p data-pid="qSh0IylB">一、精神病人承诺的有效性</p><p data-pid="-75SYnIp">在我国，精神病人根据其精神疾病程度不同，分为限制民事行为能力人和无民事行为能力人，这里的划分是医学方面的区分，对于本案中，通过视频，可以假定女子为无民事行为能力人。无民事行为能力人，其行为需要由监护人实施或确认。</p><p data-pid="O9RK35JL">《民法典》第二十一条 不能辨认自己行为的成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。</p><p data-pid="3uk6FFWo">第二十三条 无民事行为能力人、限制民事行为能力人的监护人是其法定代理人。</p><p data-pid="MxmoYh-H">回到本案，该女子为精神病人，作为法律上的无民事行为能力人，其行为由其法定监护人实施，这就意味着，女子本身并没有承诺的权力，这里的承诺包括性自主权，也包括滞留于该地的承诺。当然，现实中，该女子并不清楚自己被滞留的事实，但是这依然不能成为男子收留女子并滞留的理由。因为该女子具有法律上的监护人，其原监护人履责不力的情况下，有法定程序进行变更，收留并不意味成为了女子的监护人，更无权决定涉及女子自身利益的相关事项。男子正确的做法应当是收留女子后即使报告相关情况，联系女子监护人，如果联系不到，或者由社会收容机构负责，或者变更监护人。</p><p data-pid="Yif2QUgI">二、精神病人性自主权的问题</p><p data-pid="epX3bsVr">这个问题涉及到我国《刑法》中强奸罪的构成问题。根据我国刑法的规定，强奸罪是指违背妇女的意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与女性性交或者奸淫幼女的行为。对于精神病人，由于其缺乏对于性自主权的正确认识，可能无法正确进行防卫，也意识不到自己遭受了侵犯，并不能完全按照正常人的理解进行分析。我国法律中对此曾经也有相关规定：</p><p data-pid="f4K6zQ7K">1984年最高法、最高检、公安部颁布的《关于当前办理强奸案件中具体应用法律的若干问题的解答》指出“明知妇女是精神病患者或者痴呆者，程度严重的而与其发生性行为的，不管犯罪分子采取什么手段，都应以强奸罪论处”。</p><p data-pid="wekB_hLX">1990年残疾人保障法规定：“奸淫因智力残疾或者精神残疾不能辨认自己行为的残疾人，以强奸论。”</p><p data-pid="m3I56o67">不过以上司法解释现已经失效，《保障法》相关条款已被删除。具体原因这里不再讨论，但是无论是删改还是废除，都没有否定以奸淫为目的的侵犯行为构成强奸罪。并且从司法判例中也可以明确，对于不是在共同生活前提下与精神病人发生的关系，一般都视为强奸。</p><p data-pid="dDBH7DwQ">所以，本案中，与女子发生关系的人，都涉嫌强奸罪，甚至构成轮奸。</p><p data-pid="eZTM2_wS">最后，希望该女子能有个圆满的结果，尤其是那几个孩子，不要再经历他们母亲的悲剧。</p>  
</div>
            