
---
title: '徐克导演委托成龙为唐山打人事件发声，称「这样的伤害我们该问责谁？」，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7186'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 07:54:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7186'
---

<div>   
水笙的回答<br><br><p data-pid="sfkmMvm1">有人会说，唐山这件事就是一件暴力伤人的事件，为什么会上升到这种热度呢？</p><p data-pid="z0ucyf_i">这件事到底是哪里突破了我们的底线和安全感呢？</p><p data-pid="tsQ80Zb1">我们之前听到的、看到的影视作品、文学作品、刑事案件，作案人都是比较缜密的。</p><p data-pid="6smETEA8">他们小心翼翼地开始自己的计划和阴谋，作案的时候选择没有监控、夜深人静、人烟稀少的地方。</p><p data-pid="7BbK9wTr">因为他们忌惮警方，怕稍有不慎，会被警方发现，就要付出相当惨痛的代价。</p><p data-pid="wCFgw8OO">这种案件不会让人失去安全感。</p><p data-pid="ILQrh8Ry">我们知道犯罪份子也是有所忌惮的，只要我们摸清犯罪分子的心理，不单独走夜路，不得罪人，不惹是生非，就能获得安全。</p><p data-pid="bktxZusN"><b>我们跟犯罪份子之间的博弈因为法律的存在而处于上峰。</b></p><p data-pid="U2lqWabT"><b>这就是法制给我们的安全感。</b></p><p data-pid="GQJV91rz">但是反观唐山烧烤打人事件，这完全不符合正常犯罪份子的心理</p><ul><li data-pid="laDDroTe">他们无事生非、无缘无故殴打陌生女性</li><li data-pid="5CPYVf6T">他们在众目睽睽下作案</li><li data-pid="tZNIx_V9">他们把陌生女性忘死里打</li></ul><p data-pid="XeqJ-avc">这一切都展示了</p><p data-pid="V_J0Yrvi"><b>他们不忌惮法律，法律对他们没有任何威慑。</b></p><p data-pid="bePrmucm"><b>这一点让公众觉得怎么防范也没有用，随随便便吃个饭就有生命危险。</b></p><p data-pid="NngwfGro">所以，想把安全感还给公众，政府需要解答几个问题</p><p data-pid="VyytNmhi"><b>这帮凶徒为什么不忌惮法律？是谁给了他们勇气？是因为网传的故意伤害但逍遥法外吗？</b></p><p data-pid="YiFyBNq7"><b>这个案子以雷霆万钧之势快速抓捕到犯罪分子因为监控曝光，处于巨大的舆论之下，那热度散去之后呢？</b></p><p data-pid="-0ds1cyk"><b>如何让那些潜在的凶徒重新对法律有所忌惮？</b></p><p data-pid="sd1Kf_q1"><b>重建信任并不容易，希望当地政府看到案件背后的深刻问题，真正做到取信于民，把安全感还给民众。</b></p>  
</div>
            