
---
title: '得物下架发售价 1599 元，最高被炒到 69999 元的球鞋，炒鞋热退潮对于市场来说意味着什么_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4086'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 13:43:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4086'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p><b>品牌商的“饥饿营销”无可厚非，但更多时“恶意炒作”的情况让“炒鞋”风险加剧。</b></p><p>天价“炒鞋”常有发生，这次是联名AJ1闪电倒钩。</p><p>这是一款今年7月上市的三方联名鞋，原价1599元的价格被鞋圈人士一路抬高，达到了最高价69999元，溢价超过了40倍。</p><p>9月21日晚间，交易平台得物App针对此发布了《关于“AJ1闪电倒钩三方联名款”价格波动说明》。</p><blockquote>说明中提到，此次网传倒钩价格69999元为某卖家个人所设置出价，且该价格下并无买家成交。鉴于目前此商品价格仍存在波动，因此平台已做下架处理。<br>AJ1闪电倒钩三方联名款”上市后受到一定关注和追捧。该款商品由卖家供给出价，因其特定的三方联名稀缺属性存在一定价格波动，少量的实际成交价格受买卖双方供需关系影响。公司关注到在国外多个电商平台的公开数据中，该款商品也存在相同的溢价。因此，得物已于8月在该商品页面发布‘理性消费提醒’的宣传图。”<br></blockquote><p>从今年4月的李宁韦德之道价格翻番涨约32倍至5万元，到如今冲上69999元高价的AJ1闪电倒钩，一款运动鞋被“翻炒”的逻辑究竟是什么？</p><h3><b>炒鞋客</b></h3><p>AJ1闪电倒钩价格被炒，早有迹象。</p><p>7月29日，耐克品牌发售美国著名说唱音乐人Travis Scott、日本“潮流教父”藤原浩fragment design和Air Jordan三方联名的“闪电倒钩”高帮鞋款。</p><p>球鞋一上市便受到了全球鞋谜的追捧。</p><p>根据媒体报道，上市仅一个月，发售价为1599元的这款鞋，在交易平台上的个别码数标出了3万元的价格。</p><p>在鞋圈人士看来，这款AJ1闪电倒钩本身就具备“被炒”的基因。</p><blockquote>一位长期活跃于鞋圈的人士向答主介绍：“这款鞋货量本身就比较少，大概是全球5万双，而且TS（Travis Scott）和倒钩本来价格偏高一点。”</blockquote><p>就鞋本身而言，具备了一定的收藏价值，但是能否匹配69999元的价格？</p><p><b>她的判断是卖不出去。</b></p><blockquote>尽管这款鞋以稀缺著称，但是二级市场的预估价格在8000元-10000元之间，这也是大多数鞋圈人士标出的合理的价格。个人标出69999元的价格，可以判断为有恶意炒作的嫌疑，大概率是故意写一下，他自己也知道卖不出去的。</blockquote><p>明知道卖不出去，为什么要还要去试探市场呢？</p><p>近两年“炒鞋”风起云涌，收到一款限量版的、或者是联名款鞋，不仅成就了一部分鞋友的交际圈，还让一些人有了新的职业，即通过倒卖鞋来赚钱。</p><p>上述鞋圈人士讲述了一段自己的经历。2019年被誉为鞋王的“倒钩”以1299元的价格进行发售，仅过去一个月，其个别码数就涨到了一万元，于是她以4000元的价格从朋友手中购入，又用8000元的价格卖了出去。短时间获利后，她又用8000元的价格购入了两双，借助风口，又用1.2万元的价格卖了出去。</p><blockquote>“在同时期发售的限量联名款中，几乎每一双鞋都能有翻倍的利润。”</blockquote><p>其实在鞋圈，也有目的不同的玩家。李想的家里已经收藏了上百万元的球鞋，且经常活跃于球鞋拍卖会。李想很少在二级市场扮演卖家的角色，到收藏的后期，他的鞋都是通过圈内人士交换的方法来获取的。在他看来，球鞋深度收藏者更在乎的是圈子，圈层之内，不仅可以交换球鞋的资源，也可以做更多商业资源的替换。</p><p>而上述鞋圈人士属于第二类，他们对球鞋有热爱，对球鞋的二级市场交易也有了一定的经验判断，不会过分跟风，也不会恶意炒作。</p><p>今年4月，当李宁的韦德之道涨到5万元时，她并没有跟风参与，而是判断背后或有炒作推手。</p><p>那么如何去判断一款鞋被热炒，是有支撑点还是虚晃一枪？</p><p>一位球鞋收藏爱好者向答主介绍，一款鞋子是否值得被“炒”，需具备一定条件：</p><blockquote>第一，设计经典、材质用料诚意，没有硬伤；<br>第二，有文化、有故事、有噱头。<br></blockquote><p>还有一类人群则被看作是有恶意炒作之嫌，例如单纯的鞋贩子，哪款鞋热，就去做哪款鞋的生意，又或者掌握了一定的消息源，比如提前获悉某位明星可能会去穿某款鞋，后期可借助粉丝的力量，把鞋价抬高。</p><h3><b>饥饿营销与恶意炒作</b></h3><p><b>球鞋价格被抬高，其底层的逻辑是稀缺。</b></p><p>究其根源，人们把矛头指向了品牌商，认为这是商家套路下的稀缺。例如，品牌商们会在发售限量款或者明星联名款时，通常会采用预约排队、抽签购买等方式售卖，“稀缺难买”的气氛一下子就被烘托了出来。</p><p>今年4月李宁的“天价鞋”出现时，有市场声音认为这是品牌商故意为之。</p><p>对此，李宁方面也回应称，从李宁品牌的角度考虑，公司并也不想与炒鞋圈有任何关联，</p><blockquote>“我们更希望将鞋卖给真正有需要的人，而不希望有人为了获取更高的利益而买李宁鞋。”</blockquote><p><b>在一些鞋圈人士看来，物以稀为贵，品牌商的“饥饿营销”也无可厚非。但更多时“恶意炒作”的情况让“炒鞋”有了更大的风险。</b></p><blockquote>上述鞋圈人士举例，“可能我是个鞋贩，你也是个鞋贩，我卖了你又收进去了，然后你又卖出去，结果第三个人买的，他还是一个鞋贩子。这个鞋转来转去，最后没有人穿的，其实它就是在操控这个价格而已。”</blockquote><p>操控价格也有几种方式，以上提到的提前获取消息是一类。</p><p>还有一类为专业的“炒鞋客”会通过抢鞋软件抢到热门款，又或者在市场低价时集中入手，再之后便可以在二级市场操控价格了。</p><p>至于平台方的问题，根据中央电视台此前报道，“炒鞋”有证券化的趋势，有些平台上第三方支付机构还为买家提供分期付款等服务，也有博主像荐股一样在买家提供荐鞋的服务。</p><p>早在2019年10月，中国人民银行上海分行就曾发布题为《警惕“炒鞋”热潮，切实防范金融风险》的金融简报，明确提出，<b>国内球鞋转卖出现“炒鞋热”，实为击鼓传花式的资本游戏，提醒各机构高度关注，采取有效措施切实防范此类风险。</b></p><p>目前从得物两次对天价“炒鞋”的回应声明看，“李宁韦德之道4全明星银白款”“AJ1闪电倒钩三方联名款”均为平台卖家个人设定。</p><p>其处理结果均为“商品下架”。</p><p>此外，得物APP还表示，平台不参与定价。</p>  
</div>
            