
---
title: '微信表情符号被写入判决，2018 年来全国有 158 起以表情符号作为证据的案件，法律角度如何解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7485'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 02:30:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7485'
---

<div>   
第七地区的回答<br><br><p data-pid="VqFaqd74">挺正常的，表情本来就是聊天的一部分。</p><p data-pid="1Fu01wbz">我老婆老是说我给客户发的聊天里有表情，显得很幼稚。</p><p data-pid="q39XtT4Q">但我的感觉是，微信不像当面交流，对方听不到我的语气、看不到我的微表情，感受不到字面之外想表达的意思。</p><p data-pid="X14iBvno">哪怕是同一句话，也会因为语气的不同，呈现出“伙伴之间的玩笑”和“严肃的指责”这两种完全不同的意思。</p><p data-pid="BV8jcpdV">所以我觉得表情是聊天中的重要组成部分，是和现实中的表情动作语气一样，给文字增加“字面之外”的感情色彩的工具。</p><p data-pid="Gecgd_wi">既然表情有这个作用，那作为证据自然也很正常。</p><p><br></p><p data-pid="jixMWFeU">有人说表情有可能表达相反的意思，比如“点赞”可能是讽刺，“微笑”可能是“反对”。</p><p data-pid="B8zL37g9">但这不是表情的问题，哪怕你换成文字“牛逼”、“呵呵”，一样有同样的问题。</p><p data-pid="Ps2mB0g8">“作为证据”从来也不等于“按照字面意义判决”。</p><p data-pid="XXC4VXOU">一句话、一个表情怎么理解，当然是要根据上下文，甚至结合其他证据一起判断的。</p><p><br></p><p data-pid="l8F3eJzL">当然，这里我想说句题外话。</p><p data-pid="ViXPldCl">我觉得这种时候其实才是陪审团制度最为适合的场景。</p><p data-pid="c4RsIjMN">我一直不赞成陪审团可以做出有罪无罪的裁决。</p><p data-pid="N4JeZWq1">但我支持依靠陪审团来做出“符合常理”的判断。</p><p data-pid="ijz6GSQx">法律文本不可能涵盖所有情况，特别是对于人的主观意图，光看法条是不可能判断的。</p><p data-pid="_EJxoLqS">所以在很多时候，会采用“公序良俗”、“符合常理”这类判断条件。</p><p data-pid="f3jOZwtj">比如之前货拉拉案中，司机的行为加上当时的环境，会导致死者跳车。这属于可以预见的“常理”，还是不可预见的“个例”？这对最后的判决会有很大的影响。</p><p data-pid="p5tZ6t9e">但对于一件事是否“符合常理”，现在是很依赖于法官的自由裁量的。</p><p data-pid="3ZvkBIuP">我的观点是，法官只是一个人，他的人生经验和知识构成，未必能代表“常理”。</p><p data-pid="fZOmhHzT">在本问题的例子中，就像有人指出的，同样的表情，在不同的年龄层可能会会有不同的“解读”。</p><p data-pid="RfXxEKTd">所以理想状态，应该是由不同性别、年龄、地域、工作的人组成的陪审团，来判断什么是“常理”，什么是“公序良俗”。</p><p data-pid="X0vQmEHg">当然，完全客观是不可能做到的，那至少可以用随机抽取足够数量的人来尽量做到符合社会大多数人的看法。</p><p></p>  
</div>
            