
---
title: '德云色的解说为什么会比官方的更吸引人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6691'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 13:31:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6691'
---

<div>   
Yozora老师的回答<br><br><p>一方面是官方的解说限制多，且能力和游戏理解也不足（不单单是分析比赛的能力）</p><p>另一方面德云色可以做到趣味性和专业性并存，最近的比如三星对C9的四分之一决赛，其实是比较乏味的比赛，一边打的菜，一边打的拖，但是德云色解说让这几场的乏味度大大的减少了。</p><p>先说官方的限制，官方解说要面对更为广大的群体，而低段位的玩家是要多于高段位的玩家的，同时还有一些不玩游戏只看比赛的玩家，如果要照顾这类玩家的体验，那必然解说说的会比较浅，因为说深了你也很难去理解，好比篮球解说，给你说这个球打了什么战术，那个球打了什么战术，这个球员用了一系列什么技术，作为纯业余球员或者连球都不打的人来看，那必然没啥意思，实际上很多篮球比赛和官方解说的LOL的比赛是共通的，叙述场上发生的事件，并稍加推导即可。</p><p>另外官方由于本身游戏理解不深或者怕被冲，有时候根本看不出哪位选手出了问题，或者出了肉眼可见的问题，并不是指出问题，而是替这位选手硬圆，我个人认为你硬圆还不如沉默几秒来的有节目效果。</p><p>而且由于官方解说（非嘉宾）的段位不够高，那么很多时候就只能靠想象靠猜或者犯低级错误，比如下一条还是水龙啊？ 峡谷相对论，领先一把无尽伤害特别高（其实这句话如果用合适的话的说其实没那么蠢，原因在于解说脑子里有那么个模糊的概念或者感觉，但不知道原理或者能力不足以把游戏的一些常规现象解释原因）</p><p>另外我不知道是不是管泽元带起来的，官方解说会说技能全名。</p><p>管泽元解说初期解说是会把英雄技能全念出来的，比如瑞兹的大招曲境折跃，偶尔的来那么一下其实还好，但是这种解说方式，我觉得是给我看比赛添堵，因为没多少人会记技能名字，你QWER说就都能知道你说什么，你非得复杂化，平时玩游戏交流也普遍用QWER指代，因为这样最直观，EZ这个英雄够火了吧？如果他说我的精准弹幕还没好，你有可能不知道他说的什么技能，但是他说他R没好，傻子也知道具体是什么技能没好，这种解说给我的感觉就是咬文嚼字。</p><p>官方的给我的感觉就像是蒸馏水，无聊且没有营养。</p><p><br></p><p>另外段位高其实也不代表能够解说好，刨除嘴皮子因素外，某些解说只能做到局限于单排思路，或者是单个位置有理解（这就需要有过战队经验的选手），有时候甚至就胡言乱语了。</p><p><br></p><p>比如小组赛和DYS搭档解说的有个叫KINKO的，据弹幕说是个大师的妹子。</p><p>但LNG打三星的比赛（也就是ICON被BDD佐伊连续单杀两次的那把），佐伊拾到一个挺近破坏者的主动效果，但她说这个主动效果是99%的减速效果很关键。</p><p>问题是就算是11.13减速没被砍之前，那减速效果也是90%，何况11.14立马大砍属性和减速，减速削弱之后是减60%移速，这是11.14挺近从大火到没什么人出很重要的一个削弱。</p><p>之后的比赛她也贡献了一个解说的名场面，“如果这个AD有闪他就能打出对面AD的闪现了”。</p><p><br></p><p>还有一点是德云色下判断的话比较多（比如这把几几开，接下来会发生什么），这样的话如果错了，录播的弹幕就会刷业余，如果对了会刷专业，但以我个人的观感来看，还是专业出现的较多，而官方为了避免出错，有很多时候直接就说那种不咸不淡的话，比如XX战队下面不好打了呀。</p><p><br></p><p>另外官方有的比赛还有激情度不够的问题，春季赛季后赛RNG有场偷家的比赛，DYS这边激情度拉满，而官方解说情绪平平，一点代入感没有。</p>  
</div>
            