
---
title: '德国外长表示北溪二号不符合欧洲能源法，北溪二号目前不可能通过，怎么看德国外长的表态？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 14:47:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
---

<div>   
Liu Huo的回答<br><br><p data-pid="4rFmbuuj">我和舍友把电价算错了，实际22年的电价是0.297一度，不是0.95。我提供了错误的信息，让有的小伙伴理解出了偏差，在此郑重道歉。（不过讲真，1欧一度的电费我确实有朋友交过一次）</p><p data-pid="ZmPVkTwP">/****************以下原回答***************/</p><p data-pid="Lg7nrf7-">先说结论：煞笔操作。</p><p data-pid="LCZz7-GK">就陈述几个事实：</p><p data-pid="MJiGVoYs">今年德国油价比去年高了很多，上个月汽油的高位曾达到过1.87欧/升，低位也有1.6欧。远高于去年。这对于重度依赖汽车的德国人来说无疑是巨大的负担。（评论区还是出现了围中救外的大佬。请问我们中国是不是人人都开车？现在油价8块钱，我没记错的话，十年前山区老家亲戚卖的私油是7.8/公斤。涨了几毛天要塌下来了是吗？去年油价低位的时候咋不出来比划比划？真要强行黑你说点啥不好，非要说油价。人家觉得负担不大，那隔壁荷兰省跑来我北威加油，瑞士省跑去拜仁加油，东德人跑去波兰加油是因为异域风情的油比较香吗？讨论其他国家的事情非要把中国拖进来，想些啥呢。）</p><p data-pid="cPLDXaRx">2020-2021年由于疫情的关系，有一部分人长期居家，导致用电量上升。我和舍友今年一共补交了228欧的电费，这在往年从来没有过。</p><p data-pid="Yc_ZBPeX">最近接到了Stadtwerk的通知，2022年开始，我们市的电费要涨到0.95欧元每度（合同价）。这一条配合上一条一起食用。（感谢评论区小伙伴的提醒。此处特地更正：电价经过我和舍友重新核算是涨到了0.297欧元每度，不是0.95。涨幅每年大约1欧分。供电合同月供涨了4欧元。这个价格仍然是世界第一高。）</p><p data-pid="5x6fA5I0">绿党要求2030年绿能的占比要达到80%，并且境内的核电站和大部分燃煤电站都要关闭。</p><p data-pid="KwQ0c9XN">从已知的信息来看，如果政府认真贯彻绿党的激进能源方针，未来十年的电价都会涨。因此供暖这种事情除了居民自己砍的柴，就只能靠俄罗斯的天然气了。毕竟按照这种电价，电暖这种东西谁都养不起。而且油价也不便宜，不可能去烧柴油和煤油。所以正常来讲，这时候应该跟俄罗斯搞好关系，保证天然气的稳定低价供应，这样一可以缓解一定的物价压力，也能在寒冷的冬天给老百姓一条活路。</p><p data-pid="2yi3NjiZ">这就是之前为什么默克尔为代表的务实派拼上所有政治资源都要力保北溪二号。即便顶着美国火辣的眼光都要跟俄罗斯眉来眼去。因为这条线真的是未来德国的生命线之一。</p><p data-pid="ly0kGzL-">现在新政府的做法，已经不是在自断其臂了，简直就是在自己捅自己的大动脉。也有答主提到了，其实按照民调大部分德国人是希望保留北溪二号的。毕竟主义归主义，日子还是要过的。</p><p data-pid="uXNQHfq1">可以说，德国用自己证明了基于民粹的选票政治是没〇用的。</p>  
</div>
            