
---
title: '德国防长称有必要对俄罗斯进行核威慑，俄外长回应「这些言论都是幻想」，俄罗斯与北约的关系为何持续紧张？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4639'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 01:14:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4639'
---

<div>   
李建秋的回答<br><br><p><b>说个你不相信的话：这事压根和俄罗斯没关系。</b></p><p>以下用AKK来代指德国防长卡伦鲍尔。</p><p>这次AKK发言后，被社民党议会党团领袖梅采尼一顿好骂，梅采尼说，<b>别再给未来联邦政府增加负担了，AKK最近关于与俄罗斯冲突中使用核武器的想法是不负责任的，AKK和俄罗斯毫无根据的威胁没什么不同。</b></p><p>梅采尼这话说的非常严厉，等于指责AKK就像俄罗斯人。</p><p>这次大选社民党获胜，社民党很早就说不会和基民盟组阁了，这次基民盟必然沦为反对党，现在新组阁的方式被认为是社民党+绿党+自民党，如果是这种组阁方式，AKK几乎必然要下台，原因很简单，AKK是基民盟的人。</p><p>默克尔还在台上的时候，AKK一直被视为默克尔的接班人，并且在2018年12月基民盟的党代会上，被选为基民盟党主席，后来德国防长冯德莱恩荣升为欧盟委员会主席，AKK就接任了德国防长。</p><p>AKK当了基民盟党主席后，短短1年，基民盟人气如同断了线的风筝，极速下跌，AKK争议不断，争议不断到连基民盟党内选举他都过不了。她排名第五，就这个成绩怎么去竞选德国总理，2020年2月，AKK未能阻止该党在图林根州的分部与极右翼的德国另类选择共同推举德国自由民主党在该州执政，宣布不会角逐2021年举行的联邦议院总理选举，并辞去基民盟党主席一职</p><p>在其他国家中，防长是一个非常重要的职位，但是在德国不同，防长属于一个猪不啃、狗不叼的职位，这位置很不好干，德国国防军一塌糊涂，而且不是从AKK开始一塌糊涂的，早就一塌糊涂了，冯德莱恩时期的德国国防军也没好到哪去。</p><p>AKK这段时间尽干一些离谱的事情，上次马克龙因为澳大利亚潜艇的事情和美国闹矛盾，说要建立欧盟军，这不是马克龙第一次说了，就在马克龙气头上的时候，AKK突然搞了一句：“我们必须非常公开地说：没有美国人的力量，我们欧洲人是做不到的”，要求马克龙"结束欧洲战略自治的幻想".</p><p>马克龙就火了，几个意思？不是说好了德法一体？现在在气头上给我浇汽油来着？</p><p>马克龙还专门接受采访，批评AKK的观点是“历史性错误”，而且他还说默克尔不会赞同AKK这个观点。</p><p>然后这个事情就尴尬了，这个事情闹得大了吧，被外人看：哟，德法内斗啊。</p><p>记者问，默克尔到底是支持马克龙还是AKK啊？德国政府发言人也不好多讲，发言人赛博特没回答这个问题，只是强调了德国“基于跨大西洋的理念”，德国和欧洲“必须和美国一起应对我们这个时代的挑战”云云。然后赛博特又说，德国“完全同意我们法国朋友的看法，即我们欧洲必须为了我们自己的安全，承担更多的责任”云云。</p><p>整件事就是AKK一个人搞来搞去的，没什么人支持她。</p><p></p><p></p>  
</div>
            