
---
title: '德国多地爆发抗议活动，民众呼吁解除对俄制裁改善民生，当地情况如何？有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6443'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 09:50:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6443'
---

<div>   
城小府a的回答<br><br><p data-pid="r_bdIvam">欧洲老百姓对这场战争的态度正在发生变化。除了波兰和波罗的海三国这些紧挨着乌克兰的国家以外，其他欧洲国家的老百姓对这场战争越来越厌倦了。毕竟，他们也知道，以俄罗斯今天的实力，不大可能把战火燃烧到乌克兰之外。</p><p data-pid="RtSVhN4y">所以，他们很难真正体悟到战争的切肤之痛，而他们能体验到的，是电价、油价、粮价大涨，是生活成本日益提高，是自己的钱包越来越瘪。这是他们越来越难以忍受的。</p><p data-pid="_EGyzi4T">只有自己生活无忧，才有可能去关心别人的死活，这是人类最正常不过的反应，非常现实。</p><p data-pid="7fMWcsat">反应在政治层面，英国首相约翰逊的下台、意大利总理德拉吉的辞职、法国总统马克龙的政党在议会选举中失利、德国总理朔尔茨支持率下滑，原因都是本国人民对经济现状的不满，而背后折射出的心理，就是大多数民众对尽快结束这场战争的期许。</p><p data-pid="eweOTRe5">但是，政治是有惯性的，不可能像马一样一勒缰绳就可以掉头，所谓不撞南墙不回头，这是西方国家的通病。目前来看，欧盟仍在对俄制裁问题上层层加码。</p><p data-pid="SB_JgWXq">像德国和法国，一边对本国民众喊话，呼吁大家节衣缩食，降低能源消费，增强对生活水平下降的忍耐力；一边继续援助乌克兰，推出对俄第八轮制裁方案。所谓求锤得锤，最后成功地逼得普京下令关闭了北溪一号。</p><p data-pid="eNmiVFXq">屋漏偏逢连夜雨，其实困扰欧洲各国的，不止是能源紧缺、通货膨胀，还有贸易危机。看看今年欧洲各国的对外贸易成绩单，我们惊讶地发现，连制造业优等生德国都出现了逆差。要知道，此前的德国，在贸易顺差榜上是仅次于中国的榜眼，现在连榜眼都瞎了眼，你说欧洲这日子能好过吗。</p><p data-pid="4P0RdCy5">即便如此，欧洲还是乖乖地跟着美国屁股后面，亦步亦趋，不敢造次。欧洲人为什么这么傻，不知道自己被割韭菜了吗？</p><p data-pid="W1NgOUOg">怎么说呢？有些人知道，有些人不知道。关键是，知道了也没有用啊。原因很简单，美国对欧洲数十年如一日的政治渗透、文化洗脑、军事控制、经济绑架，做得非常到位、非常成功。</p><p data-pid="62LqQ6oH">这么说吧，美国想搞中国、俄罗斯这种主权完整的国家，非常吃力，但是搞欧洲、日本、韩国这种主权瘸腿的国家，那真的是老手艺人了，有一股子匠人精神。</p><p data-pid="JAjpW0hs">前两天，戈尔巴乔夫死了，引发了一波对苏联解体反思的热议。其实吧，作为政治人物，戈尔巴乔夫早就死了，死于1991年的圣诞节，苏联国旗黯然飘落的时刻。</p><p data-pid="jNHIbjvT">但是，千千万万新的戈尔巴乔夫，都成长起来了。他们西服革履，人模狗样，活跃在欧洲各国的政坛上，纵横捭阖，挥斥方遒，耕耘着欧洲这片绿油油的韭菜地。</p><p data-pid="gT2IGWWZ">大西洋彼岸，美国人正在擀饺子皮，抬头看见欧罗巴一望无垠的韭田，脸上露出了丰收的喜悦。</p>  
</div>
            