
---
title: '德法意三国领导人已抵达乌克兰，俄方表示「或无助于解决当前局势」，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5512'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 12:57:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5512'
---

<div>   
中国新闻网的回答<br><br><p data-pid="CQ9l7R0K">综合消息：美国总统拜登15日表示，美国将向乌克兰提供价值10亿美元的额外安全援助。另一方面，当地时间16日，据德新社报道，德国总理朔尔茨、法国总统马克龙和意大利总理德拉吉已经抵达乌克兰首都基辅。</p><p data-pid="vPIUClDE"><b>美将向乌提供10亿美元额外军援</b></p><p data-pid="dg7fjSur">　　根据白宫发表的声明，拜登15日说，美国将向乌克兰提供价值10亿美元的额外安全援助和2.25亿美元的额外人道主义援助。</p><p data-pid="3aHzyDhD">　　根据美国国防部发表的声明，额外安全援助分为两部分，其中价值3.5亿美元的武器装备由拜登直接批准并从国防部库存中调取，包括18门155毫米口径榴弹炮、3.6万枚炮弹、18辆榴弹炮牵引车以及与美方此前向乌方提供的“高机动性多管火箭弹系统”适配的火箭弹等。其余价值6.5亿美元的武器装备由美国国防部向军工企业采购，包括两套用于海岸防御的“鱼叉”反舰导弹系统、数千部军用电台、数千个夜视镜和热成像仪等。</p><p data-pid="5c3nsUDj">　　据俄罗斯卫星通讯社16日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受该媒体采访时表示，美国通过武装乌克兰，延长乌克兰人民的灾难。</p><p data-pid="y2knlYOG">　　据法新社报道，北约秘书长斯托尔滕贝格15日表示，北约已经由向乌克兰运送旧的武器，转变为向乌克兰提供更远距离且更先进的防空系统、更先进的火炮和更重型的武器。斯托尔滕贝格称，这是为了帮助乌克兰军队“向更现代的北约武器过渡”。</p><p data-pid="oSxIyALh"><b>德媒称德法意三国领导人已抵达基辅</b></p><p data-pid="GGuqrwbe">　　据德新社报道，当地时间16日，德国总理朔尔茨、法国总统马克龙和意大利总理德拉吉已经抵达乌克兰首都基辅。</p><p data-pid="v-84MLRl">　　俄罗斯联邦委员会(议会上院)副主席科萨切夫15日在社交媒体上表示，德国、意大利和法国领导人即将访问基辅的目的是向乌克兰提供进一步的军事和经济援助，向西方出口乌克兰粮食等欧洲所需的商品，讨论乌克兰加入欧盟的前景。如果此次访问“按照这一事先写好的剧本”进行，只会将乌克兰进一步推向“民族灾难”，而不是帮助乌克兰成为真正的欧洲国家。</p><p data-pid="XdcYB7l3">　　马克龙15日在康斯坦察空军基地说，乌克兰仍需与俄罗斯举行谈判以结束冲突。马克龙说，我们正处于欧洲需要向乌克兰发出明确政治信号的时候。他说，我们将尽一切努力抵挡俄罗斯的军事力量，帮助乌克兰军队，并继续推动谈判。</p><p data-pid="cn6yd-mQ">　　马克龙重申，在俄乌冲突的背景下，应继续与俄罗斯方面保持沟通。</p><p data-pid="-j9cXiLf"><b>乌方说乌军仍控制着北顿涅茨克市工业区</b></p><p data-pid="vmyAO4Ij">　　北顿涅茨克市市长斯特柳克15日在社交媒体上发文说，俄军正从多个方向进攻北顿涅茨克市，但乌军仍控制着该市工业区，并不断对俄军发起反击。</p><p data-pid="XCzq9YLf">　　据英国天空新闻台15日报道，俄军炸毁了北顿涅茨克市三座桥梁中的两座，而由于第三座桥梁破旧且不安全，目前该市所有桥梁都无法通行。</p><p data-pid="_SRIqeAJ">　　据塔斯社15日报道，据守在北顿涅茨克市工业区的乌军大约有2500人，四分之一是外国雇佣兵。在北顿涅茨克市氮肥厂目前大约有1000到1200名平民。</p><p data-pid="A1wePlx9">　　据俄罗斯国防部发言人科纳申科夫15日发布的最新消息说，俄军使用远程导弹摧毁了利沃夫州一处储存北约国家向乌克兰提供弹药的仓库。俄军还在顿涅茨克地区、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地火车站摧毁了美国和欧洲国家向乌方提供的大量武器和军事装备，打击了顿涅茨克和卢甘斯克地区的乌军雷达站、防空导弹系统、弹药库和通信站等设施。</p><p data-pid="xiglwz6u"><b>俄罗斯副外长说俄拒绝有限核战争理念</b></p><p data-pid="XhOUd7Z2">　　俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在俄罗斯电视一台15日播出的节目中说，俄罗斯拒绝有限核战争的理念，因为一旦使用核武器将没有回头路。</p><p data-pid="e3OCSL9i">　　里亚布科夫还说，俄罗斯对美国向乌克兰提供重型武器的做法极其反感，俄方呼吁西方国家在乌克兰问题上保持最大限度的谨慎，停止向乌方提供武器，以避免局势升级。他警告说，向乌方提供武器的车队将成为俄军合法打击目标。</p>  
</div>
            