
---
title: '德约科维奇遭澳大利亚联邦法院取消签证，无缘 2022 澳网，如何看待这一裁决和他的发声？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9309'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 10:58:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9309'
---

<div>   
孬王元的回答<br><br><p data-pid="6IHeJMwq">德约的签证是被澳洲移民部长直接取消的，取消的原因不是因为他隐瞒行程，更不是病历作假。</p><p data-pid="329Gc2Q9">按移民部长的说法是德约反疫苗的立场会给公众健康带来威胁，澳洲媒体给出的理由的英文原文是 "health and good order grounds"</p><p data-pid="GYZs5oZH">也就是说，澳洲移民部长的作法是让德约为自己过去的反疫苗言论而买单。</p><p data-pid="3y1UrVCt">澳大利亚目前的疫苗接种率在整个西方世界应该是最高的，没有之一。17岁以上的接种率达到了95%以上。而且很多本地的职业，不打疫苗，就让你卷铺盖走人。所以澳洲民众相当反感这些所谓为了选择自由，而不打疫苗的人士。很多本地媒体做的民调都显示，至少70%+的澳洲人，都不希望德约参加今年的澳网。今年澳网买票的观众，必须要有疫苗接种证明，所以不难理解澳洲人对德约的反感了。老子花钱看你打球都要打疫苗，你们这些运动员反而不打，像话吗？ 这也就很好的解释了澳洲政府，为了‘ 民意’而取消德约签证的动机。</p><p data-pid="iV2W3dCk">关于今天上诉的判决，过程其实也很简单，澳洲的法官们是不会看移民部长做这个决定是什么原因，而是看这个决定本身是不是符合法律流程。一个国家的移民部长，当然有权利决定谁能进入这个国家。所以开庭以前，媒体就说了，只要德约的律师没有办法证明移民部长做出这个决定有任何不公平或者不合流程的地方，德约的机会非常渺茫。</p><p data-pid="GeVYRzHE">和这个类似的案例就是孙杨在瑞士法院对国际体育仲裁法庭的裁决的上诉。 瑞士法院是不会看孙杨这个案例的细节的，他们在乎的是也仅仅是这个裁决流程是不是合乎规则。孙杨律师所用的抗辩理由就是国际体育仲裁法庭三个官员之一有证据非常确凿的对亚裔种族歧视的历史，所以孙杨的有罪判决是在种族歧视的影响之下的，而瑞士法院也认可这个观点，孙杨才有了第二次仲裁的机会。</p><p data-pid="YEDYdzuq">这次的德约事件，很有可能重写了网球历史。德约在错过了自己最擅长的大满贯比赛之后，还能不能拿到自己破纪录的第21个大满贯冠军将会打上一个相当大的问号。毕竟，下一个大满贯之前，他就要35岁了。而且他现在已经很明确的把自己归到了反疫苗的那群人之中，他即便能顺利参加今年的后三个大满贯，也会面对来自观众的巨大压力。</p><p data-pid="GLEzmA8x">其次，对于德约的现状，现役球员有支持德约的，也有反对他，并且公开质疑德约的。包括纳达尔，穆雷和西西帕斯都说如果德约和绝大多数运动员一样，打了疫苗，就什么事都没有了。</p><p data-pid="SUShuBDZ">西西帕斯甚至公开说 德约如果真的不打疫苗还能参赛，不是让绝大多数打了疫苗的选手看上去像傻瓜一样。以后德约在比赛场上是真免不了很多尴尬。</p><p data-pid="NNrAwcmh">最后，天知道会有哪些赞助商就此抛弃了德约，这些潜在的经济损失也是不可忽视的。</p><p></p>  
</div>
            