
---
title: '快 30 岁的程序员，技术很一般，我是去考公还是努力提升技术？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1365'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 05:07:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1365'
---

<div>   
hsmcomputer的回答<br><br><p data-pid="doKRp5Ov">程序员到了30岁，哪怕还只是会增删改查，后面应该做的是找好公司，用之前积累的技术，经验，甚至还有扯皮技术，去谋取更多的实惠。</p><p data-pid="Ce53BQa2">先说下我见到了程序员在30岁时的发展情况吧，本人在上海，用2022年java的行情。</p><p data-pid="E5j4KG8r">1 一位程序员是在小公司，29岁，java掌握的也只是增删改查，经过面试成功跳槽到一家外企，薪资涨了3成。</p><p data-pid="_YPND8wg">2 一位程序员，本身也在外企，java层面是熟悉增删改查，分布式技能也就一般，只是会个api，但经过多次努力，跳槽到了一家新外企，薪资涨了4成。</p><p data-pid="RzG50gcg">3 但是我还真见过不少程序员，依然在小公司，由于小公司没法提供比较资深技术的项目实践机会，所以如果继续在当下公司，靠自学提升技术的话，还真未必能达到提升薪资的效果。</p><p data-pid="4VRa8Df7">其实程序员如果到了30岁，也做了足够多的项目，比如java，哪怕真实项目里没用过分布式等技术，一般也能在面试中有效证明自己比较资深。</p><p data-pid="i0HPWw2U">所以30岁正是程序员发展的大好时机，一般只需要稍微准备下面试，肯跳出舒适区，那么找个好点的公司，做到薪资涨个3成，问题不大。</p><p data-pid="yy_52w4K">////////////////</p><p data-pid="qE5ydUhY">刚才事情太多，这篇文章其实只写到了一半，后半部分其实更重要，就是讲这个年龄段的程序员如何准备面试，如何找到更好的工作。其实本人已经写了一篇了，但这里将再更新一下，java方向。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/367880694/answer/2638076490" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">难道做计算机方向的学生只能等着35岁被裁员吗？</a><p data-pid="CZ3nQ73Z">1 30岁的java开发，增删改查应该没问题，而且项目开发测试部署的这套流程应该都实践过，所以面试前就综合准备下测试，比如junit+sonar，部署，比如jenkins和分析排查解决问题的能力。</p><p data-pid="OgDrpBJj">2 技术还真未必提升，甚至面试前缺啥补啥即可，比如突击背些算法和面试题，但一定要有信心，尽量找个大城市里好公司。这点尤为重要，很多人其实不是能力不够，而是不敢去面。</p><p data-pid="SPJLe9Ss">3 第二点再展开下，如果你当下在小公司，不知道可以投哪些公司，直接找猎头，比如通过网站或者是app找，或者直接到猎头公司去找。猎头手头有很多大公司的机会，事实上当大家面了以后就就会发现，其实大公司的面试要求和小公司未必差多少。</p><p data-pid="jAAA_9Ju">所以大家其实一样地去背八股文，一样地准备资深技能，一样地刷算法，如果不去找大公司面，真有些可惜了，而且对大多数人来说，外企的英语事先也可以准备，基本上也就是自我介绍，介绍项目等。</p><p data-pid="NAMRjJMY">4 再讲一下java层面分布式高并发技能该怎么准备。这块可以说是30岁左右Java开发提升的瓶颈，因为很多小公司的项目未必能有高并发的实践机会。</p><p data-pid="vDiN-Av5">这块不容易，但也不难，具体做法是，可以先熟悉api，然后再把分布式技能嵌入到之前的项目里。比如之前是个订单管理模块，里面是spring boot增删改查，大家可以挖掘下里面是否有数据缓存的需求，如果有，嵌入redis，详细的方法大家可以看我如下的文章。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/56820599/answer/2545911555" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何学习Java高并发？</a><p data-pid="0eBqNoHL">这样的话，30岁，Java核心很熟悉，也有7，8年经验，再去准备下高并发的技能，同时找猎头去面好公司，运气好的话，薪资涨个5成问题不大，一般的话薪资涨个3成也有可能，而且是可能真能进一个更好更稳定而且能提供资深技术实践机会的公司。</p><p data-pid="XbBzYKVn">所以，很多30岁左右的java开发，发现自己在公司里只能做增删改查，感觉除了业务技能以外无法掌握其他技能，但其实有些大公司还真未必能招到人，这个场景里，其实只要去面试，基本上就成功了一半。</p><p data-pid="sB3ssxPu">如果在面试中再积累些技术，多掌握些高并发方面的说辞，那么大家会发现，之前所在的公司，尤其是小公司，所能提供的发展机会还真的非常有限，毕竟太多的程序员，在这个年龄段，在纯粹提升面试技能的前提下，找到了更好的公司。</p>  
</div>
            