
---
title: '怎么看《海贼王》1053话巴基成为四皇？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 05:09:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="349_Eij7">从海军视角来看，巴基这个四皇太正常了，比黑胡子都要更有资格。</p><p data-pid="dXjuFO-E">首先巴基的早年履历和香克斯如出一辙，并列海贼王团队最年轻成员。对海军来说他俩这可是危险度远超罗宾的头号政治犯。（实际上历史真相只有他俩屁都不知道，但海军不知道他俩不知道）</p><p data-pid="vTHyZJIA">接下来是巴基刚刚入狱就越狱的履历，与路飞和黑胡子并列三大主犯。而这时碰巧艾斯甚平也一起进来了，艾斯是罗杰的儿子。路飞是革命军公子，带走一波革命军成员，黑胡子表明了是办别的事，就剩巴基动机不明了。要说巴基是碰巧进来碰巧越狱，单纯为了他自己，对海军来说，这未免过于凑巧了吧。</p><p data-pid="LKwB-7Yt">海军免不了会有一些不详的预感。</p><p data-pid="-VWBtiTL">而他在战场上的表现更是印证了海军最糟糕的猜想。</p><p data-pid="kV2LImVu">巴基来到海军总部之后，和白胡子本人进行了对等交流，随即加入营救艾斯的行动。他不仅在全球直播中直接自我介绍，其搭档mr3更是直接在元帅眼皮底下解锁了艾斯。</p><p data-pid="6anWGw5v">接下来他抱着路飞甚平两个人躲过了赤犬的攻击。和随后赶来的香克斯再次对等交流，并且在香克斯和路飞之间经手了一次草帽。另一个草帽的经手人则是罗。</p><p data-pid="C_nKxE0r">战争结束之后雷利甚平路飞又故地重游高调亮相。</p><p data-pid="yaNa1KZb">香克斯和路飞有草帽这一层关系，雷利和路飞一起出现，艾斯和路飞是义兄弟。还剩一个巴基，香克斯的老搭档，雷利的小老弟，路飞的第一个越狱伙伴，海军会觉得他是随波逐流碰巧混进来的？</p><p data-pid="3NBwcgn1">一个二十多年都很低调的人，偏偏在最大的战场中和老朋友们一一碰面，大放异彩，并且行事风格一点都不低调。海军只能认为他此前的低调是装的。而海军这边唯一能证明巴基很菜，只是被动低调的人，是秒了他的青雉。青雉出走了。</p><p data-pid="O7c4vPli">鹰眼也亲自证明了此人不可战胜。众所周知鹰眼的战斗力是和红发对标的。</p><p data-pid="sS2Lxu6t">这时海军对巴基只能有两个推测。</p><p data-pid="X1_H-6P2">一，巴基是个大棋党，准备了二十多年，联络了香克斯，革命军，通过隔壁邻居阿龙认识了甚平，在东海风车村附近驻扎，路飞刚出场他就来送了一千万创业资金。在罗杰的处刑台上给路飞来了个宣誓仪式。是颠覆世界这盘大棋的幕后推手之一。</p><p data-pid="UhbI9r6V">二，是个低调强者，只是念及旧情救救老船长的儿子。</p><p data-pid="m3QtF9kz">所以海军直接邀请这家伙加入七武海就不奇怪了。算是离间计，也算是不要继续掺合主线剧情的收买行为。</p><p data-pid="t1_K6c9j">然而。</p><p data-pid="LfalO4VH">紧接着巴基开始了雇佣军生意，把特许劫掠转化成了合法参战，明哥都没敢干这种事儿。而路飞和罗一复出就打掉了地下军火商的生产销售全产业链，明哥和凯多。接下哪个国家想起义，推翻现政权，不就得靠巴基了吗。而推翻现政权，又是革命军一伙的事业。革命军和巴基业务重合了。</p><p data-pid="CEaLxHQQ">还有杰尔马这个同行。草帽团和杰尔马合作对抗了大妈，海军是知道的。甚至海军会认为这是草帽团和杰尔马联手坑大妈，而不是事实上的大妈的阴谋。也就是三大战争贩子都是草帽的友军（海军视角）。</p><p data-pid="5w-f0z5R">这时的海军会觉得巴基是碰巧搞雇佣兵的吗？</p><p data-pid="nIrMHkRW">他果真还是个大棋党啊，他城府可太深啦！颠覆现有格局的几大隐患都有他在中间搭把手啊！他和香克斯还有路飞绝对是铁三角的关系啊！和他同期加入七武海的罗也入伙了！在他之前退出七武海的甚平还是入伙了！</p><p data-pid="tjPewkCT">这全都是顶上战争时巴基直接接触的友军。</p><p data-pid="PcAaC93D">对海军来说，这个全球直播自己的到来的男人，就仿佛是策划新时代的导演一般的人物。</p><p data-pid="FlpclDna">现在四皇缺了俩，路飞顶上一个名额。就三皇也不是不行，但海军这回算是下定了决心，不能再让巴基这个阴谋家继续发育了，所以出于足够的重视，给他一个皇位。</p><p data-pid="SP_L3-4g">当然这一切都建立在对他个人战斗力比肩香克斯的想象之上……</p><p data-pid="XpHNXRnQ">我猜现在的巴基旗下也吸收了一些大佬吧。</p>  
</div>
            