
---
title: '怎么样去忘掉一个爱了很久的人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=59'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 13:28:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=59'
---

<div>   
慢热的回答<br><br><p data-pid="MEwfNhGu">为什么爱上一个人那么容易，又为什么想要忘记却那么难呢？</p><p data-pid="qrvhxJex">我们都知道，经历一场失败的感情等同于在自己身上做一场手术，即便身体上的伤口能够愈合，可心里对疼痛的恐惧又怎么能忘的掉呢。</p><p data-pid="UqDtBKKW">虽然那么多年都已经过去了，可是心里的那道明明已经愈合的伤口还是会一痒再痒，挠了又挠，过去的伤成了现在的痛，叫人怎么甘心。</p><p data-pid="1HG7Y0Cm">陈奕迅的歌里曾有这么一句歌词：</p><p data-pid="FzrlnlzB">“来年陌生的，是昨日最亲的某某。”</p><p data-pid="tRt1O6I7">是啊，曾经的用情至深，如今已变成了形同陌路；曾经的念念不忘，也变得面目全非。</p><p data-pid="aVDEX-Sg">既然彼此的关系走到终点，既然一份感情宣告完结，那就当断则断，别再联系了。</p><p data-pid="0n6YRWMb">可现实生活中，想忘记一个人，又舍不得断了彼此的联系，就这样深陷其中，过不好现在，也看不到明天。</p><p data-pid="aH4ldRef">越是思念，越忘不了，越是联系，越放不下。</p><p data-pid="7qUawIXt">其实，一个人难以放下的，是留恋过去的回忆罢了。</p><p data-pid="OK6V3bAe">可生活终究还是活在当下，而不是纠葛在昨天前天。</p><p data-pid="th6_HMmE">那些过去的事，最后也一定会如烟飘散，既然如此，何必执意从前，何必藕断丝连，徒增伤感。</p><p data-pid="uyziQ55m">也许，短时间内忘掉一个人会很难，但不再联系，会让两个人淡出彼此的生活，渐渐开始习惯新的世界。</p><p data-pid="htmpRtMB">疏于联系，关系逐渐就淡了；不去维系，慢慢就走散了。</p><p data-pid="Jz7pTZTX">想要忘记一个人，就从不再和他联系开始。</p><p data-pid="xc_XClmd">陈奕迅在歌里唱：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。我不知道你心里是不是也有这样一个人，既得不到又被偏爱着，叫人难受，又叫人无可奈何。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" href="https://www.zhihu.com/question/499431822/answer/undefined"><p data-pid="O8VmI7pT">很多人问我，到底要怎样才能够彻底忘掉一个人。其实说实话，我也没有办法。</p><p data-pid="LPmuytGG">我宁可当一个一无所有的笨蛋，也不要死死抱着遗憾不松口、不重来。爱到心死了不起就变成爱无能，有什么好可怕的。</p><p data-pid="m-SgoC-5">也许，你心里也有一个忘不掉的人，但那真的没关系，我不相信任何一份拼尽了全力的感情会被时间冲淡的一干二净。</p></a>  
</div>
            