
---
title: '怎么判断男生是否真心喜欢你？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 13:31:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
---

<div>   
柴郡猫的回答<br><br><p>交往过好几个男朋友了，恋爱经历比较丰富，我交往过很爱我的男朋友，也在不爱我的人身上浪费过时间。所以我来答一下这个题吧~</p><p>首先一个男孩子真的爱你会有什么表现</p><p><b>一、会把你当做他的骄傲，日常开启炫妻模式，</b>会跟各种人夸你，即使你很一般。比如我老公就是到处跟别人夸我，前几天我买基金涨了几百块钱，然后他就把我说成理财高手，跟各种亲戚夸我会理财会过日子。比如我前些日子爱上烘焙了，做了几次<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%88%9A%E9%A3%8E%E8%9B%8B%E7%B3%95&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1598741071%7D" class="internal">戚风蛋糕</a>还挺成功的，真的也就做了几次，平时我都不做饭，结果他身边的人都觉得他媳妇做饭超好，当然是他吹的了。还有他经常这样教育他的妹妹、弟弟:“你们要向你嫂子学习啊，你嫂子大学时候就考各种证，暑假去打工，有啥不懂得都可以请教她”。最过分的是有一次，他学弟失恋了，找他喝酒，结果他还是跟人夸我说:“你那样的女朋友趁早分了算了，你看我媳妇对我多好，人又优秀，还孝顺”。求学弟心理阴影面积……我总跟他说不要到处跟别人炫耀，别人不一定喜欢听呢，而且你把我说的这么好我有压力啊。但貌似他还是改不了……</p><p><b>二、会觉得你怎样都可爱，呆萌。</b></p><p>我比较胖，我老公总是喜欢捏我的脸，我忘带钥匙了他觉得我蠢萌，我吃东西沾到衣服上了他也觉得可爱，说我像小朋友，我胖了也说我可爱，我长痘痘了他也觉得可爱。反正就是做什么他都觉得可爱～我撒娇卖萌对他很受用，想让他给我做好吃的撒个娇就可以了，做错事情了也卖个萌这事就结束了，简直不要太简单。</p><p><b>三、会帮你关心你的家人和朋友</b></p><p>我本身是个粗线条的人，然后跟爸妈关系一般，就不太会疼人。然后他就经常帮我做很多事情，比如前些日子我爸腿疼，他就在父亲节的时候买了一个按摩仪寄过去，我爸说家附近闹贼然后他就买了一个长鞭子说给他们防身。这些事情我都不知道，现在我家里有啥事我都不操心了，我爸妈有事直接找我老公解决，比如说手机卡了，电脑网断了，都是我老公耐心教的。然后他还会把他的好哥们介绍给我单身的发小～总之，身边人都被他收买了。</p><p><b>四、只会跟你显示出脆弱、幼稚的一面</b></p><p>我婆婆癌症晚期，最近情况不太好，但是他在他爸妈面前都是一副淡定的样子，淡定的跟医生沟通治疗方案，然后平时上班就像没事人一样，但是刚刚他在我面前哭的像个孩子，就完全不掩饰，但是在他家人面前他就是个顶梁柱。然后他偶尔会跟我卖萌撒娇，比如经常拍着他的肚子学小新说话，早上起来跟我撒娇要亲亲抱抱。还跟半夜做噩梦醒了抱着我撒娇，我要哄好一会儿……</p><p><b>再来说说，哪些举动能说明他不喜欢你。</b></p><p>在我老公之前，我还有一位前男友，在一开始他不喜欢我。但是他经常找我聊天，什么事情都跟我说，比如说今天和同学吵架了，考试没过之类的事情，和我打电话也会一打一个小时。当时大家都知道我在追他，我的室友们看到这种状况，都觉得我俩肯定会在一起了，当时我也是这么认为的。可是后来我表白的时候，他拒绝了我，我百思不得其解。</p><p>现在回想起来，其实有很多地方能察觉到他不喜欢我的。</p><p>比如说，他总说跟我说他遇到的烦心事，却很少关心我的生活。他每次都是需要倾诉的时候给我打电话，而我有什么事情却总是联系不到他。可是在恋爱初期，男生不应该展现自己强大的一面么？ 原来他只是把我当成可以倾诉的垃圾桶而已，如果他喜欢我他一定会展示自己的优点，而不是倾诉这么多负能量。</p><p><br></p><p>我们第一次出去吃饭，吃的日料。由于胃不好我不能吃生食，所以我吃的很少，当然我并没有表现出来不喜欢吃日料，毕竟是他主动请客。 可是后来约会他还是带我去了同一样日料店，如果他喜欢我，他的关注点在我身上，我想他一定能发现我对日料并不感冒。原来他只关心自己是否吃的开心啊。</p><p>他从不介绍我给朋友认识，我们约会从不在校园里。有一次在我们在商场约会，碰到了他的学弟，结果他连招呼都不敢跟人家打，远远的拉着我走开了。当时我因为是他腼腆，后来才知道他是嫌我丑，上不了台面。</p><p>他很少主动给我打电话或者视频，有一次可能是太寂寞了他主动给我弹视频，我开心极了。可是在视频接通的那一刹那，我分明在他眼里看到了失望和失落，可能他也在努力的尝试爱上我。</p><p>他会非常在意我的外表，他会经常给我买好看的衣服和首饰，会跟我说我穿某某某件很好看，</p><p>你也许会觉得男生舍得花钱分明是爱你啊。但其实他是觉得我不够漂亮，带出去不够有面子。他也会半开玩笑的说我像小猪，让我减肥。和他在一起的时候，我每天都去健身，瘦下来20斤。作为奖励，他给我买了一只运动手环。他好像一直觉得我胖，尽管那个时候我减肥减到了营养不良。</p><p>这些的细节太多了，但凡我细心一点，也能知道他根本不喜欢我，可是刚刚沉浸在爱情里的我哪管得到这些啊。</p><p>后来的后来，发生了很多事情，他也终于爱上了我。不过这个过程很漫长，我耗费了很多力气。才让他从对我漠不关心到离不开我。最后分手大概是因为他耗尽了我所有的力气，我实在没有勇气和他继续走下去了。在一开始的时候他不爱我，后来他终于爱上了我，可是我已经没有力气再爱他。大概就是这样一个故事吧。</p><p></p>  
</div>
            