
---
title: '怎么看待领导提拔一个人，从来看的都不是努力_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3201'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 05:35:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3201'
---

<div>   
netkiller的回答<br><br><p data-pid="SqLRyuuz">首先你需要什么样的下属。提拔并不一定代表有能力的员工。<br>如果你能力很强，你提拔的下属更多是，助理型的。<br>如果你管理强，业务能力弱，你要提拔业务能力强的。<br>总之，要提拔懂得知遇之恩的员工。<br>应该提拔什么样的员工？<br>是否提拔员工主要看员工为企业创造的价值。而不是老是，老实人是职场的小白兔，任何企业都不喜欢。<br><br>老是人干活多，能有机器人干的多吗？<br>我把员工分成四类：<br>普通员工：工具人，老实人。<br>发现问题的员工：有思想的人，能发现流程，业务，制度，不合理，但是他们不知道为什么不合理，因为他们所处位置，无法看到整体。<br>分析问题的员工：能发现问题，并且分析出问题的根源，能把问题上报给上层，这些都是有用的信息。<br>解决问题的员工：能发现问题，并且能分析出问题的根源，同时拿出解决方案，甚至拿出多套方案，供管理层/老板，决策。<br>怎么用人：<br>普通员工：「老实人」上奶头乐，应该给与薪资和物质奖励，作为榜样等等。不老实的应该像花生一样，榨干了，再换一批。<br>发现问题的员工可以提拔成基层领导<br>分析问题的员工可以提拔成中层经理<br>解决问题的员工可以提拔成高层管理<br>不应该提拔老实人，当年北大图书馆的管理员提拔陈永贵就是一个活生生的例子；）<br>管理好管理层<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/148998628" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-8f9b36324c2d6f8dec001583cdc20bdf_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="5760" data-image-height="3234" class="internal">netkiller：管理好管理层</a><p data-pid="c7FC_KX-">现在流行“找客户痛点，不如找领导G点”<br>管理好管理层比管理好员工更重要，不要让管理层成为传话筒。你是抱着很大期望提供优厚的待遇聘用管理层，对于所有人来说，你需要一个这样的职位，对于他需要一分工作而已。出色的管理层就像出色的员工一样非常难寻，需要机遇，需要天时，地利，人和。很多管理层也如果普通员工一样平平谈谈，当一天和尚撞一天钟。<br>当管理层在重大决策中屡屡失手时，真相往往会成为众矢之的。管理者会绞尽脑汁地编造一些颇具创意谎言，以逃避显而易见的真相，试图将真相在众目睽睽之下遮掩起来。<br>管理层应具备的能力?<br><b>管理应该具备三种能力：</b><br><br><br><br><br><br><br></p><ol><li data-pid="CKVJtUw5">管理能力</li><li data-pid="L_C-WPjo">创新能力</li><li data-pid="FO6EpG9d">合作能力</li><li data-pid="R4xEZZp8">提出问题，分析问题，解决问题的能力</li></ol><p data-pid="pspFk_HN">怎样考核管理层呢？<br>如何管理好管理层呢？或者说怎样考核管理层呢？<br><b>我认为有下一几个维度：</b><br><br><br></p><ul><li data-pid="nISG_Mw0">目标的如何落实到每个员工</li><li data-pid="MAn_F_eF">目标是否明确，是否团队抱怨目标过于复杂，无法落地</li><li data-pid="zRyrsnqk">如何处理项目的失误，以及提出解决方案</li><li data-pid="FFU2jBFl">人才培养</li><li data-pid="B0HxhPof">末位淘汰，对于差员工怎样处理，能容忍多久</li><li data-pid="d-1Vrl_O">发现员工的独特价值</li><li data-pid="oTefUowv">人才保留，当一位优秀员工离开，公司会做什么</li><li data-pid="YoXGCQo-">持续改善，如何发现并解决问题</li><li data-pid="dXDCtXVi">业绩追踪，能够分析关键指标分析业绩</li><li data-pid="U_217icU">业绩对话，对既有问题，如何找到问题根源</li></ul><p data-pid="PSLriDzL">另外，大公司的主管未必能胜任小公司的工作。<br>怎样成为管理者？<br><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/157680318" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-776a1beb9687db046542adc80911bed7_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="3840" data-image-height="2160" class="internal">netkiller：怎样成为管理者？</a><p data-pid="SV753xp-"><b>管理层的职责</b><br><br>管理人员的职责是什么呢？ 不同级别的管理层职责是不同的，一般分为三层，即高层，中层，和基层。他们的侧重点也不同。<br><b>早期</b><br><br><br><br></p><ul><li data-pid="G1j78vCA">高层管理：计划，组织, 决策。</li><li data-pid="qPSKPzR5">中层管理：指挥，协调，控制。</li><li data-pid="BVWHshl3">基层管理：执行，检查，改进。</li></ul><p data-pid="ds0SEhNY"><b>现今</b><br></p><ul><li data-pid="411Fvv-O">高层管理：策划，组织, 决策。</li><li data-pid="Zb080_sh">中层管理：计划，协调，控制。</li><li data-pid="Mm-vJRuV">基层管理：执行，检查，改进。</li></ul><p data-pid="nSBgzXih">但中国很多企业有所不同，中层策划，高层决策。<br><b>管理应该具备三种能力：</b><br><br></p><ol><li data-pid="wZ5nj5oM">管理能力</li><li data-pid="vtVEsU24">创新能力</li><li data-pid="8SgLaobk">合作能力</li><li data-pid="JjkViBHq">提出问题，分析问题，解决问题的能力</li></ol><p data-pid="JNvO1ZIn">准备成为管理者<br>假设你有转管理的意愿或者突然被任命为经理，目前就你一个人，公司对你很信任，权限充分授权，那麽你应该做些什么呢？<br>首先管理管理者是无法通过读书实现的，如果你希望成为管理者，那么你就需要有一个平台和锻炼机会，怎么获得机会呢？<br>可以通过部门轮职或者跨部门项目合作获得这个机会，抓住一切机会积累经验。<br>从技术转管理<br>从技术转管理是最好的过度，因为一直伴随项目成长，对项目非常熟悉，所以能掌控项目，这个优势是其他管理人员所不具备的，同时风险可控。但这个脚色转换也需要时日，并非一朝一夕。<br>好的企业都会培养一些有潜力技术人员，使之能够承上启下平稳过渡。<br>需要注意的是，处理同事之间的关系。有些人可能会心理不平衡，很多人意识不到自己的差距，否定别人的成功。<br><br><br><br><br><br><br><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/148537937" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-17188304897ff1f1279d2e50897f97f0_l.jpg?source=b1748391" data-image-width="3024" data-image-height="3024" class="internal">netkiller：技术人员的大局观</a><p data-pid="5q2UBuhF">企业为什么要空降管理层？<br>有两个原因，现有的团队成长跟不上企业的发展速度；现有的团队成长需要有参考；<br>首先说说为什么不从公司内部晋升，人不是生来就是高管，成为高管并非一帆风顺，需要经历无数坎坷，积累得来的经验，内部晋升员工的没有可参考的榜样，也没有过往经验。<br>高管的培训，教练，试错通常是前雇主代劳的，所以聘用外部高管可以降低企业风险和试错成本。<br><br><br><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/142907749" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-ad4a962ba0b0a86e699c41c8013642d6_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="3840" data-image-height="2560" class="internal">netkiller：拍「短视频」和「VLOG」器材怎么选择？</a><p data-pid="IgugyZDO">当你空降到一个团队你应该做什么?<br>假设你被任命为软件开发项目经理，目前有一个团队需要你负责，公司对你很信任，权限充分授权，那麽你应该做些什么呢？<br>空降的管理层，公司对你抱有很大的期待，你是去救火，基本没有好事等着你。你会遇到各种问题：<br>现有的团队不接受你，不服从你指挥。这就是为什么很多空降的管理层会自带下属。<br>你刚刚就任，根本不了解细节，还有这个的很多禁忌，无论现在的项目有多少问题，你要做的事倾听各抒己见，不要盲目说no, 虽然现在的项目有各种各样的问题存在，都也是很多人心血，有他存在意义。当你解了后，就可以大刀阔斧的干了。<br>另外你不要想着急于做出成绩，也不要做得最好，否则你立了一个很高的标杆，公司会期望你做的更好，你自己也无法超越自己。<br>从专才到通才<br>要想具备领导整个企业的能力，就需要从专才变成通才，即要对各个职能部门都有足够的了解，这样才能解决相互冲突的问题。<br>作为“一把手”，领导者要了解财务、营销、运营、人力和研发这些部门解决业务问题的不同方式，每个部门使用的管理工具（贴现现金流、顾客细分、工艺流程、接替计划、门径管理等）也是五花八门。领导者要通晓各个部门的思维模式和语言，并在必要时为他们翻译。<br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/154605749" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-8e91f3ce5a3a91393d5748c11adefcff_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="3840" data-image-height="2160" class="internal">netkiller：专才与通才</a><p data-pid="OuPfyrK-">从分析者到整合者<br>光有分析能力远远不够，他们还要知道如何做取舍，就自己的决定给出合理解释。公司领导者的职责是管理和统筹职能部门中的各种知识，解决重要的组织问题。<br>从战术家到战略家<br>从局部战术向全局战略转型<br>管理层的角色变化<br>当一个员工走上管理层后每个阶段都会发生变化，随着服务企业的规模变化，所需的具体技能也在不断变化。<br>第一个阶段：队长<br>成为 Team Leader，不仅要带领团队，指导年轻的工程师，仍然要做很多开发工作，帮助年轻的工程师解决技术上的问题。<br>第二个阶段：经理<br>晋升到经理后，可能仍然要做一些工作来维护你之前编写的代码，但是工作重心应该是管理下面的团队领导，把控项目全局，对项目的进度和质量负责，在规定时间内完成交付。<br>第三个阶段：主管<br>你已经不太可能直接安排工作给一线员工，甚至是团队领导与一线员工的沟通也在减少。你需要有大局观并专注企业规划设计，尤其是战术管理，这才是你创造的价值。<br>第四个阶段：高管<br>战略决策制定，这些决策需要分解成目标，由其他负责人解决这些问题。关注点应该放在产品，市场，运营，研发……<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/268387883" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-ed5506602a9111fa6528ce0dc295027e_l.jpg?source=b1748391" data-image-width="350" data-image-height="350" class="internal">netkiller：2020年双十一买「蓝牙降噪」耳机「不纠结」</a><p data-pid="5NvGlUiH">特殊的角色<br>几年前就遇到了职业瓶颈，一直没有找到突破方法，有一天跟朋友聊天才大彻大悟。<br>你是否想过，你的上司，能力没有你强，贡献没有你大，似乎他能坐在那个位置上是个奇迹，你想不通老板为什么会用这样一个人。 他是怎么坐稳位置的？他的没有危机感吗？没有压力吗？这个人除了上传下达一无是处，除了开会没有其他手段。<br>他的口头语就是，你们看看怎么做，然后发给我，我整理一下回报上去。<br>事实上，作为中层管理的你，你也在用这样的人，不是吗？下面的员工看着你任用的基层领导他们也不明白，你怎么会用这样一个人？<br>为什么会出现这种情况，因为大家都想用一个听话的人，听话才好用。所以上司最喜欢的下属往往不是能力最强的，而是省心的。<br>你能力很强，你仅仅需要一个听话的人帮你执行贯彻，而不需要他又太多的思想。只要他能100%的执行你的任务并反馈结果就够了。<br>同样，你老板的能力很强，他也只需要一个执行人，不需要他又太多的思想。<br><b>如果他有太多的思想，能力又很强可能会出现下面的情况：</b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><ol><li data-pid="djV77NB6">意见出现分歧，导致不能100%执行</li><li data-pid="fDwM5kV2">影响你战略规划<br>很多企业核心战略规划只有少数人才能接触。下面的管层也知之甚少，战略规划一旦拟定只需要执行。但下面很多不明真相/知之片面的人会出现各种言论。<br></li><li data-pid="7XGsIS5w">挑战你的权威包括老板的权威</li><li data-pid="XVnzggE9">越级上访</li><li data-pid="mtd1ZFgd">带队出走</li></ol><p data-pid="84JfSUYv">我的职业瓶颈是因为，我能力太强，坚持原则，不妥协。能力太强并不好，公司不想依赖我的技术，将技术压在我一个人身上，风险会很大。<br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/139165159" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-197a55364a09848e000f76557ddf8544_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="1280" data-image-height="615" class="internal">netkiller：推荐给重度「码字者」的键盘</a><p data-pid="5BBnNKWt">管理心理学：彼得原理<br>彼得原理是美国学者劳伦斯·彼得(Dr. Laurence Peter)在对组织中人员晋升的相关现象研究后得出的一个结论；在各种组织中，由于习惯于对在某个等级上称职的人员进行晋升提拔，因而雇员总是趋向于被晋升到其不称职的地位。<br>对一个组织而言，一旦组织中的相当部分人员被推到了其不称职的级别，就会造成组织的人浮于事，效率低下，导致平庸者出人头地，发展停滞。因此，这就要求改变单纯的“根据贡献决定晋升”的企业员工晋升机制，不能因某个人在某一个岗位级别上干得很出色，就推断此人一定能够胜任更高一级的职务。要建立科学、合理的人员选聘机制，客观评价每一位职工的能力和水平，将职工安排到其可以胜任的岗位。不要把岗位晋升当成对职工的主要奖励方式，应建立更有效的奖励机制，更多地以加薪、休假等方式作为奖励手段。有时将一名职工晋升到一个其无法很好发挥才能的岗位，不仅不是对职工的奖励，反而使职工无法很好发挥才能，也给企业带来损失。<br><br><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/157430433" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pica.zhimg.com/v2-117513e602b1cd2a3020d38c31490d10_qhd.jpg?source=b1748391" data-image-width="3840" data-image-height="2560" class="internal">netkiller：是什么限制了我们的想象力？</a><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            