
---
title: '怎么看待2021年12月18日德玛西亚杯jdg和tes都输给hya_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4265'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 15:58:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4265'
---

<div>   
Key君的回答<br><br><p data-pid="bEesTF7A">哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p><p data-pid="M-Uyxl9m">小超梦不带点燃不会玩？369带了点燃也打不过！</p><p data-pid="yg_T05Qi">接下来说点客观的。</p><p data-pid="At56527c">JDG这BP是真的瞧不起HYA。自己家出双卡双带，但是完全不考虑到这手铁男。比赛里先是一级团被设计，导致xiao17野区直接落后。虽然是二级孤注一掷地抓死了交出闪现的小超梦。但是由于英雄机制的原因，青钢影在之后的对线仍然是不好打铁男的。在这种情况下，JDG没有像上一盘WE抓剑魔一样，连续抓到铁男。在这样的情况下，关于峡谷先锋的争夺战，JDG是很难打的。但这么个阵容选出来，如果拿不到峡谷先锋那就真的亏晕了。没拿到峡谷先锋，队伍就没有任何可以滚雪球的点，hya后面的处理也是相当出色。拿下峡谷先锋团的胜利后稳健运营直接拿下。JDG虽然在之后的团战和运营中反复拉扯，但是队伍只有厄斐琉斯一个后期英雄，最后不敌拥有炼金龙魂的HYA也是情理之中了。</p><p data-pid="97Qm8i97">不得不说，HYA确实打得好呀！</p><p data-pid="8tiZOVzs">（tes输给hya后追更）：</p><p data-pid="DDTIejsG">HYA打得好呀，打团拉扯美如画！特别要吹一下焰轩的金克斯，团战生存和输出拉满，特别是上路野区躲弹幕技能那波简直神了！he is still alive！</p><p data-pid="NlJDMEHm">主播队今天的表现真的太好了！至少从比赛的角度来看，人人敢打敢拉扯，观感很不错。</p><hr><p data-pid="OHq65141">最后再补充一点东西吧。看到有人因为这两场游戏就在网上笑话职业不如主播，我倒是觉得这个比较没有很大的意义。</p><p data-pid="Y06QSuLz">Awei以前是TES前身Dan战队的老中单。焰轩作为峡谷前十的AD，今年打了很多比赛战绩都不错，以前也有过打LDL和TGA的经验。上野也都是久负盛名的路人王选手。从个人能力上来讲，应该算是主播队里的顶配了。此前，这五个人也集训了很长一段时间，和LDL队伍也练过，队内也有一套纯熟的野核体系。作为主播队来讲，他们已经做得很好了。但是实际上，他们在运营方面比及职业队仍然有差距。</p><p data-pid="sPk2YuHG">拿输掉的两场比赛举例，JDG在游戏里输掉的原因已经聊过了。虽然上面的答案里说得顺风顺水，但实际上比赛并不轻松，JDG在比赛里即便阵容不佳也可以依靠兵线理解在劣势和HYA相持甚久，而HYA在面对WE和BLG的两盘游戏中基本上找不到还手的余地。至于TES，我感觉他们就是在当rank打，虽然很精彩，但确实没怎么上心。（也有可能只有开团就死的晴天没上心？/笑）由此看来，主播队在转线运营这块仍然和正经的职业队有差距，如果以后对练练多了，情况可能好一些。不过HYA在今天的比赛中，展现了良好的打团拉扯能力，我觉得这的确是值得肯定的。</p><p data-pid="hIDj37Vl">对于职业队来说，输掉其实就是最糟糕的事。网友们还能帮他们找找理由，说输了是因为没配合、没认真等等原因。可能对职业队员自己来说，他们是没借口可找的。拿今天的比赛举例，369和牙膏的对位表现真的比小超梦和AWEI好吗？xiao17和晴天是不是犯了很多不应该有的错误？左手的薇古丝是不是硬飞？还好今天是德杯，如果是世界赛的小组赛呢？就像往年LPL超级种子队出场！然后爆冷输给外卡一样。BO1的确有不确定性，但是输了就是输了，没有什么好辩解的。不过从这点上来讲，主播队倒是真没什么压力，输了就输了嘛！所以在打团的时候，他们往往特别敢于操作。</p><p data-pid="lqda9tqP">不管怎样，希望大伙能看个乐呵，不要带太多的戾气。主播队赢了，咱看个热闹高兴一下。但赢也只是赢了一两局，就靠这么一两局踩死职业，说什么职业比赛都选流量选手，真打起来不如主播的，额……</p><p data-pid="XN98GefF">我是觉得大可不必，哈哈。</p>  
</div>
            