
---
title: '怎么看出一个女人的婚姻幸不幸福？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8119'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 00:08:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8119'
---

<div>   
旅行者一号的回答<br><br><p>看她的"我执"重不重，</p><p>我执太重的人不可能婚姻幸福，不分男女。</p><p>什么是我执？在外物上建立的虚假自我感。</p><p>作为一个人，到底什么是自己，</p><p>看起来好像很清晰，其实不然，</p><p>很多人分不清到底什么是我，</p><p>我拥有的物品，是不是我？</p><p>我脑中的观念，是不是我？</p><p>仔细想想，为什么有人说你拥有的某个东西不好你就生气？</p><p>因为你把这种评价当成说你这个人不好，</p><p>我执太重的人，</p><p>你无法与她讨论她，</p><p>婚姻关系中最重要的沟通正是讨论彼此，</p><p>我执太重的人，你只能跟她聊第三方，</p><p>聊外界，聊彼此之外的东西才安全，</p><p>这其实是浪费时间，</p><p>因为关系中最重要的沟通显然是交流彼此，</p><p>而不是你单位同事如何，</p><p>我执太重的人，</p><p>你说孩子是说她，你说房子是说她，</p><p>说车也是说她，说什么都是说她，</p><p>这样的人能婚姻幸福就怪了，</p><p>一旦她认为你在说她，</p><p>防御模式开启，口不择言，</p><p>想到什么就往出说什么，</p><p>逮到什么就朝你扔什么，</p><p>关系的破损只是时间问题，</p><p>如果你发现另一半也是如此，</p><p>远离，远离，</p><p>不要试图沟通，不要尝试改变，</p><p>我执太重的人不可能觉醒，</p><p>他们认为是自己的东西，如果被拿掉，</p><p>他们就会消失，</p><p>因为他们没有自我，</p><p>他们的自我附着在各种各样的东西上，</p><p>想想都头疼。</p><p>我执太重的人总是大惊小怪，</p><p>什么东西出问题都等于她出问题，</p><p>事情但凡不能按照他的设想发展就会非常焦虑，</p><p>会在这份焦虑的影响下想尽各种办法来扳弯事情发展的方向，</p><p>直到符合他的认知才能罢休，</p><p>所以跟我执太重的人生活，</p><p>你必然被他们强大的执着击败，</p><p>稍一松懈，他们就趁机而入，</p><p>瞬间把事情改变成让他们安心的样子，</p><p>你必然会失去自我，失去独立的意志，</p><p>这样的人会让周围所有人为她的焦虑买单。</p><p>你觉得这样的人会幸福吗？</p><p>武志红有篇文章里有过类似的描述：</p><blockquote>“太多人一整天都耗在鸡毛蒜皮的事情上，这是因为有自恋严重地附着再这些毫不起眼的事情之上。<br>事情如果这么走向，就满足了我的自恋；<br>事情如果那么走向，就破坏了我的自恋。<br>于是任何一件琐细的事情，都变得事关重大。<br>但其实，人的一生，能做好一些关键的选择，做好一些重要的努力，就已经可以了。”<br><br><br><br></blockquote><p>从自我感的角度分析，</p><p>一件事情如果代表着我，那么它是好是坏就变得无比重要，</p><p>我执太重的人，生活中大量的东西都代表着他，</p><p>唯独伴侣不代表他，反而是二元关系“我与你”中的那个“你”，</p><p>这关系很奇怪吧，是对立的，</p><p>潜意识中这种关系是你死我活的，</p><p>我执太重的人首先没有走出自恋维度，</p><p>其次没有走出我与你的二元关系维度，</p><p>这样的人，聊天必须谈第三方，</p><p>只有第三方，也就是一个坏的他，才能让二元关系变成三元关系，</p><p>这样就我和你就是一伙的，我们一起评说不在场的他，</p><p>这个他可以是朋友，同事，亲戚，父母，一切，</p><p>但绝口不提彼此，</p><p>因为一旦聊到彼此，</p><p>就是我和你的二元关系，</p><p>自恋可能受损的关系让我执重的人紧张，恐惧，</p><p>自恋受损还是轻的，自我感附着在“我”这个概念上，</p><p>你说任何我的不好，都等于说我这个人不好，我就有想死的感觉。</p><p>我执太重的人断然不懂如何跳出来看事情，</p><p>如何自我剖析，如何自我审视，</p><p>这是一切发展的阻力，也是破坏关系的高效手段。</p><p><br></p><p>道歉？他们是断然不会道歉的，</p><p>他们做得不好的事情，影响到对方的事情，</p><p>就算自己也意识到了，</p><p>也不会想办法道歉，</p><p>因为道歉意味着承认自己不对，</p><p>自恋就会受损，自我感就会糟糕，</p><p>这是断然不能做的，</p><p>永远不要指望我执太重的人会真诚表达歉意，</p><p>他们可能做一大堆他们认为是表达歉意的行为，</p><p>但在语言上绝对只字不提表达歉意，</p><p>或者实在不行就做做样子，</p><p>很多我执太重的父母，就是这样，</p><p>实在做得过分，孩子伤心欲绝，</p><p>父母也会道歉，会说，是妈做的不对，但是“巴拉巴拉巴拉”，</p><p>做的不对不是重点 ，后面的但是才是重点，</p><p>这是哪门子道歉呢？</p><p>总之，我执太重的人，</p><p>用他们的执着，他们的执念，他们脆弱的自我感，</p><p>在关系之中打造起一堵厚厚的空气墙，</p><p>你看不见，但是无法通过，</p><p>他们用这种墙，把一切潜在的危险隔绝在外，</p><p>至于到底什么是危险？</p><p>凡是让他们自恋受损，自我感糟糕的东西，全是危险的，</p><p>于是沟通是危险的，谈论彼此是危险的，</p><p>生活中的不论大小选择，可能有点损失也是危险的，</p><p>因而一切都不如让自己感觉好受点重要，</p><p>周围的人，都要为他的感受买单。</p><p><br></p><p>如何破除我执太重的问题？</p><p>仔细思考，看看平时你所在意的东西，</p><p>有哪些其实不是你，也不能代表你，</p><p>它们出问题了，也不意味着你出问题了，</p><p>看看有哪些事情，其实选的好一点还是差一点，</p><p>根本没什么关系，</p><p>犯不着为此搞得所有人紧张兮兮，</p><p>多学学哲学，佛学或者印度瑜伽，</p><p>了解一下，作为一个人，</p><p>到底哪些才是真正的我，</p><p>你会发现，一切外物都不是我，</p><p>我的身体也不是我，我的念头也不是我，</p><p>真正的我，是把这些都拿掉以后剩下的那个东西，</p><p>也许你会纳闷，身体拿掉，我还如何存在，</p><p>这并不是表面上看起来那么简单易懂，</p><p>这些问题，都没有表面上看起来那么一目了然，</p><p>它们背后都有很深的哲学追问，</p><p>换换视角，才能换换念头，</p><p>念头变了，才能改变执着，</p><p>否则生活就是无限的重复，重复过去的模式，</p><p>直到离开世界。</p><p><br></p><p>公众号</p><p>雍然驿站</p>  
</div>
            