
---
title: '怎样能够忘掉一个对你很重要的人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7696'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 02:42:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7696'
---

<div>   
伤新爱意的回答<br><br><p data-pid="qTMOWmvN">其实并不是他不想谈，只是他不想跟你谈。</p><p data-pid="RMZt5ukd">说句很残忍的话，我们的喜欢，大部分都只是暂时性的喜欢，并不是持久性的爱恋。你以为的喜欢，在时间面前都是可以被改变的。两个人如果可以走到最后，那就说明两个人都在同时成长，而不是一成不变的（不管是恋爱也好，婚姻也罢，如果要持久，都需要双方共同去经营）。你可以因为她粘人而选择在一起，但是时间久了，你离开的理由恰恰也是当初选择她的理由。就算你们在一起了，你要知道，人是一种很犯贱的东西，她不会因为你有啥而去在乎，她在乎的恰恰是你没有的。</p><p data-pid="NwmFoqQu"><b>不用刻意忘记，越刻意反而越适得其反。有时候，感情里最美好的感觉恰恰是爱而不得的感觉，因为那时候，她身上只有优点</b>，没有缺点，她留给你的除了遗憾，就是满分的回忆，除了不属于你她的所有对你来说都是美好的。</p><p data-pid="Zk706Zmf">直到我现在才明白，真正喜欢一个人甚至爱一个人的意义，在哪里。</p><p data-pid="x2PneKJw">我们之所以喜欢一个人，最重要的是，因为他的出现，可以让我们彼此更优秀，为了他，愿意成为更好的自己，去让自己更优秀，从而有更好的资源，去照顾呵护另一个人。如果仅仅说是为了占为己有，那么你那仅仅是生理上的需求。</p><p data-pid="xfridVlz">上大学时候，因为想忘记她，我处处都在逃避，甚至不能听到看到任何有关他的消息，就连看到和她名字其中一个字相同的都会想起她，于是为了忘记她，任何她可能出现的地方，我都不去，可是还是会忍不住找她，就算明知道没希望了，心里还会抱有一丝丝的希望，于是删除了她所有的联系方式，可是还是会去留言板甚至是手机文件夹想着怎么去恢复数据，也会去她的闺蜜朋友圈找她。那时候我真的以为，我忘不掉她。没了她，我的世界都是灰色了。</p><p data-pid="TY5M_a-E">可是随着时间推移，虽然她还在我的回忆里留下很重要的痕迹，但是我知道已经过去了。<b>我也不知道忘记她用了多久，大概我现在还没忘</b>，只是想起她，心里不再泛起一点涟漪，只有默默的祝福她。我们都说我们很怀念以前，<b>其实我们更多的只是怀念那时候的自己或者喜欢她的那种感觉、状态，别人充其量只是联系物</b>。</p><p data-pid="JpRSp_ms">就算你现在找个人替代，她也全是她的影子。你不要刻意忘记，就让她在你心里，然后你只需要的是，默默的努力，让自己更优秀，<b>把你的重心渐渐的从她那里，放在自我提升上</b>，虽然我知道刚开始很难，你总会在不经意就想来，然后心里一阵刺痛，接着开始让痛苦蔓延全身<b>。没关系，那是你必须要经历的，我一直都建议尤其是男生，一定要多痛苦几次，才会真正成长和懂得</b>。<b>如果实在忘不了，就告诉自己，没关系，你是为了她而去努力，每个人的出现都会有意义，你要相信，她的出现，是或者让你更珍惜下一个遇到的她，或者真正明白自己的优缺点从而去让你变得更优秀</b>。</p><p data-pid="ZaR4hLu6">所有的事情到最后一定都是好事，如果还不是好事，说明还没到最后。</p><p data-pid="So7yMmv7"><b>说一句你现在可能还不懂的话，等你优秀了，你之前在乎的，可能你就看不上了</b>，你现在觉得她重要，只是因为你还不够优秀，你真的优秀了，就不是她不要你了。</p>  
</div>
            