
---
title: '怎样看待《第一炉香》的葛薇龙呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4372'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 13:12:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4372'
---

<div>   
tuna鱼的回答<br><br><p>其实《第一炉香》是个大学生就业问题。</p><p>《半生缘》也算半个。</p><p>读了书，但不能就业，或工作收入太低，无发展前景，不能解决经济上的困境，女性就无法靠自己独立，不能建立自己当家做主的小家庭。</p><p>没有自己的小家，那就得找婆家。</p><p>张爱玲的模式：祸起一个不靠谱的娘家（父母早亡/赌鬼/不晓事/太穷/重男轻女，总之不能或不愿庇护女儿），女主角只能走向寻求一个靠谱婆家的冒险之旅。</p><p>所谓爱情、暧昧，本质是从娘家到婆家的惊险跳跃。花前月下是跳跃的手段，不是本体。</p><p>然而这一步天堑，大多都跃不过去，中间摔死。</p><p>张的可贵，就在于对这一跃、一摔的准确描摹，完全诚实，毫无伪饰。</p><p>薇龙的悲剧从什么时候开始？</p><p>其实从她父母竟能不当面和姑妈告辞，就匆匆赴沪，把薇龙一个人留在香港，就开始了。</p><p>母亲听说要把未成年女儿托付给亲戚，而且是多年不来往、有嫌隙的亲戚，居然可以不面辞就走人。</p><p>但凡见了面，看看姑妈的豪宅和做派，就知道不该把妙龄女孩留在这里。</p><p>父亲更离谱，撒谎说是学校给的奖学金，问都不多问一句，也不跟学校核实，就点头走人了。</p><p>怎么样，不靠谱的娘家人，开始了吧？</p><p>薇龙一个人在香港，这件事本身，就已经糟糕了。</p><p>不说姑妈，就说薇龙自己。</p><p>她在香港干嘛？</p><p>说是读书，读完了，干嘛呢？</p><p>中国全面工业化，是薇龙下一个世纪的事。</p><p>没有工业化，哪有女性的充分就业，自力更生？</p><p>无非护士，教师，打字员，了不起加个医生。想要稍微有一点出展，都离不开家庭的帮扶。</p><p>而且终究还是个过渡，没有长久的发展，最终还是得嫁人。</p><p>要么就得是天才，炮弹一样打入人群，用过人天赋炸呆所有人，轰然炸开条生路。</p><p>而且基本只有文学天才，因为文学成本最低，一支笔就可以施展。哪怕是绘画天才，买不起颜料这一件事，就废了。有才也还得家人支持，至少前期支持，不然万事皆休。</p><p>一开始薇龙也懵懂，交际之余也勤谨读书，成绩读得还蛮不错。但，慢慢也咂摸出来了。毕业了怎么办？成绩表不能当饭吃。她得思谋出路。</p><p>和睨儿混熟了后，人家直接同她说破：（当时的）香港只有一所大学，能考上吗？就算考得上吧，姑妈也愿意继续资助吧，又如何？出来也没有事做。唯一的无非是去教会小学当教师，一个月五六十块。</p><p>教会小学是外国修女的天下，再做也只能是教师，没有什么升迁路径的。做校长、进修、做教育家？不可能的。而且年年都有大学生新毕业，这个小学校能要几个？了不起做几年教师，然后结婚做太太。</p><p>横竖只有嫁人，既如此，何不现在就开始挑选良人？——向婆家的跳跃开始了。跃龙门似的。</p><p>如果她随父母回了上海，还是要嫁人，但是那是有父母家庭支持把关的正经婚姻。对方不说多么富贵吧，总归是清白人家，是正心诚意来过日子的。</p><p>至于喜不喜欢爱不爱，那是另外的高级追求了，但基本的生活和正常为人的尊严，总会有的。</p><p>看中谁，有什么想法，也可以同父母商量的。即便父母没有那么贴心周到，总不至于害自己。</p><p>姑妈这可是长三堂子，要招待八方客的。有好的男人，还要跟薇龙抢呢；更不能轻易让薇龙嫁人跑了，堂子里没有红姑娘招徕俊男人怎么行？</p><p>葛薇龙以为她可以和姑妈周旋，其实嫩得很，自以为挑到一个可靠的大学生卢兆麟，转眼就被姑妈勾走了，没开始就结束。</p><p>然后就是乔琪乔了，知道没有好下场，还是意乱情迷，最后饮鸩止渴。</p><p>十几岁的女孩子，春心萌动也好，小虚荣小自私也好，都是正常的，不是死罪。</p><p>但可惜她生在一个不给女孩子太多生路的社会和时代，原生家庭也没有足够的机警和能量保护她。一脚踏不对，立刻摔进深渊。只不过她是大睁着眼看着深渊往下坠的，张爱玲也大睁着眼睛写下了这一切。</p>  
</div>
            