
---
title: '怎样才算混得好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5964'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 04:36:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5964'
---

<div>   
胧夜的摇篮曲的回答<br><br><p data-pid="qHXGfgiU">这得看你是想在外人眼中“混得好”“有排面”，还是想自己生活过得舒坦了。</p><p data-pid="WUA4bEAi">在别人眼里混得好，或者说受到世俗社会认可的标准，这个题目里的很多回答都说了，这里不再复述。</p><p data-pid="IXSVkQiz">我主要说的是怎么才算自己生活过得舒坦：</p><p data-pid="MQW-T9Yx"><b>1.生有可恋。</b></p><p data-pid="MMwKMlMM">有自己真心喜欢的东西，有自己真正的兴趣爱好，有不为了给任何人看、不为了证明什么、单纯就是因为喜欢才去做的事情。</p><p data-pid="LnW4VP18">每天一有闲暇，就会想到它，一有机会，就会想去做，哪怕仅仅是知道这个事物在世界上存在着，就会感到幸福。</p><p data-pid="ahE0JYSg">生存本身是痛苦的，但是当你为了什么而生存的时候，如果这是你自愿的、开心的、能从中找到快乐的，就会变得不痛苦，变得有意义了。</p><p data-pid="FSpfQ-t3"><b>2.有充足的时间。</b></p><p data-pid="UiOYJE0H">有属于自己的自由时间，为了自己而活，可以做自己真正想做的事情，而不是一直被什么东西驱赶着。</p><p data-pid="shRsWLo8">比如我吧，就希望每天能玩3小时游戏，一年通关10个游戏以上，每年1000小时。每年看400小时书，每天花一个多小时看小说。每年看200小时动漫，每天平均看一集半。都加一起1600小时了已经。每天看一小时知乎、b站、游民之类的网站，和大家交流交流，保证自己不完全活在孤岛，一年350小时。看50场电影，100小时。</p><p data-pid="Vty-2cYL">所以真正活出高质量，至少需要2000小时左右的完全自由娱乐时间，折合每天不到6小时。</p><p data-pid="mGBY2lvv"><b>3.有安全感，不为未来担惊受怕。</b></p><p data-pid="FS_PUu1c">不会随时怀疑自己此时的幸福是短暂的幸福，不会每次遇到好事都会首先想到失去时的样子。</p><p data-pid="X-BQ9WfA">只要不作死，就不会死，只要不败家，就不会家破，有着充足的安全感，不用为了未来而殚精竭虑，不用为了还没发生的事情去压榨现在的自己。</p><p data-pid="7Yi9xE8n">可惜大部分人其实都达不到这一点，因为随时可能下岗，随时可能生病，随时可能失去属于自己的一切，包括财产、健康、宅居、生命、自由、快乐、关系、时光等等等等...</p><p data-pid="uhTYSV5j"><b>4.不受或者很少受到伤害。</b></p><p data-pid="YqgKA4tK">坦白地说就是只要自己不找事，就不会被虐，自己没犯错，就不会因为他人而损伤情绪或者其它东西。</p><p data-pid="Hplxb_KQ">这个从个人层面其实很难做到，除非隐居山林或者大隐于市，与世隔绝那种。</p><p data-pid="kwrzKzHK">不过一个和谐健康的社会环境，倒是能够让人少受些伤害，把它保持在可以忍受的正常范围内；反而如果环境恶劣、风气败坏，那么作为当中一个体，就很难独善其身，完美印证了那句“他人即地狱”。</p><p data-pid="rwhqn4zD"><b>5.有自己的理想，并非白日梦的理想。</b></p><p data-pid="ESRxtBsY">人活着要想有意义，也不能光吃喝玩乐，还是会希望自己能给这个世界带来些什么，让自己不枉此生。</p><p data-pid="FekKf-t3">要说理想肯定能实现，那样的世界完美得不现实；但要说理想肯定或者绝大概率实现不了，只能称之为幻想的话，那这样的生命也太过悲哀。</p><p data-pid="alwhSJj3">只要理想有实现的可能性，并且这个可能性不是特别低，让人有勇气有动力去朝着这方面努力，那么算是高质量生活了。</p><p data-pid="mAQpIBsM">-------------------</p><p data-pid="7xFF7uel">如果上面几条都能达到，或者至少达到大部分，那么即使不会被别人羡慕，至少对于自身来说，也绝对算是妥妥的“混得好”了。</p>  
</div>
            