
---
title: '怎样提高说话时的瞬时反应能力？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1887'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 02:52:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1887'
---

<div>   
巫思的回答<br><br><p>1、<b>回话前预留一段短暂的沉默。</b>不要为了接话而胡言乱语，短暂的沉默不仅会给人成熟稳重的印象，还能让接受到的信息有更充裕的时间经过大脑的思考，而不是匆匆忙忙的说出自己后悔的话。</p><p>2、<b>养成表达思考的习惯。</b>遇到感兴趣的问题自己要尝试去思考并用自己的话把思考表达出来，这种经过大脑的语言组织会成为你的表达素材库。</p><p>3、<b>关注知乎上思维表达能力强的大V</b>，看他们的作品的内容和结构逻辑，学习他们的语言表达的优点，模仿一向是高效提升的重要途经。</p><blockquote>如果你不知道怎么找，可以看下我在评论区里留下的名单，这是一层；这些创作者所关注的人是第二层；以此类推，你可以很容易找到大量有价值的创作者</blockquote><p>4、<b>如果遇到喜欢的优美句子，就动动你的小手把它记下来</b>，在难以用理性的语言表达时，感性的描述就是一大亮点。</p><p>5、<b>重复对方的话</b>。这个动作会让对方产生被认同感，你也能够再次理解一遍，而且有更多的时间思考。</p><p>6、<b>多和他人讨论问题</b>。讨论问题的过程中，涉及到思考、语言组织、沟通三大板块，听和说的能力都会得到极大的提升，而听和说的能力正是快速反应的基础。</p><p>7、读到这里就先点个赞mark一下，会让你对内容有更深刻的印象</p><p>8、<b>学点沟通心理学的知识</b>。一个更懂沟通心理学的人能够更好的明白对方传达的信息，抗干扰能力也更强。</p><p>9、<b>开口前思考对方的目的</b>。如果是陷阱在套你话，那就要做好防御;如果对方希望谈某事，你就要讲到节点上，但前提是你知道对方的目的。</p><p>10、<b>准备些评论性的小语段</b>。比如别人在谈一个或好或坏的观点，你可以先说“有道理”，然后组织自己的语言表达自己的想说的内容，如果表示赞同，那么就直接往下接就好，如果表示反对，你可以加一个转折，委婉不伤人。</p><p>11、<b>以听代说</b>。当你无法迅速组织语言表达观点时，可以针对一个点提问从而获得更多信息和思考的时间。</p><p>12、<b>引导对方的表达</b>。《鬼谷子》的第一章就是“捭阖术”，在谈话方面就是做到说听结合，引导对方表达，得到自己想要的信息并且达到说服对方的目的。</p><p>13、<b>养成回味的习惯</b>。也就是多次思考达到深度思考。很多时候，说话时没过脑子，如果事后不进行回味下次还是不过脑子。而事后回味你可以清理掉很多傻话逻辑，纠正自己的潜意识。</p><p>14、<b>学会从上帝视角察言观色</b>。偶然间听到的他人的谈话，你慢慢品，避免犯他的错误，学习他的优点。每一次你都超越了一个人。</p><p>15、<b>学会用你的眼睛</b>。对视对方，他的注意力会分散到你身上，这时他就产生了思考滞留，这就是你的额外时间。</p><p>16、<b>用分类讨论把问题具体化</b>。面对会话中的提问时，有些问题太笼统我们难以给出恰当的答案，这时候我们只需要把问题具体化，分情况给出答案，因为具体化的问题不需要我们总结归纳，省去了大量的语言组织成本。</p><p>17、<b>偶尔看看高水平的辩论赛</b>。一场高水平的辩论赛绝对不枯燥，你会在思维的搏杀中感受到语言表达的强大与震撼。优秀的辩手可以通过他的语言带着你游走在更高层次的思考表达体验当中。</p><blockquote>让我印象最深刻的应该是2018国际华语邀请赛人大VS澳大，辩题大概是“明星做人设应不应该被批评”，体验绝佳，真的非常震撼，还蛮有意思的，当然决赛更刺激哦</blockquote><p>18、<b>用自己的感知接收自己的思考</b>。人的感知大体包括触觉、听觉、视觉、嗅觉，一般人会用脑子思考，不一般的人会通过说、写或其他方式将思考表达出来让自己的感知二次接收加深思考。</p><blockquote>我喜欢把自己的思考说出来，你有什么好的表达思考的方式吗，可以在评论区打出来供大家借鉴哦~</blockquote><p>19、<b>找准方法训练</b>。当你找到有效的方法时首先要收藏好（当然也要记得点赞哦），其次要去实践。这一点列出来是提醒大家要行动不要空想。</p><p>20、<b>以退为进</b>。当你基本上不知道对方问题的答案时，衡量一下风险成本和可能收益，瞎编乱造不是一个好选择，而真诚的承认不足反而会给对方一个不错的好感。</p><p>21、<b>用双向描述模糊对错促进交流</b>。菊个礼资，当你觉得不是自己理解有误但没有明白对方意思时，无论对方出于什么目的，你可以回一句“你可以说具体点吗，我不太理解”。</p><p>你细品，这句话即说了对方，又描述了自己，没有明确说是谁有毛病，但清楚地传达了一个信息——“沟通不顺利，需要你说的更清楚”。</p><p>通过双向描述友好地引导对方把话说得更清楚，至于是对方说的不清楚还是我理解的不到位那就不重要了，交流才是沟通的目的。</p><p>22、<b>展现过程带着对方和你一起思考</b>。让人对你的说话反应速度感到不满的一个重点就是你让对方干等着！！专心的等待一定是枯燥的，当你无法立即给出观点时，你不能让对方愣等着，而应该把自己的思考说出来，带着对方一起经历思考过程。</p><p>23、<b>为重要的会话做好全面的准备</b>。如果是重要的会议或谈判，做好全面而充分的准备是非常关键的。就像消防演练或者军事演习一样，你需要提前演练各种可能情况。</p><p>24、<b>不要盲猜</b>。当你发现对方的话有多于一种的理解方式时，但你又不知道是自己理解不到位还是对方没讲清楚，但你又不方便问对方，那么你就给出一个具有相同多种理解方式的话回应，而不是盲猜一种可能意思去理解。</p><p>25、<b>用好关键词</b>。这里指的是因为、但是、虽然、所以等连词。每一个连词都是一个休息站，你可以在此停顿几秒。适当运用连词不仅会让你的表达逻辑感更强，还会给你更多的思考和组织语言的时间。</p><p>26、<b>该动嘴的时候要动嘴</b>。平时应该说话的时候就不要沉默，每一次动嘴都是一次训练。这一点我感触很深，以前话多的时候吹水非常溜，现在长大成熟了点话少了，虽然吹水的高度在提高，但船速没有以前快了。</p><p>平时按照以上方法锻炼，可以很好地提高你的瞬时反应能力，一些点是训练方向，一些点是保障你的每次会话都是过大脑的，只有不断重复这种先思考后表达的思维模式才可以转化为你的切实的能力。</p><p><b>底层逻辑：</b>客观上尽量提高自己的速度，主观上让对方感觉不到你慢。</p><p><b>如果这个回答对你有帮助，希望你能花0.1秒的时间点个赞，平台会因为你的这一个动作推送更多的干货给你哦</b></p><p>我一直都认为阅读是最划算的成长方式，我们能够以低成本获得他人用无数人生历程印证得到的经验和认知，如果你希望能够系统地学习相关技巧全面提高自己的表达能力，建议参考这本书，这是曾老师对自己多年经验的总结，还是有不错的参考价值的</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//item.jd.com/13104908.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-ba705da9884e1987a22e64b965083d08_l.jpg" data-image-width="350" data-image-height="350" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《[知乎出品]我又说错话了？走出困境，重新认识自己》(曾宝仪)【摘要 书评 试读】- 京东图书</a><p><b>收藏的同时别忘了关注</b> <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/1013fcfd4a46df678ae599cd44a1d039" data-hash="1013fcfd4a46df678ae599cd44a1d039" data-hovercard="p$b$1013fcfd4a46df678ae599cd44a1d039">@巫思</a> <b> ，我会不断创作更多干货回馈你们的———一个喜欢学习和研究方法论的心智思考者</b></p>  
</div>
            