
---
title: '怎样才能不期待对方回消息呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4581'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 11:31:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4581'
---

<div>   
柴郡猫的回答<br><br><p data-pid="L7MgGy0A">太简单了吧，跟我四步走，不仅不期待他回消息，可能还害怕他来骚扰你了。</p><p data-pid="1j9kS6Xa">不是我吹牛，这四布真的很绝</p><p data-pid="-6Jp2KtH">第一步：拼命想他的缺点<br>俗话说人无完人，你喜欢的人即便再完美，也一定会有缺点，而你需要做的就是找到他的缺点，并且记住，这还不够！！你要拿出一张纸来，把他的所有缺点写在上面，什么狠写什么，像什么不爱洗澡、鼻毛长、有口臭等等，不要留情面。之后呢，把这张纸贴在你的床边、桌子上、沙发边、厕所、厨房，一切你能看到的地方，并且还要随身带几份，你一想到他的时候呢，就拿出来看看，保证你立刻不想再联系他！ <br></p><p data-pid="-gQjzN6p">如果这样还不够，那么我教你一个大招，每当你想到他的时候，你就拿出一张满是“翔”的图片，想象他是这坨翔，尤其是你满脑子都在关心他现在在干嘛的时候，你就告诉自己他在拉翔，怎么样是不是很有画面感？</p><p data-pid="OlPodtY7">接下来，你需要做这样一件事，把他的备注改成他的缺点，比如说“不爱洗澡鼻毛长有口臭的丑男”  然后再把同他的聊天背景换成他巨丑巨丑的一张照片，丑到你看到就想吐的那种，如果他没有丑照呢，你就去p一张他的丑照。这样每当你想他的时候就能瞬间没了这种欲望。</p><p data-pid="LW-UcTpz">第二步：找个新欢聊天啊<br>你说你喜欢的男孩子有多么优秀，但是请你预设一下这个情景，王俊凯、龚俊、李易峰、王一博同时对你表白，请问你这个时候是接受王俊凯的表白还是想他呢？或者邓伦李现朱一龙约你共进晚餐，请问你这个时候是和邓伦一起吃饭还是想他呢？ 你之所以对一个人念念不忘，不是因为他有多么好，而是目前你身边没有比他更好的人，这世界上没有任何一个人是无可替代的，所以当你对一个人念念不忘的时候，最有效的方法就是赶紧找一个比他更帅更优秀的人，当你想他的时候就去和新欢聊天啊！！<br></p><p data-pid="z1V6cl1Y">第三步、让你的生活充实起来<br>再预想一下这样的画面，你突然中了5000万大奖，这时候你最想做的事情是联系你喜欢的男生还是去领奖数钱？ 你之所以沉浸在一段过去的感情中，只是因为你的生活里没有比和他谈恋爱更爽的事情，你身边没什么比他更好的异性，以及你局限在自己狭小的眼界里。所以说，当你在想他的时候，不妨去找点其他的事干，比如说去运动啊、去学习考证，去培养一项兴趣爱好。<br></p><p data-pid="sO3wuzUu">第四步：卸载所有能联系到他的软件</p><p data-pid="AxCIkFra">当你想联系他到了忍不住的地步，你就可以用这个方法。请把所有跟他能联系上的软件都给我卸掉……然后有粉丝可能会跟我说，那我可以背出他的手机号码，忍不住给他打电话发短信怎么办？那你只能把你的手机卡给我抠出来，想上网用WiFi上，你去追剧，刷抖音，学习，跟闺蜜聊天，逛街……做这些事情不香吗？干嘛非要浪费时间在渣男身上？</p><p data-pid="Lz2eHWPS">怎么样，这些方法是不是都非常的实用呢？你要明白，这个世界双向奔赴的感情是很珍贵，但是没有任何一个你得不到的人是无可替代的。希望大家都能够，从错误的感情中解脱出来，赶快去迎接新的人生，遇到那个真正对的人。</p>  
</div>
            