
---
title: '怎样养出聪明的孩子呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 07:38:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7783'
---

<div>   
茶哥反鸡娃的回答<br><br><p data-pid="05P9Q8Sy">不讨论先天因素，那属于“怎么生一个天才”，你非要问，除了优生优育，科学家也不知道，因为俩祖传天才也不保证个个孩子都聪明。</p><p><br></p><p data-pid="fSK3G6Q0">至于后天培养，我的观点就是两条。</p><p data-pid="BYEQ3i60">第一，少犯错；</p><p data-pid="mNFMgYPV">第二，树榜样。</p><p data-pid="Z7n2wUlx">大家应该都有这种经历，身边某某家父母比文盲强点有限，孩子从小学霸，这咋培养的呗？</p><p data-pid="54d9glMj">一般就是，父母干涉少，孩子很主动。</p><p data-pid="Eqa_Ja8l">父母干涉少，不鸡娃，帮不上什么忙，但是犯错坑娃拖后腿带歪的机会就少，孩子凑巧发挥好学主动的天性，有苗不愁长就成才了。</p><p data-pid="eIPUbzvf">这话可能有点绝对，您看看是不是哈，反正我看见的学霸，没有一个是成天逼着吼着从小补习班出来的。我认识的学霸，一般都是自己不知道怎么鼓捣开窍了家长也不懂也没管就自学成才了。</p><p data-pid="v1nPjRmE">然后人家先学霸了，可能吃不饱老师家长才去个别辅导或者找奥数题给人家练手打发无聊。</p><p><br></p><p data-pid="dEJikJNQ">第二条，树榜样。</p><p data-pid="PBK9nP22">以才艺为例，比如父母懂音乐，在前面点拨引导孩子，很明显成才快。</p><p data-pid="SFWmEwdD">可能有人这里会迷糊：前面你不是说父母别捣乱嘛？怎么这里父母又要引导了啊？自相矛盾！</p><p data-pid="Uzc5r5tY">不是，听我解释。</p><p data-pid="JwGWIDP3">前面说的别捣乱，是父母不要自己外行瞎指挥，给孩子增加负担还浇灭主动性；而这里说的点拨，是父母真的懂，比孩子走前面，然后发现孩子具体问题的方向有偏差，给孩子一个辅助式的修正。</p><p data-pid="32FqrGfW">举例子帮助理解。</p><p data-pid="18q3l3TS">比如学钢琴。</p><p data-pid="-nlwsUG2">第一种瞎指挥家长自己五音不全一窍不通，就会吼！“使劲弹！弹快点！老师说你手型不对，要鸭蛋！鸭蛋！”孩子一边哭一边磨。</p><p data-pid="EBcHLtyY">而父母如果懂或者自学在前面，那有可能就是，“不错，完成度进步了，注意你45有点弱，体会一下肩膀送下去的感觉，另外第二小节要欢快不是猛烈，你要和钢琴跳舞，不是打架，打疼了钢琴哎呦呦就难听了……”孩子咯咯笑着又开始练了。</p><p data-pid="cs0u9ik7">这能一样吗？</p><p><br></p><p data-pid="bbXTc7FA">好，我知道有些家长一定会跳起来，“哎呀培养个大学生，我还得当个教授啊！我最多也就高中初中都费劲了，你这人说话……”</p><p data-pid="HnVKLG3i">别急啊？没让你永远学在孩子前面，起个好头就够了。</p><p data-pid="BMhPBPM4">还是拿钢琴举例子吧。</p><p data-pid="tGcQbmqd">幼儿学琴的音乐书都是四五岁年龄难度，别告诉我你看不懂，那孩子更不可能了。你只要看懂第一年的东西，可能也就六七岁难度的东西，就足够让孩子入门了。孩子入门了以后，家长就可以渐渐淡出，不讨厌的前提下帮孩子养成学习习惯，这就足够了。</p><p data-pid="8eSycGCA">所以，树榜样，难度不用太高。</p><p data-pid="M_07suqr">另外平时生活学习做事道德品质这些的榜样，不用专门学家长也应该知道，这个榜样给孩子树立参考，难度不是太大吧？</p><p data-pid="B5l-CLg9">就看你能不能管好自己了。</p>  
</div>
            