
---
title: '您认为目前中国的哪一个股票最值得长期（10年以上）投资？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=742'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 09:10:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=742'
---

<div>   
老赵的复利之路的回答<br><br><p><b>新能源汽车板块 ， 死死盯着他</b> ，<b>十倍都是起步， 机会来了 ， 就是猛干 ， 往S里干，全仓干。</b></p><p><b>为什么？因为汽车行业的需求非常大 ， 市场巨大</b></p><p>有时间的朋友可以好好的去分析一下这个板块</p><p>许多的超级大资金 ， 都在建仓这个板块</p><p>你们可以去看看 ， 新能源汽车股 ， 在半年报的时候 ， 机构持股比例很少 ， 研报也很少 ， 业绩一般</p><p>但是在三季报的时候 ， 机构持股大幅增加 ， 研报变多了 ， 业绩开始暴涨</p><p>这就是基本面 ， 业绩面和资金面的变化</p><p>新能源汽车行业 ， 绝对是有超级主升浪的</p><p>如果你做中长线的话 ， 绝对有超级大肉</p><p>收益率秒杀芯片</p><p>那么再说说新能源汽车的几个痛点</p><p>大家知道痛点在哪吗</p><p>新能源汽车目前有三大痛点</p><p>第一个是安全性 。 因为采用的是锂电池 ， 自燃率明显比燃油车要高</p><p>第一个痛点是安全性</p><p>那么未来能解决安全性的企业 ， 一定是中长线的超级大牛股</p><p>第二个痛点是续航里程</p><p>虽然现在能续航700公里 ， 但这个续航里程还是不够 ， 要提升一倍以上才好</p><p>未来能解决续航痛点的企业 ， 一定是超级大牛股</p><p>第三个痛点是充电时间太长 ， 充电桩太少 。</p><p>所以很多人不敢开新能源车跑长途 ， 只能市内开</p><p>未来能解决充换电问题的企业 ， 一定是中长线超级牛股</p><p>这三个痛点中 ， 充电桩充电站是目前最明显的痛点</p><p>续航700公里 ， 其实已经跟燃油车的续航差不多了 ， 一箱油也就是大概跑这么远</p><p>但加油站很多 ， 加油时间短 ， 这是燃油车的优势</p><p>目前充电桩还很少 ， 充电时间太长 ， 30分钟以上的充电时间 ， 明显太长了</p><p>所以充电桩后面一定会大规模建设</p><p>而且会通过技术升级的办法 ， 缩短充电时间</p><p>新能源车目前的三大痛点 ， 是安全性 ， 续航里程和充换电站比较少 ， 充换电时间比较长</p><p>汽车的发展其实是三步走</p><p>第一步是燃油车 。 最大缺点就是不环保 ， 碳排放</p><p>第二部是新能源车 ， 优点是环保</p><p>跟燃油车比起来 ， 目前仅仅是环保这一个优点</p><p>第三步 ， 是智能汽车 。 这个才是终极发展目标</p><p>智能汽车 ， 不仅环保 ， 而且续航里程更长 ， 更智能 ， 无人驾驶仅仅是其中一项</p><p>汽车可能会按照人的意愿行驶</p><p>比如说 ， 你准备出门 ， 但你可以人家里就通过软件把你的车呼叫到楼下接你</p><p>几分钟后 ， 你的车自动开到你楼下接你</p><p>再比如说 ， 汽车不仅仅是出行 ， 将来还可以用来办公 ， 娱乐 ， 都可以在汽车里完成</p><p>这些都是智能汽车将来的发展目标 ， 都是未来要实现的</p><p>对于汽车板块 ， 我的感受是这个板块后面会超级大爆发</p><p>将来一定有超级大行情</p><p>短期的调整原因有2个</p><p>一个是比亚迪今年已经涨幅很大 ， 目前他是板块龙头 。 所以他涨不动了 ， 板块就很难有持续性</p><p>第二个原因是机构为首的大主力才开始建仓汽车 ，</p><p>而不是行情到了中后期 ，</p><p>大主力都还没上车 ， 都还没买够筹码 ， 都还没获利丰厚 ，</p><p>他们现在怎么可能猛拉</p><p>只有大主力在低位吃够了筹码 ， 建仓完成了 ， 然后在中线趋势中越赚越多之后才会爆发</p><p><br><br>个人认为新能源会是下一个主升浪的板块 ， 大概在白酒结束后启动 ， 新能源汽车的产业链非常的庞大 ， 他包含了整车 ， 锂电池 ， 充电桩 ， 燃料电池 ， 智能驾驶和零部件等分支 。<br><br></p><p>相对于其他的分支 ， 锂电池产业链绝对是近期要爆发的 。 锂电池产业链又包括很多环节 ， 它包括锂钴矿 、 电解液 、 正极负极 、 隔膜 、 结构件 、 设备 、 电池等很多环节 。</p><p>这里给大家最后再梳理一遍锂电产业链</p><p>锂电池： 宁德时代 、 比亚迪 、 国轩高科 、 亿纬锂能 、 鹏辉能源 、 蔚蓝锂芯</p><p>锂矿： 赣锋锂业 、 天齐锂业 、 雅化集团 、 盛新锂能 、 ST融捷</p><p>钴矿： 华友钴业 、 寒锐钴业 、 洛阳钼业</p><p>隔膜： 恩捷股份 、 星源材质</p><p>电解液： 天赐材料 、 新宙邦 、 江苏国泰 、 多氟多</p><p>正极： 当升科技 、 容百科技</p><p>负极： 璞泰来 、 杉杉股份</p><p>结构件： 科达利</p><p>设备： 先导智能 、 杭可科技</p><p>其他： 德方纳米 、 嘉元科技 、 天奈科技</p><p>目前的短线情绪接力已经没有武德了 ， 资金都去拥抱趋势股 、 中线股 。 所以我也是建议各位投资的朋友还是玩中线好一点 。</p><p><b>以上个人观点仅供参考，不做为买卖依据，盈亏自负。</b></p><p><b>著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。</b></p>  
</div>
            