
---
title: '想分手又不舍得该怎么办_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9590'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 01:44:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9590'
---

<div>   
陈年老土豆的回答<br><br><p data-pid="4t9WgZSv">矛盾无法调和的时候，有些人会说，这属于不够爱，这么说的确没错，但“足够爱”这条线实在太难界定了，</p><p data-pid="4iZKDMMk">对于爱情，我是类似于把她们看成一朵花。我喜欢上一个人，想培养一段感情，就类似于期待一朵花开，</p><p data-pid="Elex6P8a">去浇水、施肥，捉虫，都没问题……但有时候有个气候异常，有个长期出差，或者根子上种子就是买错了我不知道，这时候非要把错误都归结于有一方不够努力上面，反而平复不了怨气。</p><p data-pid="7scMSoWO">现代社会，能影响爱情走势的实际环境问题太多了，随便说说，比如本来那种能几个礼拜见一面的异地恋，因为疫情，可能大半年了见不着；比如自己有个岗位升级但是要调换地方，对方却是本地的公务员；比如两个人两张房票都想小户型性价比最高，凑一起买个新房反而打不着合适的；比如一方家庭里有其他成员的身体或者经济状态忽然暴雷，超过了另一方的理解能力……</p><p><br></p><p data-pid="21WZTpCr">如此种种，本来已经磨合熟悉的环境不见了，而接下来的磨合成果又暂时看不见——有的时候，环境的变化会给人带来信仰上的动摇，人都会害怕，害怕现在忍受了那么多，最后却竹篮打水一场空。</p><p><br></p><p data-pid="nZTB2-p-">如果是彻底地发生一件惊天动地的大事，倒也干脆，课现实有时候只是细细碎碎的沙砾，让人觉得马上就分手，老死不相往来，似乎犯不上。</p><p><br></p><p data-pid="9mZVKxOZ">曾经记得有个认识多年的熟人，在一次云淡风轻的下午茶时，幽幽的说，有时候我真希望我老公能出个轨，这样我也好不过现在这种日子了。</p><p><br></p><p data-pid="DJFZhXk8">不怕寒碜的说，她老公个人收入估计能比我自己家庭收入的三倍，她自己也知书达理，事业稳顺，我本来是想美美的蹭一个下午茶买单的，忽然只能猝不及防地干笑几声。</p><p><br></p><p data-pid="uTAJNNma">千言万语，只能汇成，那你乘现在多找点自己喜欢的事情做做。</p><p><br></p><p data-pid="HVlvv2-f">找那些能让你反复认识到，世界很大，有足够和自己不一样的人或者事，去接触，去尝试。</p><p><br></p><p data-pid="IacZbSOP">首先要承认，有许多矛盾，按照当下的条件，我们是调和不了的。把足够爱的负担给抛掉，再爱也发不了电，调和不了就调和不了，不是任何人不够努力。</p><p><br></p><p data-pid="sRXrtwrZ">自己既不用再努力去解决这个矛盾，也不要再期待对方去解决——有时候对他人的期待也变成了一种对自己的诅咒，许多女性，会把他人不解决问题的归因，归到自己不够有魅力上面。</p><p><br></p><p data-pid="EY5PC-Ix">别努力了，先躺好，就现在。</p><p><br></p><p data-pid="1xPqBRra">其次，不要把寻找生活乐趣，和两个人在一起，或者分开，硬捆绑。</p><p><br></p><p data-pid="1w0nI_6x">两件事情，学会一码归一码。</p><p><br></p><p data-pid="5BCXkFgC">如果你们所谓想做的事情，必须要有一个外部刺激才会去做，这件事情十有八九你并不喜欢做，只是这件事情可能在道德上是正确的，你在找个借口拖延罢了。</p><p><br></p><p data-pid="96CtWxQN">读书的时候我总觉得自己到暑假会学PHOTOSHOP，其实到暑假是去看武侠小说和漫画——之所以我一到考试就产生了学PS的饥渴症，是因为用一件道德正确的事情去逃避我当下要刷一些我更讨厌也更不懂的题，自我谴责的焦虑会小一点。</p><p><br></p><p data-pid="N7cOiugS">学生时代，你知道你必须要考什么试，到了成人生活，你并不知道哪几门考试是必修的。真的不用先把感情课考完，才能去学别的科目。</p><p><br></p><p data-pid="ImFbxYSG">先放着，考不完，没分数，不知道及格不及格，一点问题也没有——人生除了死，是没有固定大考期的。</p><p><br></p><p data-pid="2ROzqURX">第三，你要告诉对方，这个无法解决的问题，如果没有新的方式，大家都搁置着吧。</p><p><br></p><p data-pid="E9ZPU4g1">搁置争议，共同开发，一直是我很喜欢的合作方式。</p><p><br></p><p data-pid="8ZiIEBwq">当年我也遇见过怎么都和我生活大方向不和，早晚要分开，但小细节上又特别合拍的男人。就是我不可能为了他出国，他不可能为了我留在国内。</p><p><br></p><p data-pid="aAki9PHv">每次谈到这个问题都上纲上线，不欢而散，但好在都不是钻牛角尖的人，我们都多多少少能想通，我们之所以互相吸引，就是因为我们不是那种全部赖在对方身上才能过日子的人。</p><p><br></p><p data-pid="_xz-hcBW">在我们刚刚开始喜欢对方的时候，那个人本来就是在没有我的岁月中悠哉游哉活成我喜欢上的那个状态的， 为什么我喜欢上他，却要他为了不再离开我而改变？</p><p><br></p><p data-pid="Wiw7PSV0">同理，我也是在没有他的前提下活成了他喜欢的样子。</p><p><br></p><p data-pid="GIy53MS6">往深里想，我们每一个人的初心，喜欢上的都是对方没有发现自己的时候，就已经培养成的模样。我们只是一个摘到桃子的人，不能因为自己摘的爽，就从此非霸住那颗树不活。</p><p><br></p><p data-pid="Kqal9_AD">不忘初心。我们的喜欢，是我们自然而然的感情，并不是别人对我们有所亏欠，他不欠我一个，必须牺牲自己利益，来满足我需求的环境。</p><p><br></p><p data-pid="cRDuQwOq">想明白这些，接受可以离别的相聚，就会更自然，更安定。</p><p><br></p><p data-pid="-Wlppv1F">一个普通的地方，他可以准备他的出国资料，我可以看我的历史八卦，闲闲过一个普通的下午后，然后翻云覆雨，吃吃喝喝，在这些再普通不过的交往中，体会彼此安慰和取悦，体会总有离别之日，生活崩塌之角，但不会把我整个埋葬的嚣张。</p><p><br></p><p data-pid="6O9qgcLP">漫长的人生，肯定会从我意想不到的方向，来一个我躲不开的攻击，搞我一下。明天的离别，可以让我悲伤，但不能让我恐惧，更不能让我因为恐惧而变得贪婪，依赖，对他人因为求不得而产生攻击和哀怨。</p><p><br></p><p data-pid="xmdHn5NS">爱是爱，可以有，可以无，可以散，可以聚，但不该贪，不该赖，不该哀怨。</p><p><br></p><p data-pid="n8Vy56Dx">感情，多少会给我们一些浪漫的幻觉，在享受欢愉时，我希望欢聚永远持续，我希望自己永远不老，我希望孩子永远天真，那些理智上知道的不合适，知道的要放手，知道的不可调和，掺杂在欢愉之中，变成了小小的舍不得，同时，品尝着自己的软弱，和反复。</p><p><br></p><p data-pid="mNr2U5Z4">承认自己的这份软弱，不转嫁到其他任何人的不努力上面，才能谋求到自己的刚强和安定。</p><p><br></p><p data-pid="t5xKpils">我的这份人生，起码值得我自己呵护和喝彩，因为我在一步一个脚印，谋求某种不轻易言败，努力把当下的每一分每一秒，变成日后可以整理成美好回忆，生而为人之傲气资本的自洽与刚强。</p><p><br></p><p data-pid="5y1oI5FN">到那个我们中总有一个人整理行装，挥手告别的一天，我们的世界仍然在灼灼发光。</p><h2>有情感问题，别傻钻牛角尖，越钻越难受，多问写干货的老土豆。</h2><h2>看完点赞加关注，绝不错过老土豆每篇干货。 </h2><h2>我是 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/cb6d0a2fd520189224c556a8260c85df" data-hash="cb6d0a2fd520189224c556a8260c85df" data-hovercard="p$b$cb6d0a2fd520189224c556a8260c85df">@陈年老土豆</a>  ，情感问题，直接问。</h2><h2>以下是我其他千赞回答，不看后悔一辈子，关注老土豆，以后慢慢看：</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1830596199" class="internal">结了婚你才懂的道理有哪些？</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1814827805" class="internal">和男朋友同居是种怎样的体验？</a><p><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1933012017" class="internal">女孩子想要的偏爱是什么？</a><p></p><p></p>  
</div>
            