
---
title: '想学法，但是看到很多对法学的劝退文章，心里有点恐惧，法学真的不推荐吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8759'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 04:08:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8759'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="5wC3A1WT">0719补充：写这篇回答初衷仅为给提问人本人提供后面几年都能看看的参考，未曾想到能引来关注。说实话回头来看写得也很简陋很随意，语气或价值评判上都过于直接，如果冒犯很是抱歉。</p><p data-pid="CyGttPz9">原题问的是华政，原题中答主的语气也像极了当年的自己。回头来看，华政也许是五院四系里最以现实主义为导向的了，但华政目前仍无法提供匹配的就业辅导和职业技能衔接。就业公众号还是考公考编进国企的事迹、辅导员安排的都是内容空洞的学术讲座、课堂内容和实务差了十万八千里、大多数人直到毕业都不太分得清律所有哪些执业领域……这一切在一个本就资源匮乏出路有限的学校里，加剧了不同背景同学之间在人生机会上的不平等。到最后，只有小镇出身的学生会遇到这种情况：来到繁华的上海，在课堂上被教会什么是学术理论和社会正义，却唯独没被教会在十年寒窗的艰苦付出后，怎么回报给自己一份体面的生活，去对得起父母家庭一路上的支持。这是不公平的。</p><p data-pid="T9BQdpnh">而我也经历过那种「和身边同学不在同一个世界」的痛苦：最好的朋友报比赛队伍组完了忘了喊我、隔壁宿舍哥们打了一年moot拿奖那天才让我们知道、连简历都不知道是什么时看到同学突然发张魔术圈last day的震惊与惶恐……我理解这些同学的做法，抹除信息差的责任并本就不在任何个人身上，这本是这所学校应该提供的支持。</p><p data-pid="JFhUz8zM">也许当初写这篇回答时只是想提供一点点帮助，也许还有点「侠盗」的想法，类似让子弹飞中四处扔银子的麻匪，我也不知道。我自己真的不优秀，但我可以把我观察到的道路总结下来、发出来，每个人都可以选择接受与否。这自然不是唯一的道路，但我们每个人都不应该被剥夺这些信息，剥夺去选择这种像很多人抱怨过的「精英但又空洞」的人生的权利。毕竟填满肚子后抱怨累和填不饱肚子是两回事。</p><p data-pid="hvUsDFxf">当然了最后还是希望，正如原回答最后那句一样，大家在追求共同目标的路上，保留各自一点不一样的东西。本文也从来不能说明什么正确答案，但如果能在还来得及的时候能从中获得一些思路让自己的本科过得更有价值，后面选择也会多起来吧。</p><p data-pid="WPhUvOpM">————————————————————</p><p data-pid="wZtRNIrc">以下为原回答：</p><p data-pid="c81GX6nm">华政是吧，好好准备去香港/英美执业进外资律所三十岁不到年薪百万是可以争取的。准JD前ecupler给个建议怎么杀出重围。</p><p data-pid="gD-C3fgb">首先，这个暑假去把托福雅思考了，多少分不管，6.5/95分这种能用就行。大一开始加英辩（退而求其次中辩也行，但不建议打超过一年，因为在后面起个背书作用就行），锻炼口语能力，准备后续一系列英文竞赛（VIS/Jessup/投资仲裁/空间法/红十字会这些国际性比赛，不太建议把精力放在国内模拟法庭，或者WTO/模联这种和法律行业联系不够紧密的）。</p><p data-pid="xSw8fKoP">然后根据自己的籍贯，微信上加个华政xx省老乡群，想方设法打听也要加到，作用我后面说。</p><p data-pid="Lq5PmcTx">大一上别人在浪的时候，你需要控制GPA不要低于3.5（理想状态3.7能开个好头）。远离刚上大学什么也不懂的理想主义者（对，我在骂当初的自己），或者从大一开始就拿着德国民法到处显摆的（大学四年认识很多这种人，最后毕业出路都不太好）。</p><ol><li data-pid="OnV5m1dS"><i>既然提到理想主义和德国民法了，这里补一句，</i><b><i>切记不要混淆「对知识的渴望」和「你来这里四年要实现的目标」</i></b><i>。我明白刚十八岁的人会对知识抱有神圣的敬畏感（如果不是的话反倒是令人失望的），但知识你以后有空了随时可以自己看书学嘛，很多你兴冲冲学习的知识在后来反而是自己并不需要的（比如我大一大二花了很多时间学刑法和西哲）。</i><i>人的精力是有限的，妄图在很年轻的时候就掌握很高级的知识是无谓的，比如即便你精通德国民法，但最后保研或出国的门槛你达不到，也只能去三四流律所，下场会很惨：你引以为傲的知识储备完全用不上，反而会成为你的包袱折磨自己。人只有在功利/实用主义的土壤上站稳了脚跟后，才能到一个适合的位置开始把自己的知识储备转化为现实世界中的价值。</i><b><i>所以大学四年你的任务是做到「后者」，先在现实层面站稳脚跟</i></b><i>。</i></li><li data-pid="CKcA_epR"><i>即，这四年来你要实现以下目标：（1）保持一个接近或超过3.7的GPA；（2）积攒两到三段律所实习（不要在法院检察院或法务实习上浪费时间，除非是投行/PEVC法务）；（3）深度参与一个上面说的国际性模拟法庭竞赛（不建议搞多，其中一个竞赛拿到比较好的奖就够了，我也看到过各种竞赛都参加全都是二三等奖的这种我不太认同因为没有什么意义）；（4）完成学生到社会人的转变：学会独自生活，学会处理社交，养成一系列健康的习惯或爱好，锻炼好身体（这些也非常重要）。</i></li></ol><p data-pid="y9KBx6Ai">好，大一上下学期结束，你可能会有一个比较好的局面了，GPA3.5（低一点也别慌），有一两个辩论赛活动了。这时候大一到大二的暑假去认真磨练托福雅思，最好能达到7/100的水平，然后好好享受你这个比较清闲的假期。哦这里插一句，这个时间点可以关注一波清北复交人的法学相关求职公众号，他们会推送一些top毕业学生的经验。你可能享受不到类似的资源，但可以从中获得很多参考。</p><p data-pid="WnFvZoGK">到了大二要做的事情和大一一样，你需要开始冲击3.7的gpa，需要在大二的选课上更加具有技巧，打听什么课程给分高任务轻（这里再强调一遍学真东西和选什么课是分开的事情）。我不记得华政vis/jessup这些选拔是大二还是大三了，如果可以的话你在大二中期能拿着3.7gpa+7/100的托雅+一段大一的辩论赛经历申请进入校队了。同时大二寒暑假拿着这些条件，在自己的华政老乡群毛遂自荐找一份学生实习（叫得上名字的普通大所就行，类似大成/锦天城/观韬/华商这些），（这里要求你大一大二的时候就要多关注这些群，关注这些律师，最好能平时说两句话。为什么要求老乡群，因为这个时候不管在学院里排名多高，在实务中我们都还是菜鸡阶段，靠自己投律所实习不太可能有结果，而律所实习0的突破其实对大二甚至刚大三的华政学生来说并不容易）。</p><p data-pid="-1Rkd_x7">大二结束你可能已经加到某个模拟法庭校队了，同时gpa还可以，实习也有一个知道工作和学校学习的差距了。这个局面就很好了，后面就不用我再多教了，上手到这个阶段后面你大概也会了。另外有几个重要的时间节点提醒一下：</p><p data-pid="Axp_ikdr">大三学会fq，准备自己的领英，多connect人，了解这些律所比较成功的前辈的发展轨迹是怎么样。另外多用YouTube/Twitter锻炼自己的英文能力和文化适应。另外你可以大三这年把托福刷到105+/110+，雅思刷到8。</p><p data-pid="Mh1hYXrs">大三下刚开始的时候记得投各大外所的暑期实习。如果你上面的步骤都做得差不多的话外所实习不难的，放心投。有几个外所实习将来llm阶段留美/赴港工作容易很多，做几年再解决当地qualification的事情。</p><p data-pid="iW34Yzn5">大三后期如果司法考试和实习/模拟法庭冲突了，建议优先后者（当然你同步搞也行）。我当初傻得不行觉得法考是天大个事不敢延期，在墙外后发现各路大佬没考法考的不要太多。</p><p data-pid="ZT82kDyM">如果你选择大三暑期优先实习/模拟法庭，这时候你会面临一个选择，要不要gap年。即不是在大四上学期申请国外学校LLM，而是在大四毕业后的那个秋天申请LLM。我的建议是，如果有价值的事情很多不太好在大四上学期平行去做，那就gap吧无所谓的，华政这两年gap去nyu/ucb llm的并不少。gap之后你更成熟了读llm也能更做好准备。</p><p data-pid="0ctfit5V">或者更好一点的结局是，上面一通操作下来，你被哪个红圈/外所留用了（认识一个大四年级的大佬和我一届拿到jd offer，后面没想到直接外所留用了就没来读），这样的话我建议先工作两年再申请。「工作之后申请到更好的学校」这个理由倒是其次，主要是你要通过工作消除自己的信息不确定性，通过工作了解接下来读llm/jd的必要性（这个要写的话可以单独写个几千字的文章了），后面不至于真去读的时候懵懵懂懂不知道做啥浪费辛苦争取来的大好机会。（认识不知道自己为啥要读llm只是跟风的，回去进了普通律所，平心而论他这么多钱有点浪费的感觉。）</p><p data-pid="VzEXmbo3">最后补几点吧：第一上面是华政标准「出国LLM+预备英美港执业」路线，JD路线在本科啥时候该考LSAT我不太清楚（我不是本科阶段考的）。英国Bar这种小众路线我也不清楚啥时候准备。</p><p data-pid="LwYX6Y3n">第二，为什么要去美国？这能写很长，我简短地说就是顶级律所的中国人做得最多的还是资本市场，资本市场法律美国为王。如果你后面能凭自己折腾出做争议解决/银行金融/国际贸易这些略小众的路线我其实觉得去英国拿律师执照更好。</p><p data-pid="oO_A98lK">第三，LLM太贵了怎么办。是的如果家庭条件受限我非常理解。这里有两种途径。第一国内保研曲线救国，然后在国内top学校学术型硕士阶段，往香港这边申请实习，回魔术圈内地办公室trainee然后rotate到香港，或者接着申请全奖LLM/JD项目也行。第二直接在本科阶段申请全奖LLM/JD。</p><p data-pid="8rJB3QK5">第四，为什么要出国？国内不好吗？嗯，不好。你会明白的。内地top律所目前跟香港这边的外资所practice/training还差蛮多，也不用说英国/美国的办公室了。哪怕只从职业生涯高度来考虑也应该出去。除非你能够在内地找到很好的机会做国内诉讼（挣得也不少但很看性格和运气）。国内非诉的话，投入回报比更低一些。</p><p data-pid="sFEEsjGa">哦最后，上面这些东西只是最理想最功利角度的建议，四年之后你做到70%就很不错了。我自己其实也只做到了50%左右。如果你做到100%我会对你有一种比较奇怪的失望感，因为不倔强不犯错反而对功利主义言听计从的年轻人在我看来都很可惜，我身边有这种，我不希望你做这种人，他们都过早凋零了。</p><p data-pid="zJeaiGET">还有一点，远离职问和新东方这种乐色机构，也别请什么出国留学中介浪费爹妈钱。</p>  
</div>
            