
---
title: '想去云南昆明定居有什么建议吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3931'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 05:29:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3931'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="826tx_E8">我觉得你得看看你们的行业，在昆明的市场以及就职环境如何，再做决定。</p><p data-pid="hdJ7JFZ6">你去的是一座城，不是一座森林。</p><p data-pid="hL4FEDl8">所以提到什么昆明的花啊，草啊，天气啊（昆明也开始有霾了，呵呵），你就可以略过了</p><p data-pid="96Fq2vOd">你是要去生活下半辈子，而不是去旅游。</p><p data-pid="cKP3nHFT">个人觉得你肯定会失望的。</p><p data-pid="j_YReuWj">首先，这边的工资待遇跟深圳是肯定没法比的，我说的工资待遇可不止是薪酬，还有五险一金，以及节假日、周末双休问题。</p><p data-pid="wzgYJP9Q">这个问题下昆明人那么多，也可以问问他们包不包一金，有没有双休。</p><p data-pid="mNLfSv3d">对了，别光看BOSS上显示的薪资（其他的类似），给不到这个数字的，要去对话，人家才会告诉真正的薪资。</p><p data-pid="dj21fkuY">接下来是市场问题，这边的意识依旧是停留在奶奶辈，真的。比如：乙方完全不care甲方，说不干就不干，，窗口服务人员看人茗，依旧是俯视。换句话说，这边的商业市场需求，不会很高，也趋近于平衡，更不会积极向上，一二线的好方案也很难很好的复制粘贴，办事更得靠人脉，而不是靠规章制度。</p><p data-pid="AY6w7VM7">对了，建议你去搜搜一两年内昆明或者说云南有什么大的新闻，这样你可以对昆明的发展或者现状有个大概的了解，看看有没有适合的点。</p><p data-pid="6cZk_DkS">关于互联网和美术教育，后者可能还好，前者的话，恕我眼拙，这边更多的是接单，派发到深圳做，本地的少，少有能存活的，估计也是跟政府合作做。</p><p data-pid="lBBq1ahs">再说说住相关的，交通：</p><p data-pid="TuE7j39G">你知道昆明最好用的交通工具是什么吗？电单车，仅次于地铁，甚至比地铁还快。</p><p data-pid="srm-IrOK">公交一个小时到的时候，说不定电单车最多二十分钟就到了。</p><p data-pid="035YXRUw">这点很奇怪，搞得整个城市有时候跟城中村一般，但从基础设施映射出来的东西也是你要考虑的。</p><p data-pid="3j7OD61a">人均消费那完全是虚的，人均工资都提不起来，还提什么人均消费。</p><p data-pid="6tJePbiZ">这边连人才计划都是最近才提出的，此前一直是只有落户政策，你想想你的客户，教你孩子的老师，你的领导，怎么可能有识货的，能提升自己的人才，市场需求上面也提了，只剩下“政治”斗士了。</p><p data-pid="q9vA4C8o">以上问题，只要不遇上（估计难）还过得不错，但凡遇上，肯定糟心。</p><p data-pid="artOtWdv">当然如果你连上面那些都考虑清楚了，那说明你很合适昆明，那就来昆明吧。</p><p data-pid="1LHeQWpZ">讲真心，我是觉得昆明适合做候鸟式居住，这样可以完美避开各种短板。</p>  
</div>
            