
---
title: '想找个双休的工作，是没有上进心的表现吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1090'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 13:29:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1090'
---

<div>   
大麟小心的回答<br><br><p data-pid="ONIUiI2s">不是。</p><p><br></p><p data-pid="hvKUFPJD">不想单休，不想加班，就是没有上进心，就是没有奉献精神，就是不能吃苦，就是没有担当，就是不能成事。这些评价在我看来，无非就是HR和公司老板强行PUA职场打工人的话术。</p><p><br></p><p data-pid="07r4C-Zj">因为一个人能不能做好本职工作，能否出色地完成自己的任务，能否给公司创造更多的利润，工作时长并不是决定性因素。更多的取决于这个人的专业能力，行业资源人脉，处理问题的方式方法，以及团队所能提供的支持。</p><p><br></p><p data-pid="t-Go8YKu">我以前就被PUA过，也怀疑过自己是不是娇气，但是好在脑袋清醒过来的快，要不然现在就是个30几岁的药罐子。</p><p><br></p><p data-pid="ML2R2fLL">我刚毕业的那家公司就是996，其实说007也差不多。普通员工的下班时间基本都在晚上9点以后，12点以后也是经常性的，偶尔通宵，周末无偿被占用一个月也有1，2次。高管更惨，经常开完会1，2点了，老板还要拉着几个人跟你头脑风暴，聊他最近看的书。本人有一次遇到重大客户问题，和几个部门领导一起开完会，半夜2点还在老板办公室听老板讲木桶效应。我听过老板在公司骂一个部门说不加班就是在浪费别人创造的价值，啊，对，那个老板崇尚加班。</p><p><br></p><p data-pid="Aq0bWRQr">后来有一家互联网公司，做了一段时间，我就跑了。因为实在无法认同公司的价值观，把牺牲员工的生活当成一种信仰。每次开会，领导都能精准恶心到你，大饼一张张呼你脸上，恶心又窒息。</p><p><br></p><p data-pid="gTOLLoUP">正常工作时间是早9晚6，但是只要你晚上6点关电脑离开公司，领导就用死鱼眼死死地瞪你，然后开会的时候说：“员工有几个类型，什么都不懂的小白兔，我们不要这种没经验的。有能力但是不懂得奉献，下班就想走的那种人，就是野狗类型的员工，这种员工比小白兔更不能要。我们要的是牛一样的员工，懂奉献。”我呸，正点下班就是野狗了，去你大爷的，骂谁是野狗呢。</p><p><br></p><p data-pid="EP9a266d">顺便说句，当时那个领导每天耗点耗到晚上12点下班，为啥说是耗点呢？因为有一次我加班做报价方案，加班到8点多才走，看见那个领导从6点多出去吃饭，吃到晚上8点多才回来。回来就在跟另一个部门的人聊天，然后当天晚上看见老板在公司群里拍这个领导和另外一个人的照片，说11点多了还没有下班，这才是我们需要的员工。真棒，一个喜欢看戏的老板，一群喜欢陪着演戏的员工，棒，真棒，太棒了。</p><p><br></p><p data-pid="yQrLv42w">还有一次老板开大会给每个人发了一封打印的信，信的内容是两个员工在电梯里的对话。</p><p><br></p><p data-pid="0n7LJ_Ra">员工A: 唉，我都连续加班3个月了，这个项目终于快结束了，我都好几个月没陪过我的小孩了。每天早出晚归的，回家的时候小孩睡着了，只能悄悄地看一眼，怕把孩子吵醒。早上走的时候，小孩还没醒。周末也来公司加班，也没有时间陪孩子出去玩。</p><p><br></p><p data-pid="pUdH6yQH">员工B:是啊，这个项目快结束了，不过听说又有新的开发计划，这都连上了。你孩子跟你在一起生活，你都没时间照顾。我是连看都看不到，孩子在老家，估计回家孩子都不认识我了，想想就心酸，什么时候才能加完班啊。</p><p><br></p><p data-pid="OoY0AgxM">这是信上的内容，但凡是个正常人，理解的都是打工人不想加班，想多点时间陪孩子吧？但是老板在会上给大家解读的是：“看，这就是我们的员工，为了公司，为了项目，以公司为家，不陪孩子。一个项目接着一个项目，不辞辛苦。工作虽然苦，但是他们的心是甜的，他们为了公司心甘情愿。我们就需要这样的员工！以后我们对员工都是这样的要求，如果你不能以公司为家，那你就不适合我们公司！”</p><p><br></p><p data-pid="q212BQiD">纳尼？？？？哪里甜了？？？？哪儿句话代表心甘情愿了??? 吃玻璃碴子扎出血硬说是甜的吗？？？？这老板脑子有没有大病不知道，但是绝对是明着PUA员工，这话说的明明白白了，就是要指鹿为马怎么了吧，你要是接受就在这继续卖命，如果不接受就趁早走。然后我就趁早走了，哈哈哈哈哈。</p><p><br></p><p data-pid="NxGdwCHc"><b>所以不要听面试时HR，入职后领导，老板说那些有的没的，上进心，工作能力，工作成绩，跟工作时长没有必然联系。那就是资本家和资本家的走狗们放的又臭又响的屁！</b></p>  
</div>
            