
---
title: '想考证_学习，但动力不够，动不动就摆烂，怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2474'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 00:38:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2474'
---

<div>   
自由飞的回答<br><br><p data-pid="IoOZRp2r">我也很好奇这个问题。</p><p data-pid="HT1Sa8f6">以前我觉得是压力不够，因为我在压力状态下可以像开了挂一样！（文末搬运）</p><p data-pid="M-khLrav">但现在我做培训，我发现不是这么回事，关键还是看人。</p><p data-pid="6fbV-IUP">对有些同学，我真的是“么得办法”。</p><p data-pid="sWmfPuaj">他讨厌现在的工作，非常讨厌，每天起床想到上班就头痛，甚至整夜整夜的睡不着，失眠，掉头发，抑郁，打电话找我倾诉……</p><p data-pid="c_cb1TNH">想学编程呀，非常想！但只是想而已，打死都不会行动，从来都不去做，一直精神内耗，耗到一辈子就这样为止。</p><p data-pid="hZhdq3Mb">刚开始做培训的时候，我还会时不时的联系他们一下，“要不要学编程，现在咋样啦？”之类的，后来就不联系了，哪怕招不到生，培训班亏本关门我都不主动联系。要学的，他自己都会联系你；不学的，你联系他一次就让他痛苦一次，可能本来就平静的心又起波澜了，又纠结了，又睡不着觉了……没意思，为了挣那点学费。</p><p data-pid="XzpWfzLw">就算百转千回，他终于来学了，动不动的就打退堂鼓，你要和他谈心，给他加油，但实事求是的说，屁用没有，好呢能管三五天，不好的话睡一觉醒来他就又开始摆烂了。你这样就算是把培训班糊弄过去了，以后怎么办？编程，做程序员，是要学一辈子的！</p><p data-pid="wyPXJhTK">现在我都是：转行学编程，别人劝学我劝退。告诉你，</p><blockquote data-pid="vWOIFWLr">大多数人，都低估了编程学习的难度，而高估了自己的学习能力和毅力。</blockquote><p data-pid="ZjGdTLlk">这样都劝不退的，OK，你来试着先学下，源栈“先学习后付费”，不收你的钱，我心理没负担，你也没有，不想学了学不动了，你可以随时止损，就这样。关键是你不用纠结，“学费都交了……”不要，内心的平静是最重要的，平安喜乐过一生，不香么？</p><hr><blockquote data-pid="O0VT7qJU">想考证/学习，但动力不够，动不动就摆烂，怎么办？</blockquote><p data-pid="HoKEKpCn">凉拌。</p><p data-pid="KEFNCxBS">就算了，不要学。</p><p data-pid="XLBduLLH">不是开玩笑，真的。</p><p data-pid="MBcO8nM2">动力不够，就是动力不够，就不要傻不拉几的去找动力，你找不到的，你骗不了自己。什么毅力、坚持，各种鸡汤，除了折磨你一通以外，对你不会有什么实质性的帮助。</p><p data-pid="tUesZQu7">我觉得现在的年轻人，比我们那一代人有智慧，年纪轻轻的就知道：躺平。其实这东西，古已有之，叫做“乐天知命”，只不过以前吧，圣人都要50岁才能知天命，现在20岁的人都明白了。</p><p data-pid="AgsNYUw0">按中华命理学，有些人就是身强，有的人就是身弱。身强的人，做事就有力量，身弱的人就没力量，就是摆烂嘛。但几千年的智慧告诉我们，不是身强的就是好命，有可能只是劳碌命，甚至是吃官司的命；身弱的也不是坏命，说不定平安喜乐过一生！</p><p data-pid="x9ETwf1i">不知命不以为君子。</p><p data-pid="94YwrKvf">换言之，认识自己，接纳自己，保持心灵的平静，可能比“一心求上进”更有用。因为你的心灵需要修养，在这个过程中积蓄力量，而不是内耗，消耗掉好不容易攒起来的一点精气神。保持这种状态，静静的等待，等待你真正喜欢做的事出现，让你可以发自内心的喜欢它享受它，那才是命运的馈赠。</p><hr><p data-pid="9bQahvt4">最后，飞哥当年的成名作，准备参加软考：</p><blockquote data-pid="qQZ1HaDT">和<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%B8%E6%B3%95%E8%80%83%E8%AF%95&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1455503924%7D" class="internal">司法考试</a>一样，软考也是有指定教材的；和司法资格考试不一样的是，这个教材是根本看不懂的！我又在网上下载了视频，没用，吧啦吧啦   讲的些什么东西啊？本来热情高涨的信心被哗的泼了一瓢冷水，看着那些什么树啊、图啊、<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%8A%B6%E6%80%81%E6%9C%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1455503924%7D" class="internal">状态机</a>之类的东西，一种无力感悄悄的从心里升起，随之而来的就是困顿彷徨。<br>公司在郊区，所以平时我们都住在公司的宿舍里。每天晚上，我都出去跑步，在没人的马路边上跑啊跑啊，眼前是昏昏沉沉的夜色，寂静的夜里能听到我的喘息和虫儿的鸣叫，迎面而来的风似乎吹走了那些烦躁焦虑，身体的疲乏反而能让我的思路更加清明——我已经没有退路，只能向前，向前，跑步向前。<br>不就是个软考吗？别说你是块硬骨头，就是块石头，我也要把你啃下来！啃不下你，我就把我一口牙一口血给你！！！<br>我真的是疯了！现在写下这段文字，我的双手都还止不住的颤抖——那种绝望和力量，就像被逼入绝境的野兽，亮起它的獠牙。<br>我慢慢的明白，之所以我看不懂软考教材，是因为这教材里的每一个章节，都是大学计算机专业里的一门课程。这个教材，更像是一个大纲一个提炼总结，是给那些已经学过了《计算机基础和原理》、《编译原理》、《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1455503924%7D" class="internal">数据结构</a>和算法》……的科班生做为考前复习资料看的。所以，我要做的，就是先把这些所有的课程学一遍。<br>这家公司没有我想要的东西，我果断辞职，全身心的投入，备战软考。我来到图书馆，因为这里的书够多。比如数据结构，这本书我看不懂，我就再找一本；还看不懂，我就再找一本……总有一本书，能用我懂的语言，告诉我这究竟是怎么一回事！一本不行就两本，两本不行就三本……空荡荡的图书馆里，我有一种进入了金庸武侠世界，博采众长，修炼高深武学的感觉。这种感觉不断的刺激着我的肾上腺素分泌，那种日夜不止的亢奋，直到今日，我都再也没有能体验到过。<br>但人终不能胜天，虽然我尽了我最大的努力，但时间还是太紧了。“这一次肯定不成了”，我苦笑着告诉我家人，“身经百‘考’，我好歹也要‘挂’一次才是圆满啊！”但说这话时，我的心里却没有太多的情绪。或许，真的开始明白那句很俗套的话，“努力过，奋斗过，也就够了！”<br>没有想到的是，这一次，老天给我开了挂！试卷泄密，考期推迟。你能感受到我知道这个消息之后的心情吗？老天都帮我，我TM不整出点响来我对得起谁？<br>走出考场，我就知道，这次我肯定过了。成绩出来，我一样的冒出合格线一大截。我开了一瓶红酒，和家人一起庆祝这次胜利。<br>我是真的高兴，比拿了高考录取通知书比过了司法资格考试都高兴。在没有任何基础的情况下，我用4个月的时间，完成了大学四年的教程，一次性的通过了据说很多计算机专业毕业生都通不过的软考！我像狼一样的嚎叫，我泪流满面咬牙切齿的叫嚣，“就算我以后一辈子都是个笑话，我有这一次证明就够了！就够了！”<br>十年磨一剑，重剑已经成型！<br>+++++++++++++++++++++++++<br><i>不断的有同学问我究竟是怎么做到的。我想，最主要的，应该是压力，是那种强大的压力激发了我的全部潜力。当时，我已经毕业六年，创业失败公司破产，“不务正业瞎折腾”的冷言冷语变成血淋淋的现实；老婆挺着大肚子，我不想我的孩子一睁眼就看到一个落魄潦倒的父亲……</i><br><i>“穷寇莫追”，因为没有退路的人是最可怕的！</i><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="tOEcucBb">引自： <a href="https://www.zhihu.com/question/339334744/answer/1455503924" class="internal">我26了，一事无成，求个人给我人生指条明路，不然我真的只有死了算了，为什么生活这么难?</a></p><p></p>  
</div>
            