
---
title: '想谈恋爱却怕耽误学习怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5363'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 03:13:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5363'
---

<div>   
胧夜的摇篮曲的回答<br><br><p data-pid="DD_H-XJV">不要谈，不管影响不影响学习，学生都最好不要早恋。</p><p data-pid="QF4FbsSa">感情本身由于其不可控性，对于未成年人或者刚成年心智还不成熟的人来说，是一个极其危险的事情，就像小孩子玩火一样，不该掉以轻心。</p><p data-pid="xpo2jgK1"><b>今人提起校园恋爱，往往想到的是什么真心、甜蜜，就算想到危害，也顶多能想出来意外怀孕这种不痛不痒的事情，不知道是真的对恋爱的风险一无所知，还是故意不去想不去看。</b></p><p data-pid="AsMmX2s3">喜欢一个人，其实是一种非常复杂的感情。</p><p data-pid="_0z5GXLF">虚荣心，索取心，荷尔蒙的鼓动，羡慕和嫉妒，占有欲，亲密欲，掌控欲，自我怀疑和自我折磨，对求不得的恐惧，渴望被爱的愿望，以及因为各种恋爱中可能发生的事情（诸如表白、失败、情敌、背叛）所引发的感情，都应考虑在内。</p><p data-pid="SowHvXM7"><b>就连几十年前那个非常保守的时代，《百年孤独》的作者都不会刻意去美化爱情。</b></p><p data-pid="sK98ezcj">比如这本书里有一个让我印象深刻的角色--阿玛兰坦。她和姐姐丽贝卡同时爱上了一个异乡人，但是异乡人更爱漂亮成熟的姐姐丽贝卡，并与丽贝卡订婚。于是阿玛兰坦先是各种设计阻止他们的婚礼，然后给姐姐下毒，没想到阴错阳差地毒死了家族里的无辜者--当主的媳妇雷梅黛丝。</p><p data-pid="W0Eryuu0">因为婚姻一再受阻，激情逐渐冷却，丽贝卡移情别恋，迅速爱上了自己从外归来的哥哥（没有血缘关系）。两个人顶着家族的反对而私奔，家族为了补偿异乡人，就说把阿玛兰坦嫁给他，但是阿玛兰坦却不断地pua他，一边对他好一边又反复打击他的内心，最后导致异乡人割麦而死。</p><p data-pid="XbcmLbv5">这个家族其实类似的案例还有一些，反正因为感情的事，引发了各种乱象和悲剧。你奇怪吗？我一点也不奇怪，因为人类本来就是这样的，阿玛兰坦作为一个少女，她所做的那些事毫无违和感，这就是她这个年龄本身能做出来的事。</p><p data-pid="SfYMvzCd"><b>现实中，因为一场扭曲的感情而改变一生的人数不胜数。人们可能因为感情而自寻了断，心理扭曲，pua别人，被pua，情鲨，自蚕，舔狗，骄纵，抑郁，或者是从此植入了扭曲的价值观而走上歧路，这样的案例并不少见，绝对远比“谈了一场青涩甜蜜的校园恋爱”的幸福案例要多。</b></p><p data-pid="0SCSUD4l">人类本身就不是善良的，包括任何发自人心的感情，比如爱，其实都是复杂难明的东西。</p><p data-pid="_RWhHtyi">人类唯一的“善良”其实是对安宁幸福生活的渴望，以及因为这种渴望而产生出的理性。这种理性是历经岁月才能拥有的东西。</p><p data-pid="I9NQ7yeZ"><b>所以我觉得人必须足够强大，内心足够波澜不惊，不会为了没有意义的事情去伤害自己或别人，不会为了没有意义的某种执念而受伤和过激，成长到这个程度，同时学会保护自己和尊重别人，达到这个程度，才可以去想和感情相关的事。</b></p><p data-pid="n-NlX8j0">太小的时候去越级挑战副本，又不能读档重来，唯一的结局只能是把自己的号练废了。</p><p data-pid="PoK0RknE">而且古人早婚还能早生孩子，今人又不能早婚早育，早恋不会对社会产生任何正向价值，只会对自己和别人的人生带来扭曲的风险。</p><p data-pid="vd5Vekad">不仅仅是学生，还不够坚韧、理性、强大、智慧、温和的人，失败了没有退路的人，没办法疗愈自己的人，都不要谈恋爱，不要轻言和男女之情相关的任何事。</p><p data-pid="RyB6Bu67">年幼的勇者不入爱河，切记，切记。</p>  
</div>
            