
---
title: '感觉自己没有朋友 ，没有社交了怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6697'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 03:00:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6697'
---

<div>   
胧夜的摇篮曲的回答<br><br><p data-pid="SY65r80g">校园里的社交和职场上的社交，完全是两个概念。</p><p data-pid="yR8BdJ3r">校园里交朋友，一般是因为两个人处得来，有共同话题，所以喜欢在一起玩。<b>比起职场友谊，校园里的友情相对更真实一些，你一看到你的朋友就高兴，也是完全自发自愿地想和ta在一起聊天、一起玩，没有什么强迫自己的成分</b>。</p><p data-pid="0041UCsI">职场上就不一样了。</p><p data-pid="3o29RQB7"><b>一方面池子没那么大</b>。上学时候一个班几十个人，你总能找出几个和你志趣相投的，职场上你能接触到的人本来就有限，一般也就是你们部门的几个人、上下级部门对接的几个人，这其中还大多数不是同龄人，而且大家很可能来自天南地北，三观、生活习惯、对世界的认知都相差很大，也没什么共同爱好、共同话题。</p><p data-pid="DMUEvXH9"><b>二方面职场人想得会比学生要多，也更心机，防备心理更重</b>。你和学生时代的朋友可以一起说老师的坏话、说别的同学坏话，可以随意表达自己对很多事物的见解和想法，到了职场上就肯定要留个心眼，小心祸从口出。</p><p data-pid="5AHJmjqm">所以职场上就很难交到学生时代那种“一看到对方就由衷开心”“自发自愿地想和对方一起聊天一起玩”的朋友，当然也不是绝对交不到，如果你运气好还是能碰到志同道合的人，比如两个人都喜欢二次元，都喜欢看动漫，就容易自然而然地聊起来。</p><p data-pid="nQOXmxWz"><b>职场上的朋友一般来说是靠互利互惠而凝聚起来的。两个人组成小团体，彼此分享情报，关键时候会帮助、提携对方一把，在某些事情上互相开后门、为对方留出捷径等等</b>。</p><p data-pid="CqO8SyY_">换句话说，你得对别人有利用价值，才会有人跟你交朋友。如果你性格不错，从不主动招惹别人，却人缘不好的话，那大概率是你在同事眼里没有利用价值，他们没有要来和你建交的动机。</p><p data-pid="DLHa4tNQ">职场没有朋友，有坏处也有好处。</p><p data-pid="qBNFk5oG"><b>坏处就是遇到事情没人为你说话，没人会给你开后门，而且情报上比较孤立，凡事都后知后觉；好处就是事情少，不用给别人帮忙、给别人开后门，在没什么事的情况下能省不少心</b>。</p><p data-pid="s8SKjuq6">如果你的工作本身不太依赖人际关系，那没有朋友也未必是坏事，你可以自得其乐，无事一身轻，踏踏实实工作就行；</p><p data-pid="mYdVmYYC"><b>如果你的工作本身需要人脉，需要和别的部门、甚至客户之间有较高亲密度、频繁互动的话，那就不能自闭了，不然你会发现没人给你开后门，甚至还堵上你的路，让你诸事不顺</b>。</p><p data-pid="qj-Ee0fP">想提升职场社交价值，最好的办法是提升自身利用价值，尤其是掌握一些权柄，就是说你要有给别人开后门的权力，你的主观意愿能在一定程度上决定别人的工作是否顺利，这样他们就都会来结交你了。</p><p data-pid="rf2sB9js">虚伪客套、装出来的热情也是必须的，你如果对人爱答不理、冷如冰山，那么也会劝退很多人。除了有些地位远在你之下，还有求于你的人，才会硬着头皮来舔。</p><p data-pid="KXEyOyYb">没办法，这就是职场上的社交规则，就是这么赤裸裸的功利。如果觉得做不来，如果就是不想和人虚情假意、功利社交，那只能换个不那么依赖人际关系的工作，可以相对活得轻松、自闭一点。</p><p></p>  
</div>
            