
---
title: '懒的本质是什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8832'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 06:06:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8832'
---

<div>   
蘑菇姑姑的回答<br><br><p data-pid="coURMQpn">身体不好。</p><p data-pid="EowQzX3J">如果一个人先天自带非常多能量，自然就要辐射出去，你不让他做事也会去做。因为阳足的本性是“天行健，君子自强不息”。就像阳气足的孩子们一刻不停在搞事情。</p><p data-pid="FSI9jYgt">如果一个人自己能量不足，体质偏阴，就不想动。不想动的本质是对这个世界没有所谓改造的欲望，没有转化的动力。“转化”是一种能量强的表现，食物的转化是把异质的物质转化为血肉，如把猪肉转化成自己的脂肪，把芹菜转化成自己的物质结构等，这是物质上实质的转化，而广义的转化就是把周边的事物打上自己的烙印，比如造了一个房子，就是把木头泥巴等转化成了你的劳动成果，这就是你对世界是强势改造的主导关系。</p><p data-pid="_AspmAkT">身体不好的人，适应环境，而不是改造环境，创造力差，懒言懒动。</p><p data-pid="s031i8ZV">能量的多少以及质量，有先天条件，也有后天失于调养。</p><p data-pid="ZEPQLAq1">很多人是死循环，越气弱，就越被动，做事内耗越大，能量不向外而向内，越不能链接和创造，而自怜，负面又加速了内耗。</p><p data-pid="Jj-jz4aO">我认为对懒惰的亲人朋友，真的要少一点道德批判，多一点关爱。也要多一点接纳。</p><p data-pid="_ijvpuOu">好在这个世界并不只是勤快刻苦能带来回报，懒惰的人有自己的生存之道。可能勤快的人因为太能干，被社会当成栋梁，用来用去，最后不如懒惰的人过得幸福。福祸相依，自我接纳，也宽以待人，颐养天年吧！</p><p data-pid="g7sOEM-w">—————————</p><p data-pid="HO4qo7yi">赶紧来补充一下，懒有没有心理动力不足的原因呢？有。如果你不喜欢做一件事，那就更没动力了。所以知道自己的体质不好，你就越要节约能量，找自己喜欢的事做。我说的是在体质的基础上可以调整的部分。基本体质（先天能量）的总量很难改变。</p><p data-pid="otRuRnyd">第二、我说你接纳自己就是这种总体能量活力不高的人，是接受客观事实，跟接纳你是男人或女人一样，有一定的生理基础。但你接纳自己是男人女人的下一步难道不是，如何做一个我这样的男人或女人吗？怎么会是我可以安心懒惰了？怎么做参照第一条，你要在已有能量基础上找到发挥自己特质的事，而不要总是用道德评价自己，把过多的能量内耗成自我冲突，这一点就是让你在接纳自己的基础上，去做有效努力和预期。</p><p data-pid="ABB7BAVU">第三，有人说历史上有那么多残疾人，病人也做出了成绩，怎么说呢？能量总量少，体质弱，说的是他不是能做很多事，但也许他能做好一两件事。这也是前面我说既然体质不好，就更要发挥自己的优势。举例《我与地坛》的作者史铁生，他因为长期生病被困在地坛公园疗养，生理生理上的不便反而扩容了他内心的空间。换句话说，他把仅有的经历都用来转化成文字，他只有这么多能量但他的能量偏性大，集中于一点，经历独特，所以他能转化。还有很多残疾人是有天赋的，也正是因为他们的能量偏，虽体质弱可以在一点爆发。还有的残疾人，只是残疾，缺少器官功能，体质能量根本不弱，且有超强意志力。</p><p data-pid="7H05wdCp">还有人说我体检正常，吃嘛嘛香，怎么还懒呢？体检正常，和你能量品质和数量没有关系！</p><p data-pid="eKUFguIP">第四，脾胃弱跟能量大小，能量强弱关系很大。因为脾胃就是后天转化创造能力。</p><p data-pid="TebJynYn">“人家怎么看我”想的多，其实就是精力不够旺盛，因为精力旺盛的人想的是“把一切纳入到我这里”即总是去想“我想做什么”，而不是别人会怎么看我。</p><p data-pid="sP_mPrpV">好了，说到这我建议你去：一锻炼身体，二节约能量不内耗，了解自己的能量性质，并把它用到最好。懒不是说你会没出息的意思，懒是一种体质，但天生我材必有用，只是用处大小的问题。健康的本质就是自然顺势而为，不要用一些观念来造作自己的本性。</p><p><br></p><p data-pid="WESM0s6c">——————</p><p data-pid="sftsvoS0">再补充：能量弱，这里有两种情况：</p><p data-pid="UiDevSH9">一，先天就弱。</p><p data-pid="D9od99qR">二，原本小时候还可以，后来弱了。上文说是失于调养，还没有展开。</p><p data-pid="FE5_2o5f">举例说你本来阳光自信，突然失恋受打击了，就开始自暴自弃，大吃大喝不睡觉不社交，这种内耗久了，体质转阴了。</p><p data-pid="sn5aY02b">还有，你从小无忧无虑，成了社会人后接受了一些标准，比如买不起房考不上公，用一些外部标准看自己，没有去发掘自己本性里的潜力，迷失自己的标志就是内耗。压抑自己的生命本能，逐渐就摆烂了，体质也转阴。</p><p data-pid="TnsDO8s0">这是一念转生阴。心是最大的变量。</p><p data-pid="v6ZOee0I">同理，一念转也生阳。比如抑郁症我建议他先运动晒太阳，补阳。阳能带来一念转，阳又生阳再逐步扩大到生活其他领域。</p><p data-pid="9pfqe8Bt">我们总以为做不到什么事是“你本可以，但你没有做”、不是，有很多人是“没能力做”，这个没能力不取决于主观愿望，取决于你有没有生理资源，心理资源去支持你做到。</p><p data-pid="znV4Yxq8">懒就是一个标签而已，要破除价值观优越的迷信，实事求是。</p><p data-pid="ptVI0te-">有人说，自己老公懒得要死，怎么能不埋怨？</p><p data-pid="-E31JnDO">问你自己啊，评价一个人简单，能够提供帮助很难。是的，他需要帮助！帮他理清内耗，恐惧，鼓励他锻炼……有很多男人其实是用不做什么维持自己的尊严，因为不做可以不出错，做了却做不到就是能力问题了，而他们的内耗就在无法面对自己可能的无力感。如何帮助他们意识到，走出这种内耗，也需要提供很大的爱和安全感。</p><p data-pid="1rOaWT1g">刚好能互相温暖，你们就是共同进步，你就值得拥有更好的老公。做不到，你跟他也没什么区别，都没有转化能力，在被动等着生活开始。</p><p data-pid="pq1BIrXy">意识到他的问题，和你有没有能力帮助他是一回事，有时候你也能量不够，也只能放手。在能量的世界是很客观的。</p>  
</div>
            