
---
title: '成都失联女子在塞黑萨拉热窝被找到了，当地华人说她已经无法沟通，她怎么了，还有哪些信息值得我们关注的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 14:15:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
---

<div>   
灵也有希望的回答<br><br><p>泻药，我把昨天那个答案贴上来吧。。昨天写完后来烦评论里的喷子。删掉了。。</p><p><br></p><p>其实这事情也没啥奇怪的，中国那么大，出个奇葩再正常不过了。在塞尔维亚生活比较久的人基本都能猜到这人去了波黑。塞尔维亚的交通跟中国不太一样的，公共交通极其不发达，非常依赖车，一个中国人，如果没有当地人带着，一个语言不通的中国人是没有能力离开贝尔格莱德和诺维萨德的。人在贝尔格莱德和诺维萨德人是丢不掉的。所以唯一可能就是她离开塞尔维亚了，那八成在波黑嘛……</p><p>另外，这个小姑娘去了波黑，但是居然生活了一年我就觉得这个事情有点蹊跷了。因为波黑在国家外汇管制的风险国名单上，汇钱是没法汇到波黑的，唯一办法是用Visa信用卡提现（据说现在已经有银联了？）。而且他也不跟华人接触（一般找当地做生意的华人换钱都是比较常见的方式）。所以生活来源是个很大的问题，我个人猜测可能是受到人身控制了。跟老外同居呢吧。。。。否则不可能生活一年的。</p><p>另外就是听说出现在BBI centre？那个地方在永恒之火旁边，是闹市区，去那里说明经济能力还是有的，而且多半结伴去的。估计在国外有点什么事情。。光旅游不太可能。。</p><p>不过这个事情我个人认为最后肯定不了了之了，除非大使馆出面把事情搞成外交事件，他们能重视点，不然依我对波黑警察的了解，绝对不可能把事情解决了好吧。</p><p>===================================</p><p>之前那个问题问了去塞尔维亚旅游有什么需要注意的，我大概讲一下好了。。</p><p><br></p><p>至于去塞尔维亚旅游的话，其实没啥好讲的，塞尔维亚有很多非常值得去的地方，但是因为没开发，也没公共交通，所以没本地人带你去不了的。游客的话就只能去去那些比较著名的景点了。冷门的比如Sremski Karlovci，你8月份去，那里是塞尔维亚著名的酒庄，红酒20块人民币一瓶，品质比得上拉菲。但是普通游客确实没有什么办法过去。</p><p>反正有几个点自己注意：</p><p>打车只打Pink，就是粉红色头的那个，除非你想被宰。Pink是最正规的，比其他牌子出租车稍微贵点但明码标价。</p><p>因为国家不发达，如果想玩的深一点的话，到了贝尔格莱德，请直接打车去Jurija Gagarina 67，这是中国城，里面都是温州老乡，有将近一万人。你想买什么都能买到，甚至还有康师傅红烧牛肉面和冰红茶。。这里面有几家专门做旅游的中国人，你跟他们说来旅游，让他们安排就好了，价格也厚道，找他们带你玩尽兴也安全。。。如果钱没带够可以找他们换钱。换驾照租车自驾游也可以找他们。。</p><p>因为确实也不怎么发达，所以个人建议还是不要穷游，治安倒没什么问题，塞尔维亚治安很好，主要是语言不通，而且公共交通不发达，容易找麻烦。这也是我之前猜测那个丢掉的小姑娘离开塞尔维亚的原因，因为靠公共交通不可能离开大城市。</p><p>订宾馆尽量定在Usce mall 或者Sava City或者Delta City 航空城附近，这是萨瓦河西岸的高级住宅区，价格对中国人现在的消费水平来说不贵，交通也比较方便，环境也不错，治安好，深更半夜出去走一点问题没有。离中国城很近，有什么问题好照应。不要去住博擦泽蒙，玩穷国千万不要贪便宜，容易出事情。一定要找民宿，就找市中心的，太偏你省的钱不够你打车的。</p><p>一般换钱，订机票，找旅游团，温州老乡基本都能给你搞定，塞尔维亚中国人少，而且都是青田和瑞安来的，所以比较团结，也基本不存在日本美国那种中国人宰中国人的现象，这个可以放心。。</p><p>塞尔维亚普通人对中国人很友好，但是毕竟是穷国，不法商贩多，黑车司机多，所以谨防消费陷阱。吃饭找闹市区人多的店。共和国广场附近，米哈利洛大公街附近，Zmaj Jovina附近的都可以，商场里面也有很多好吃的。别去找偏僻小店，毕竟穷国，食品卫生还是要当心。</p><p>如果想吃本地特色美食，直接去Maxi超市买熟食，便宜大碗，都是本地特色食品，味道很正宗，犯不着去饭店吃。Maxi买熟食100块人民币能把两个人吃撑死</p><p>现在全世界都知道中国人人傻钱多，所以当心被宰，这不是塞尔维亚的问题，全世界现在都这样。</p><p>吉卜赛人离远点，不知道吉卜赛人什么样貌的，自己百度一下。别NM觉得吉卜赛人贼浪漫，你被他们偷了你就不觉得他们浪漫了。很久之前波黑使馆的秘书告诉我一个月要帮中国游客办十几份旅行证，因为护照被偷。就在拉丁桥旁边。。</p><p>另外，出门在外，切莫装逼，不要以为人家穷就屌不兮兮的，安全第一。另外，塞尔维亚反美亲中俄情绪很严重，讲话也注意点。</p><p>东正教国家，祈祷划十字的方式跟天主教不一样，圣诞节是1月7号，这些都注意点。</p><p>东欧人虚荣，爱吹牛逼，他们讲话你听听就行，别当真。</p><p><br></p><p>要是真在塞尔维亚某个小镇子走丢了，记住两句话，</p><p>Gde je Kineska trgovina</p><p>Gde je Kineski Restoran</p><p>中国商店在哪里/中餐馆在哪里。</p><p>塞尔维亚任何地方都有这两样东西，能找到中国商店就能找到温州老乡，什么问题都好解决。</p><p><br></p><p>我个人建议是，旅游可以，穷游也可以，安全第一。中国人遍天下，在不发达国家，第一件事情先找到中国人聚集地，这玩意哪个国家都有，找到同胞，剩下问题都好解决。出门在外，尤其是穷国，找人照应是第一位的。这里不是日本美国西欧。</p><p>个人不建议找大使馆，使馆工作人员很忙，你要是没什么要紧事，人家才懒得吊你…而且驻外使馆在国外的朋友基本都知道，那不是给你服务用的，不讲了，讲多了号没了。。…</p><p><br></p><p>如果要真怂，就铁托纪念馆、红星队主场、彼得罗瓦拉丁要塞、大使馆旧址、城市沙滩、共和国广场、多瑙河畔之类的大众景点玩玩回国就好，赶巧还能碰个诺维萨德音乐节，也算玩够本了。</p><p><br></p><p>在不发达国家游玩，我不推荐自己装B，出门找个照应总归是好的。世界上不是所有地方都是西欧日本美国。</p><p>另外，如果想去科索沃或者波黑，一定要结伴，要么就跟团去。别问为什么。你命就一条。另外，去了波黑南部或者克罗地亚，别当着克罗地亚人和穆斯林的面夸塞尔维亚，反过来一样。</p><p>比如你跟塞尔维亚人聊天，尼古拉特斯拉就是塞尔维亚人。你跟克罗地亚人聊天，尼古拉特斯拉就是克罗地亚人。尼古拉特斯拉这个人是什么裔美籍科学家，取决于你跟谁聊天。</p><p><br></p><p>如果要去克罗地亚，一定要把在塞尔维亚租的车退掉，开着塞尔维亚牌照的车去克罗地亚有很大安全隐患，反过来也一样。克罗地亚普通人反华情绪很重，萨格勒布斯普利特玩玩就可以，别乱B去乡下，别因为莫德里奇牛逼就觉得克罗地亚这国家贼好。</p><p>斯洛文尼亚是个很富的发达国家，放心玩。</p><p>匈牙利和保加利亚克罗地亚虽然是欧盟，但是情况没比塞尔维亚好哪去，到了先找中国人，不过那边我不熟，不多讲了。马其顿不清楚，据塞尔维亚朋友说法外之地没比阿尔巴尼亚好哪去，但是我不确定，没去过。黑山跟塞尔维亚差不多，没啥区别。</p><p><br></p><p><br></p><p>至于玩什么，各种公众号营销号都讲烂了我也不废话了。</p><p>旅游开阔视野增加人生阅历，是好事，但是不管在哪安全第一。</p>  
</div>
            