
---
title: '成都一女子去塞尔维亚旅游一年左右，2021 年 8 月下旬失联，可能是什么原因，哪些细节值得关注_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5393'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 01:59:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5393'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p>再讲个别的事，提醒大家出来玩注意安全！</p><p>不算停掉的三四年，塞尔维亚这条线我断断续续也走了四五年，听过见过的可恶事情不计其数，这其中有个最可恶的至今一直心念念，我在不止一个场合放过话：让我碰见他就死定了！</p><p>大多数时候华人只接华人，塞尔维亚因为免签，一直都是入欧盟的重要中转站。欧盟区的华人很喜欢去塞尔维亚玩，一是便宜，二是那里对华人很友好。就有个别畜生在海关口扮演被骗被偷的角色博取欧盟入塞的华人的同情心，然后骗到一个地方，“拿”到这个华人的证件帮助偷渡者入欧。</p><p>刚出国的华人对同胞都是0警惕，甚至在欧多年的老华侨也经常中招。讲这个事就是提醒大家，帮助的同时也要提高警惕。</p><p>～～～～～～～～～～～～～</p><p>原答案：</p><p>我讲个别的事情吧。</p><p>人在欧洲南部，几年前从事过偷渡行业，圈里小有名气。后来人越来越少，也就不做了。几个月前忽然有熟人发暗号有大单子，疫情一直没收入，就接了。内容极其简单：两个人，从塞尔维亚送到法国。我联系到一手，报价十五万。对方毫不犹豫就答应了。但要求当晚出发，十万火急。10%的定金几乎是秒到账。</p><p>我和搭档刚好在一起，晚上十点接到消息，十二点收到定金，简单的洗漱一下换了身干净衣服就出发了。一路上有惊无险，感叹这几年的变化。因为堵车，本该十个小时的路程，大约二十个小时后才见到客人。</p><p>路上我们逐渐了解到客人的一些信息（我知道这是不合规矩的，先别骂，往后面看）：所谓的两个人，其实就一个人。一个客人，另一个是法国当地的一个导游。客人是大人物，出来的很急，出手阔绰。这事是一个法国当地做旅游的华人牵头的，以为很简单而且钱给的很多，这个导游就接了。去了塞尔维亚发现没那么容易，（注意！！！客人带十几个保镖！）这个导游脱不了身，这才紧急联系到了我们。</p><p>我们路上照例联系了一下之前的海关辅助，几年没见这货已经升职了，这也是我们迟到的原因：因为车熟、脸熟和没做核酸检测被塞尔维亚海关扣住了。提前联系的。他也赶来的很快，没等几分钟，几乎是无缝交接。约好两个小时后再从这过关。</p><p>见到客人后产生了分歧：按规矩，见面收全款出发。客人要分段给，走一段给一部分钱。没谈妥便分道扬镳，出于安全考虑，当晚我们在波黑过夜。</p><p>见面的细节：导游租了辆大奔，因为我们的车经常跑，我临时决定和导游换车。谈话的是导游，他没有任何犹豫秒答应。客人不同意，反复问为什么。（和客人只见了一面，都是导游中间传话。）我的回答是我们不和客人交流，这是规矩。行就行，不行拉倒。</p><p>事后，我的搭档一直说，导游的求生欲很强，可能要出事！</p><p>我们在波黑待一晚后没收到新的消息，就回去了。次日（见客人48小时后）联系法国的一手，他说一直都是那个导游中间联系，我们见面之后就失联了。我当即表示快报警，导游可能已经出事了，客人会拿导游的证件过关。一手表示，和导游并不熟悉，不了了之。结束！</p><p>看到这个问题，唏嘘不已。</p>  
</div>
            