
---
title: '成都  16 岁下河救狗男孩遗体已找到，有律师称其行为构成「见义勇为」，男孩家属能否向狗主人提出索赔？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 08:36:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9'
---

<div>   
夏桑花开的回答<br><br><p data-pid="AyqTxvkI">本人2004年，毕业于长沙民政，主攻防腐整形，毕业后一直从事殡殓工作，2015年辞职。工作这些年最大的感受就是，我麻木了。</p><p data-pid="uTlvwLjt">工作了十几年，看了很多见义勇为的遗体。也看到了很多哭着说谢谢的被救者，但哭的最伤心的永远是逝者的家人。</p><p data-pid="L29Ui1OX">溺水 高坠是见义勇为者尸体产出率最高的两个事件，也是遗体处理的两个难度较高的品种，最开始我遇到的时候，真心想处理好，让逝者的家属看着舒服点，但后来····我发现自己是错的，不论处理成什么样子，家属的心情都是一样的。甚至有时候我觉得就不应该给他们处理，就应该直接用个白布包上直接烧了，骨灰都给他扬了·····为啥？你成了英雄，你的父母呢？家庭呢？为了一个毫不相干的陌生人把自己的命搭进去值得吗？</p><p data-pid="1HCk-mLO">先说高坠，高坠被救最多的是女孩，很多都是因为分手想不开，或者被人白嫖了，，没脸活着想自杀的，自杀啊！不是意外，也不是被谋杀，你见义勇为去拉一下，她上去了，你下去了，值得吗？她本来就想死了，让他去死不好吗？你替他去死了，他能替你赡养父母抚养子女吗？</p><p data-pid="QXZKFrnt"><br>再说一下救助溺水的见义勇为尸体们，基本捞上来的含水量都挺高，真心不好处理，还不如缝合好干。一个个胖白白····这十来年我就在纠结一件事，正常情况下怎么会落水？不会游泳，跑河边浪去，结果掉下去了，还在那喊救命。孩子小不知道危险掉水里了一直扑腾，小孩不知道危险，家长应该看住孩子啊！而且基本都是5岁以下的小孩被17/8的大孩子救了，死的还肯定是那个大的。5岁以下的有必要救吗？那个5岁的家长肯定比那个17的家长好生育吧？<br></p><p data-pid="c26nu2tJ">再说个迷信的，这些意外死亡 的，都是到了时辰该走的。你非要和他换命，那就换呗，反正是你自己选择的。</p><p data-pid="ph7MP8vb">别再讨论什么要赔偿，追封烈士了，这是个反面教材，要好好和孩子讲，你的命是父母给的，少管闲事吧。</p><p data-pid="etA3zlhi">最搞笑的是，现在有人还在那高喊，要两个女性刑责······这是在搞笑吗？这件事的重点就应该是围绕在冲动丧命上，没有其他。观众们也应该好好总结一下，反复教育子女，少管闲事。<br>让世界充满爱的前提是，先爱你身边的人。如果你爱他们就不会给他们制造痛苦。<br></p><p data-pid="IYi7DesU"><br>我们老祖宗总结了那么多大道理，大家要活学活用~~<br></p><p data-pid="QcvCGn-a"><br>事不关己高高挂起。君子不立危墙之下。<br></p>  
</div>
            