
---
title: '成都发布提醒：前往过成都远洋太古里等多地的市民需尽快报备，配合防疫，目前当地新冠疫情情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3675'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 11:42:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3675'
---

<div>   
乌合之子但愿君的回答<br><br><p data-pid="UhIE6fTw">人在成都，防疫情况可以说是“严肃大方，紧张活泼”了。</p><p data-pid="086-AOke">据我个人所知，成都人没有称这位女士是“投毒”。</p><p data-pid="jiul11ca">在成都、川观有关的微信公众号上，成都网民的留言都比较关注这些店到底味道怎么样，没有指责这位女士，也没有人污名化她。我个人也希望部分知网网友不要以“成都人”的名义污名化她，网暴她。</p><p data-pid="9syC4TCD">这位女士没有什么错，她的核酸报告是阴性，它的健康码也是绿码，她怎么就不能去市中心逛了呢？要指责应该把矛头对准，是谁给她的阴性报告和绿码。</p><p data-pid="ZLJAMECk">所谓“紧张”就是非常谨慎，不厌其烦。</p><p data-pid="uG8C1joi">太古里是一个比较繁华的市中心地标，我上周去过太古里，基本上是每隔200米就有一个疫情检查点，从春熙路地铁站出来，你去旁边上个厕所，你回来重新进来，都得扫码。</p><p data-pid="BsoYZCT6">太古里负一楼的方所，虽然距离他的那个地铁站口也不足200米，但是又设了一个口。说明我们成都的防疫工作工作室很到位的。</p><p data-pid="Vu8Z5snq">疫情过后，也欢迎来到望平街。这条街上有非常多的霓虹灯光，每一家店都有一个彩色的灯光牌，每次去望平街都可以感觉到一种赛博朋克风。他那条街又是靠近河边，所以晚上既有万家灯火，又有河风习习。</p><p data-pid="WqQB8ZxS">望平街一条街上也切成了三段，你每进一段都要重新扫一次健康码，测一次体温。似乎没有人觉得防疫过度，因为还是可以自由出入的。</p><p data-pid="yQ0gErJr">但是如果你要进入无关你的小区，会听到保安和阿姨过来劝导。有一次我路过一个小区，那个阿姨特别好玩，她给某个“来看朋友”的小伙说：</p><p data-pid="I_-A-uYb">我跟你嗦，你这郭方脑阔，不要在这儿板命漏，今天就是你仙人板板来都不得放你进缺。</p><p data-pid="EUrdLgzU">所谓“活泼”就是弹性自由，没有挤兑。</p><p data-pid="RoypAsMZ">我们这边（应该是所有）高校的核酸检测是，每15个工作日你就需要去检测一次核酸（免费检测）。检测点在学校里，每个工作日下午到晚上，随时都可以去。没有扎堆儿，没有苛刻的检测时间，非常人性化。</p><p data-pid="AI6Opafb">当然，如果你一定要单人检测，也可以去校医院，40元一次，随时都有人在。</p><p data-pid="rkiCgL9m">然后每个商圈都有围栏，围栏入口都有场所码，大部分成都人进出都会刷码。极少数的老大爷大妈也有进出的需求，守门阿姨也不为难人家，就喊她/他登记体温和身份证号，还给帮着擦消毒洗手液。</p><p data-pid="fK57tc1c">我觉得既不能算躺平，也不能算苛刻，用“严肃大方、紧张活泼”来形容是最合适的。</p>  
</div>
            