
---
title: '我交朋友总是需要向下兼容，因为我非常难以信任比我强的人，但是我又想要交到优秀的朋友，我该怎么办呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1776'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 06:02:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1776'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="bJ_f8oh0">思路很好，话题很大，所以我只说其中一个角度。</p><p data-pid="ySUnDpoF">这角度正好是来驳题主的，那就是：</p><p data-pid="zcjY1YBi">永远别因为跟比自己牛逼的人社交而焦虑，也永远别觉着人家惦记你啥。</p><p data-pid="tBPnQRRN">题主这个思路啊，本质上没错。</p><p data-pid="YLzY85TE">谁跟比自个强的人相处，都有无形压力存在。</p><p data-pid="PJ0Dnby0">但这个压力你给他掘到根，会发现这不是理性逻辑，而是动物本能。</p><p data-pid="ZsUEM7Ff">咱比方说给一兔子跟一老虎关一个笼子里头，老虎早吃饱了没心思开杀戒，但兔子也吓得尿一地。</p><p data-pid="O82zPH4K">为什么？</p><p data-pid="Q9jjQXw9">因为兔子这条命，就是兔子之于老虎的全部价值本身，兔子但凡没活够，则必然在强者面前有本能的畏惧感。</p><p data-pid="2RxUC6FS">这是畜生界的本能。</p><p data-pid="3zyTMZe9">好，咱论回到人间界。</p><p data-pid="0dokhhsm">你跟云哥腾哥东哥关一屋里，他们全副家当的支票就在桌上摆着。</p><p data-pid="Bq7sYB70">你也摆出来全副家当，微信支付宝存折加上钢镚儿，一共一百八。</p><p data-pid="ycPuFebt">你心说爷好怕，丫们好富我好怵，丫们摆酷我局促。</p><p data-pid="bkYhjIDn">有必要么？</p><p data-pid="KJgm1kaM">根本就没有！</p><p data-pid="WVWSTzPD">他们确实比你强，他们有财富，有格局，有见闻，有城府。</p><p data-pid="ZOITg0g8">但！</p><p data-pid="PFmPH1l5">这一切都是人类社会赋予他们的社会属性，而非按照畜生道来说的天然属性。</p><p data-pid="ldnxzkuL">这也就意味着，按照人类文明社会的法则，他们充其量就是无视你，而不会剥夺你什么。</p><p data-pid="RHT7ul0X">因为你不内个兔子，他们也不是虎，你的肉身并非他们择机而噬的价值所在！</p><p data-pid="J7K56rve">他们更不会因为自己有钱，过来把你内一百八抢走，因为他们已经很趁钱了，犯不上以身试法，不然轻则拷走，重则叫你抽一顿，马总内小体格禁不起你两拳，况且你打完还算正当防卫。</p><p data-pid="P3uYXYlM">所以你记住了，你身处的不是畜生道鬼道修罗道，你是在人间，在人间就有人间的规矩。</p><p data-pid="zfRkd59x">比你强的人，对你的最大伤害，也不过是视你为无物罢了。</p><p data-pid="PmK54-QN">这道理你想不通，我帮你按照你自己的逻辑顺一遍。</p><p data-pid="HoaoKqnb">你说你交友向上兼容会产生不信任，但向下兼容就舒服。</p><p data-pid="BG-lNpPH">在你向下兼容的时候，别光享受内个舒坦，你得清楚一个理儿，在你这个舒坦的环境里边，你自己就是作为上等食物链的存在。</p><p data-pid="0ptc-1-_">那么</p><p data-pid="u1B0Pl69">你是不是没惦记食物链下游的内些朋友身上什么物件？</p><p data-pid="JfgW5AIe">把你自己换成比你强的人，把你下游的朋友们换成你自己，是不是就理解比你高端的人，在跟你社交时候，也如你一样诚恳了？</p><p data-pid="L7YMqPuU">现在解惑了吧兄嘚。</p><p data-pid="0l_9nS2L">好，我们往深入一步继续思考。</p><p data-pid="Ja1XTO3a">你想想自己跟下游朋友们社交的时候，你得到了什么。</p><p data-pid="fSis2bQa">得到的是精神上的绝对放松。</p><p data-pid="boSWS9Tn">因此，如果有比你高端的朋友，也愿意与你缔结朋友关系，他们得到的也是“放松”二字。</p><p data-pid="LOC7-snC">这也就是说，人们向下社交的时候，事实上并不惦记下游人士的物质价值，因为你比他拥有的多，他不值得你惦记。</p><p data-pid="e8zfcdpk">人们得到的是精神领域的情绪价值，就是向下社交的全部。</p><p data-pid="FdccrOPL">因此</p><p data-pid="yIozd_N6">如果你希望得到比你高端人士的提携，期待与他们缔结良好社交关系。</p><p data-pid="c3bqIKRe">你也给他们情绪价值就是捷径。</p><p data-pid="3wV3oP1W">叫他们觉得你做的一切都是为他好，可</p><p data-pid="fUJgnlID">——这是忠臣思维。</p><p data-pid="iBETRRKO">叫他们觉得你有趣，可</p><p data-pid="k7K8AYkH">——这是弄臣思维。</p><p data-pid="xS2G3dkv">叫他们觉得你可以被绝对信任，肯定帮他不帮别人，帮亲不帮理，可</p><p data-pid="KSkAeGX6">——这是顾命大臣思维。</p><p data-pid="7RyHB2rg">你们看看社会上善于走高层路线的人，能从底层凭情商爬到高处的人，是不是没脱开这几类。</p><p data-pid="i6-it3Wq">这就是情商的值钱之处，你也能看清所谓情商，本质上是一种面向上层的智慧。</p><p data-pid="KRccB0fW">这层说完了，你不赞同就别继续往下看，我怕给你气个好歹的。</p><p data-pid="yd_uppyh">如果认同，咱再往下挖一层。</p><p data-pid="N70qt3uZ">本质上，向下社交和向上社交，哪个更值得信赖？</p><p data-pid="PMpdaHao">可能叫你失望了，答案是向上社交更值得信赖。</p><p data-pid="_HVhshKl">你是一中人，你去和一群下人社交，他们啥也给不了你，只能给情绪价值，夸你牛逼夸你棒。</p><p data-pid="2KWVW8tm">你要知道，人在赞美别人的同时，自己也是有付出的，付出的是“我不如你”的一份尊严。</p><p data-pid="vbCDvPdj">而社交的本质，是价值交换。</p><p data-pid="oT8-c4Hr">那么</p><p data-pid="s4T7s7a-">你拥有的比他多，他支付了尊严，你想想他希望得到的什么？</p><p data-pid="eBcHZ1lM">也许他希望得到的，是你的财富，认知，或者资源。</p><p data-pid="kohVc8pp">总之人是不可能白付出的对么。</p><p data-pid="H3Y_yIzs">所以向下兼容的社交，你得了舒服，付出的却是真金白银，这概论不小。</p><p data-pid="nf7sFWg7">我有一个阶段，跟某群体接触甚密，算是向下社交了他们，我请他们吃饭，给他们行方便，还给他们讲故事。</p><p data-pid="zqJdeOz4">他们从开始毕恭毕敬的态度，转变为后来觉得认知跟我类似，于是个别人竟开始迷之倨傲了起来……</p><p data-pid="2_Pw2mNf">这就是向下社交的一种结果，你势高，他势低，水从高势流向低势，一旦持平，你会发现有些水坑，竟然开始泛浪了？</p><p data-pid="MuMCXh7m">他得到了他想要的，就不会支付曾经支付的，这是必然。</p><p data-pid="0zioWyIH">因此，向下社交特别考心性，有些人确实一直心怀感恩，也有些人前倨后恭的嘴脸，没眼看。</p><p data-pid="nLtptIqu">而向上社交则不同。</p><p data-pid="3HxTc_Sr">对方不认可你，根本不会跟你社交。</p><p data-pid="e6WwLPGS">对方认可你，以高位结交低位的你，则必然是觉得你有闪光点，而这闪光点必然不是你能给他啥，而是你心性上的某些事物。</p><p data-pid="QGu5Qod8">如此，则你只要保证心性不变， 保证不会从人家拿得到什么以后翻脸不认人，则这个社交关系更加恒久。</p><p data-pid="4fy-lWUI">所以发现一个道理了么：</p><p data-pid="_Dv7YTT3">你作为下位和上位社交，主动权在你。</p><p data-pid="ri29BseU">你作为上位和下位社交，主动权反而在别人。</p><p data-pid="-eCQ4Dsd">那么，主动权在自己手里的关系，更值得信赖，这一点实锤了吧。</p><p data-pid="1Lota8K9">姜文说过内句名言：“站着，把钱挣了”</p><p data-pid="AkliNeCI">这恰是向下向上两种社交的姿态。</p><p data-pid="ShPC5Zfc">向下社交，你得到的是“站着”，下边的人当你是爷，你获得了尊严。</p><p data-pid="QPVQKsqW">向上社交，你得到的是“把钱挣了”，上边的人但凡认为了你是朋友，总能给你点什么，获得了实惠。</p><p data-pid="e2Wn8oyj">但记住，别人给你的尊严，是时刻会收回去的。</p><p data-pid="8tO8JI_W">别人给你的实惠，无论是财富，资源还是认知，一旦给了，就永远是你的。</p><p data-pid="2QU7kJVP">哪个更牢固自己说。</p><p data-pid="3e3hzwaU">我说这么老多，就想说明一个道理。</p><p data-pid="BPQmxYtd">“永远别畏惧跟比自己强的人接触”。</p><p data-pid="bWcSBdrH">他们真看不起你，最大不过不搭理你；而他们乐意跟你当朋友了，也许你得稍稍低头，但你就会获得变强的机会。</p><p data-pid="CdpkqY3U">中国人含蓄老实，见了豪杰立马横刀，不是想跑，就是膝软，事实上大可不必，得勇敢的跟强者表达自己，大可以结交之并获取价值，在自己有价值后，再用分享的方式回馈强者，这才是人间正道。</p><p data-pid="iT8O_scK">老话说，宁为鸡头，不做凤尾。</p><p data-pid="gYhS-pfL">其实鸡头永远是鸡的一部分，不但得担负给鸡身寻食供养的重任，而且宰鸡时，也是奔着头一刀拿下。</p><p data-pid="-i16ElRN">而凤尾则不然，凤凰也是需要尾的，没有尾巴的凤凰跟鹌鹑差别不大，你做了凤尾，高低也是神鸟的一部分。</p><p data-pid="nx_hpTjW">总好过做个鸡吧。</p><p data-pid="uqAgWlV3">对不对？</p><p data-pid="rWBPMcU_">所以，不要觉得向上社交就是攀附权贵，就是趋炎附势，这种说法完全是别有用心的人，担心太多普通人借势乘风而起的黑魔法咒语。</p><p data-pid="ZFE0SdHO">人往高处走才是天道所趋。</p><p data-pid="Lu_pgamA">借着厉害朋友攀到高处，再拉朋友一把，何恶之有？</p><p data-pid="eWTUuoF9">把自己流放到弱者群里充强者，是懦夫行为。</p><p data-pid="bEGBffx5">与强者为伍，才是自强之道。</p><p data-pid="oZVXJPru">少年勇者总是一门心思屠龙，殊不知未必每条龙都是恶的，也许有的龙真乐意跟你拜把子也说不定。</p><p data-pid="5C6yMHr2">乘龙之术比屠龙之术高级多了。</p><p data-pid="Hqgp0Fin">若你能见我言，自见本我，复见真龙，咱这故事，就算没白讲……</p>  
</div>
            